ケースワーカーが自宅に訪問に来る際に通帳を確認するのは知ってますが財布の中や現金も確認するのでしょうか？ 宜しくお願いします。
友人から相談を受けました。 彼は鬱病で仕事を退職しましたが今も薬を服用していて、もう転職してもやっていく自信がないそうです。 聞くと数年前から服用していたが悪化したそうです。 そのため生活保護を受けれないかと聞かれましたが審査みたいなものはあるのでしょうか？ あと彼に持ち家や車を所有していても大丈夫か聞かれましたがわからず答えようがありませんでした。 アドバイス頂けると助かります。
私は精神疾患の診断を受け生活保護受給者となりました。全くわからないのですが障害者手帳などの申請をする事は可能ですか？できればこれらの事を詳しく教えていただければ幸いです。 宜しくお願いします。
私は生活保護受給者です。生活保護を受給する前から通院していた総合病院があるのですが受給者として違う病院に行きたい時(同じ科を受診します)時は通院していた病院の紹介状が必要になりますか？ 生活保護受給にあたりソノ病院の診断書を役所に提出しています。 詳しい方いらっしゃいましたら教えてください。 宜しくお願いします。
1度質問をさせていただきました。 再度ですが私は7月14日に生活保護申請をしました。そして先日8月15日に決定の電話がありました。私は家賃を滞納している借金的な事を申請時に伝えました。ケースワーカーが自宅に訪問した際に決定すれば家賃滞納の為に7月と8月の住宅扶助と7月は申請時からの日割りと8月全額を支給しますといわれました。質問ですが7月は途中から申請をしていますが住宅扶助は日割りですか？あと8月は全て支給になりますか？大変申し訳ございませんが御回答何卒宜しくお願い申し上げます。
今回私は生活保護受給が決定しました。申請日からの日割りと1カ月分支給と言われましたが住宅扶助も含まれるのでしょうか？ 詳しい方がいらっしゃいましたら教えてください。 宜しくお願いします。
【生活保護制度と介護保険制度のダブル受給は出来ますか？】生活保護者も介護保健制度を受けることが出来ますか？
【生活保護者の給食制度について】質問です。 生活保護者は1日500円で3食無料宅配してくれるサービスが受けられると聞いたのですがこれは全国の生活保護者が受給できるのでしょうか？ 生活保護法にこの仕組みがあるのでしょうか？ それともどこかの支援組織の援助システムでしょうか？
義母が義父からDVを受けて避難し、某所で生活保護を受けて生活しています。 この度、離婚裁判で結審され1000万円、内現金で800万円が義母の手元に入ります。 そこで、その手元の現金や財産分割したお金で何年かを生活費に充て、生活保護費の返済にも使わなければなりません。 然しながら、大金ですので、二つ返事で契約が成立してしまう市役所生活保護ケースワーカーと義母のみで話をするには、法外な計算や言いくるめられれば、生活が困窮します。 そこで、弁護士を付けようかとも思いましたが、弁護士費用も高いので、行政書士か司法書士に目付けとして入ってもらいたいと思います。 ケースワーカーと話をするのに、弁護士、行政書士、司法書士のいずれがよいと思いますか？稼げないので、生活保護の一定期間保護停止になり、生活費が尽きたら、また保護再開です。
相模原事件のこの犯人、退職後ちょっとだけ生活保護を受けてたそうですが、そんなに簡単にもらえるものですか？こいつ、家はあるし（名義は父親かもしれんが）、車は持ってるし、父親と母親は健在だし。不動産や動産の資産をまずは売ってから、それでも困窮したら生活保護を受けれるものだと思っていました。こんな例がたくさんあるのだとしたら、不公平感満載ですね。その後失業手当が出たから打ち切ったらしいが、あれは次の仕事が見つかるまでの2.3か月（こいつは就業期間が短い）。もし事件を起こさずにいて、生活保護の申請をすればまたもらえてたのか？市町村によって違うと思いますが、相模原市の担当者、おかしくないですか？
教えて下さい。 今回私は生活保護受給生活となります。 高額家賃の転居指導が入り転居します。転居先にガスコンロが無く購入しなくては自炊ができません。このような場合は生活必需品として市からお金は支給してくれるのでしょうか？炊飯ジャーなどの電化製品が無かったり壊れていたりで必要と判断されれば電化製品に関しては支給してくれる事は知ってます。
生活保護受給者が家賃の問題(高額家賃でケースワーカーから転居指導が入った)で転居するのですが精神疾患の受給者は管理会社や家主さんから断わられる事が多いと聞いてます。受給者で今までに転居した事がある方はどのような理由で生活保護を受給してると話してますか？私は一応会社でリストラにあい年齢的に正規雇用の転職も難しく財産も底をつき最後のセーフティーとして生活保護を受給し体制を作り直して転職活動に励みたいら。 という理由にしようかな？と思ってます。 どなたか詳しい方がいらっしゃったら教えてください。 又、必ず賃貸が借りれる生活保護受給理由を知ってる方がいらっしゃったら教えてください。何卒宜しくお願い申し上げます。
生活保護と会社員をしています。会社の給料だけでは生活費が足りない為、生活保護も受けています。少しでもお金が欲しくて少ない金額で収入申告してました。 それが保護課にバレてしまい不正申告していた分のお金１０２万円を返して下さいと言われました。月分割で構わないと。 自己破産したらこの102万円は払わなくても良くなりますか？また、自己破産したら保護を打ち切られますか？教えてください。
教えていただきたいのですが生活保護の住宅扶助の上限が39000円の場合家賃39000円共益費3000円であれば問題ないのでしょうか？上限というのは共益費を合わせた金額なのでしょうか？現在住んでいる賃貸の家賃が大幅に上限をオーバーしている為に転居指導がはいります。詳しく方がいらっしゃいましたらご回答の程何卒宜しくお願い申し上げます。
いったい何を考えてんのか？　　NHkスペシャル　ミラクルボディ？　　リオを控え、何故？この時期に日本のお家芸、柔道技の秘密を暴露するのか？　　それでも勝てる！　と言いたいのか？、プレッシャーはないのか？　選手達が死に物狂いでメダルを目指し、国を背負い、はたまた選手達を食管理から体調管理に加え、様々なサポートして来た裏方さんまでを無駄骨させかねない、余りにも安易な無防備なテレビ放送、各国がそれこそ命懸けで技の研究にメダルを狙い撃ちに来る中、メダル逃しで恥をかくのは日本柔道連盟、jocの責任問題だってことを解っとらんようだが？
若い頃から浪費癖があり、生活保護を受給している高齢者のことなんですが・・・ 社会福祉協議会の日常生活自立支援事業を申し込んだのですが、通りませんでした。（ダメでした。） ダメだった理由は、判断能力が十分にあるからです。 認知症等で判断能力がないと認められた場合は通るそうです。 こういう場合、何かいい解決策はないのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
生活保護を受給する際に住宅扶助の上限がありますが上限以下の住宅に住んだ場合は家賃分のみの支給になるのですか？それとも上限額全て支給されるのですか？例えば上限が39000円で住むアパート家賃が30000円の場合。30000円のみの支給になるのか39000円の支給になるのかわかりません。詳しい方いらっしゃいました教えてください。何卒宜しくお願い申し上げます。
今回私は生活保護申請をしました。ただ申請をした住宅の家賃がかなり高く住宅扶助の上限を超えています。まだ我が家にはケースワーカーが来ていませんが住宅の転居指導は入るでしょうか？実際に転居しなければ生活は圧迫されます。今までに私のような経験があったり詳しい方がいらっしゃいましたら教えて欲しいのです。住宅扶助の上限を2万円も超えてしまっています。 宜しくお願いします。
先日生活保護申請に行き申請が受理されました。 私の知り合いの方は生活保護に同行する事が多い仕事の方なんですが、彼いわく生活保護申請が受理された時点で当日その日から日割り金額を支給してくれると言ってます。私自身かなり生活が苦しく… 各都道府県によって支給方法は違うようですが(現金や小切手など)これが本当なら至急お金が欲しいのです。ちなみに彼は神奈川県で私は滋賀県在住です。 実際，生活保護申請が受理された時点で当日から日割り金額はもらえるのでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたら教えて下さい。 何卒宜しくお願い申し上げます。
かなえが妊娠した為、仕事を辞めさすのですが、今までアルバイトで、かなえ自身で国民健康保険に加入しているのみで、アルバイトさきでは雇用保険に入っていませんでした。私自身は、正社員で社会保険に加入しており、今後、かなえを私の社会保険に扶養に入れます。このような環境のために、なえはアルバイトを辞めると、何も収入がなくなるのですが、家を2人の名義で購入しており、かなえ自身の毎月の、ローンの支払いもらできなくなります。何か妊娠中の手当てなどありましたら教えてください。宜しくお願いします。
「現在、病院に入院してる身体障害者である。７４歳のお袋（母親）と自宅に住んでるが、心の障害と以前のバイト先で患った腰痛の療養により、障害基礎年金で生活しながら、息子として、お袋の留守を預かる」体制により、この約４～５年ですが、私（４２歳）は生活してます。 先日、「腰痛や胃腸の持病に、耳鼻科や歯科等、患った病気で、それぞれの病院に受診する際、それぞれの医療費に対して、将来的に不安を感じたので、分かる範囲で調べてだが、「生活保護による、医療扶助だけで、保護して貰う」制度について、詳しい事を相談する為。 地元の市役所にある、言わゆる「何でも相談係」的な係経由でだが、地元の市役所の生活保護担当課 に、相談した時」です。 私は、「生活保護を申請した時は、親や兄弟に姉妹等、別居してる直接の家族以外にも、直接の親戚の伯父さんや伯母さんに、金銭的な援助が可能か、生活保護法による扶養照会としての問合せの連絡が、入るのは分かるんですが、医療扶助だけでの申請の時も、同じ様に連絡が入りますか？」的な内容で、相談しました。 すると、生活保護担当課 側の担当の職員さんからは、「申請自体は、通常の生活保護の申請として受付しますので、お尋ねの様に、仮に医療扶助だけでの申請だとして、直接の家族以外でも、直接の親戚の伯父さんや伯母さんに、連絡させて貰います」的な内容で、回答は受けました。 これはこれで、私は一応、理解しました。 その後で、担当の職員さんから、「分かる範囲で、構いませんが、直接の伯父さんや伯母さんは、現在何人位は居ますか？」的な内容で、質問を受けました。 私は、「お袋は４人兄弟、約１０年前に６９歳で亡くなった親父（父親）は５人兄弟、それぞれの末っ子なんですが、２人から見れば、それぞれ兄さん や姉さんとなる、直接の伯父さんや伯母さんは、正確な年令は聞いてませんが、殆ど８０歳前後を、越えてるんです。 今、お袋側と親父側で、それぞれ居る伯父さんや伯母さんは、義理の伯父さんや伯母さんも含めると、親父側はとお袋側、合わせて７人です。 それ以外に居た、伯父さんや伯母さんは、合わせて７人ですが、親父側の義理の伯母さんとなる、３番目の伯父さんの奥さんが、約４０年前に亡くなった他は、殆どは親父が亡くなった後で、亡くなってしまいました。 それで、親父が亡くなった翌年の春か冬ですが、今回の様な感じで不安を感じたので、別件で連絡を取った時、義理関係含めて、連絡が取れる、伯父さんや伯母さん達に、相談したんです。 そしたら、ほぼ全員から、「自分達が、体調悪い事もあるので、金銭的な援助は難しい（出来ない）が、不安を感じた事による相談であれば、今日の電話連絡の様に、可能な範囲で対応するし、もし生活保護を申請して、自分達に必要な連絡が入れば、必要な対応する」と、助言受けてます…」的な内容で、回答しました。 私は、電話相談する前、自分なりに調べた限りでは…。 「生活保護法による扶養照会は、申請者から見れば、直接の従兄弟（従姉妹）となる、直接の伯父さんや伯母さん、それぞれの息子さんや娘さんは、基本的には照会の対象者でないが、就いてる仕事により、多額の収入がある人が直接の従兄弟（従姉妹）なら、照会の対象者になる時ある」と、言う事が分かりました。 質問したいのは、「市役所側の担当の職員さんへ、従兄弟（従姉妹）の部分で、私は調べた内容を元に続いて相談した際、 続いて受けた回答」に、なります。 担当の職員さんからは…。 「お尋ねの通り、申請者から見て、直接の従兄弟（従姉妹）になる、直接の伯父さんや伯母さん、それぞれの息子さんや娘さんは、基本的には照会の対象外と、なります。 ただ、その従兄弟が、「就いてる仕事で、多額の収入がある人」なら、こちらもお尋ねの様に、照会の対象者になる場合、あります。 これ以外ですと、「本来の対象者である、直接の伯父さんや伯母さんが、病院や福祉施設に入院か入所していて、直接の連絡が取れない時」なら、対象者の代わりとして、連絡する場合あります。 ですが、あくまでも、ケースバイケースとして、担当の職員さんの判断によりますので、照会しない場合あります」的な内容で、 回答は受けました。 そこで、質問したいのは…。 「仮に、生活保護を申請した場合。 申請者から見て、直接の伯父さんや伯母さん、それぞれの息子さんや娘さんとなる、従兄弟（従姉妹）も、それぞれの市区町村が行う、生活保護法による扶養照会の対象者に、なり得るか？」に、なります。
生活保護の斡旋を創価学会に頼むと見返りに創価学会に入会させられたり聖教新聞の購読を強制させられるって聞きましたが本当でしょうか？ 私は精神障害3級で今生活保護と障害年金を受給しながら作業所に通っていますが、その作業所の施設長が創価学会員です。 作業所には施設長からアパートなどを斡旋されて生活保護を受けて一人暮らししている人がいますが、その人たちも創価学会員でしょうか？
恥をしのんで生活保護受給に関して質問します。 私は40代の社会人ですが今回生まれて初めて精神疾患(鬱病・統合失調症・パニック障害・対人恐怖症・自律神経)にかかってしまいました。会社は退職し自宅療養をしていましたがやはり生活が苦しく生活保護を受給しようかと思い役所に必要書類含めて診断書や新しい家の見積書を持参し福祉課の個室にて面談を受けました。今の家の家賃が高い為に住宅手当内のアパートを探して住宅しました。 私には離婚した妻がまだ当時同居していましたが別性であり財産という財産は全て彼女名義ですし私は財産など全く無い状態でした。そして彼女自身も一切私を見る気はないと断言しています。 ところが福祉課は同居人がいれば生活保護は受給できませんと断言してきました。奥様が完全に転居したら連絡ください。CWが確認に行きます。と言われましたが、ある人に確認を取ってみたら同居人がいても申請できるとのこと…一度目の面談にて必要書類は受理はしてくれましたが今は完全に離婚した妻は転居し私1人です。次回私はある方の力を借りて同行していただこうか悩んでいます。ただ1度目の面談にてある程度の書類提出はできていますが次は私も本気です。 実際に1度目の面談にて同居人がいれば生活保護は無理というのは本当ですか？ 全く赤の他人であり一切私の面倒は見ないと役所に断言したにも関わらず。 何が事実が詳しい方いらっしゃいましたら教えてくださいませ。 何卒宜しくお願い申し上げます。
私は今回長引く精神疾患(鬱・パニック・対人恐怖・統合失調)により就労が困難になり情けない話ですが生活保護受給者になります。ただ現在の賃貸が上限を超えている為に高額家賃指導があり転居しなくてはなりません。そして全てが揃ったレオパレスに申請しましたが簡単に審査が通りました。精神疾患の場合はなかなか難しいと聞いていましたが…逆に少し不安で…レオパレスは何かカラクリがあるのですか？敷金・礼金なども一切必要ありません。 どなたか詳しい方がいらっしゃっいましたら教えていただけないでしょうか？ 何卒宜しくお願い申し上げます。 とにかく住宅が決まった事はありがたいのです。
私は37歳男性てす。私、自営で働いてるのですが、元請けが逃げてしまいお金も貰えず何ヶ月か貯金を切り崩して生活をしておりました。ようやく新しい元請け、仕事を頂ける様になりましたが振り込みまで二ヶ月あるのですが手持ちのお金も貯金も無くなってしまいました。家賃も払えなかった為知人名義の家に住んでますが、生活保護相談に行ったら、自分名義で借りてる住まいか、居住証明書を管理会社から貰ってくれれば出せると言われました。その知人もトラブルがあり連絡が取れなくなり管理会社に私が住んでいる事を伝えてないので、連絡できません。 親、兄弟も援助できない位貧しいので、借りれないし居住証明も出せないし家賃滞納した事があり自分名義で家も借りれません。何かいい方法はございませんか？皆様知恵を分けて下さい。残金80円です。
生活保護　1ヶ月19万円ももらえますか？ 家族が多いとか？ 単身だと地域にもよるでしょうけど　９万とかでは？ 大阪の公園に落ちてた生活保護の明細書 ｗｗｗｗｗｗｗｗ http://hamusoku.com/archives/9271114.html　　
50代の妹のことで宜しくお願いします。 6年前に妹の夫が脳梗塞を患い仕事ができなくなり、生活費は老いた両親から貰ってどうにか生活してました。両親は事業を営んでいた頃の預貯金や株があるので援助できてました。 しかしながら、いつまでも工面してあげられないのでこれからのことを悩んでおります。 僕は安月給のサラリーマンですので家族の生活費だけでいっぱいです。妹の生活の援助するほど余裕はないです。 元々精神疾患があり現在も加療中の妹も働くことはできません。先日も過呼吸になり倒れてしまました。また、軽度の障害児が一人います。 生活保護のことを色々調べましたが、婚姻の際に両親から買ってもらった家（妹名義）があります。役所に相談しましたがやはり売却もしくは賃貸にしてお金を工面してくださいと言われました。その足で知り合いの不動産へ相談もしましたが、立地もあまり良くないし20年近く経った中古物件ではすぐには期待できないと言われてしまいました。 今、新築で１千万台から2千万台の物件があるので、そっちが売れてしまうようです。 両親が株を売却すれば少し現金ができるので親が家を買い戻す型にして名義を変更する。 そうすれば数年の生活費は渡せると言ってますが。やがてお金がなくなったら、妹夫婦は生活保護が確実に受けられますでしょうか。 それと生活保護を受ける為にこのような親族間の売買におけることは問題がありますでしょうか。 どうしたらいいのか私も悩んでいて眠れません。良いアドバイスをお願いします。
現在、私は親の扶養に入っていて住所も親と同居です。 自営とかわらない状態なのですが不安定ながら収入はわずかにあり、（年間５０万円～１８０万円位）ネットオークションの収入を含みます。ＦＸで３０万円ほどの損失もあります。 仕事で使用するため安い軽自動車も１台保有しています。 ただ５年ほど確定申告もしていません。 ですが私は現在国民年金の全額免除を受けられています。 銀行振り込みを見れば収入に推定される振込みがあるのはたぶんわかるような気がします。 この度、妊娠を機に結婚を前提に同棲をはじめるのですが、収入が足りないため父親の経営するアパートの一室を格安で借りてはじめます。 そして相手の女性は障害を持っており、今月２０歳になるのを機に障害年金の申請をこれからしようと思っているところです。国民年金と国民保険の免除申請もしようと思っています。 傷病は１８歳の終わりごろ発症しました。 相手の女性はもちろん働けず、そちらも親の扶養に入っています。世帯年収は３５０万～５００万ほどと推定されます。 そこで疑問なのですが、今の状態で障害年金の申請をすると、彼女の実家の世帯年収が勘案され減額もしくは不受理となりやすいでしょうか？ 住民票を新しい住居に移して私の世帯の一員になってから申請したほうがいいのでしょうか？ 私は非課税証明書を取得するつもりでいます。できれば助産制度なども利用したいためです。 住民票を移して私の世帯になった場合に、私への審査が厳しくなり今の国民年金免除が取り消される可能性はあるでしょうか？ だとしたら、住むのは父親の経営するアパートの一室ですので私は扶養のままで、彼女だけが単独で新住所に住民票を移すというほうがいいでしょうか？
私が住む市では、新規加入であれば、約１０年前が最後でしたが、「給付手続きは、地元に支店か営業所ある、損害保険（損保）会社数社が、年度毎の交代制で、委託先として対応するが、何かしら交通事故に遭遇して、死亡したり、重度の身体障がい者として、後遺症は残ってしまったと言った大ケガ等、何かしらのケガを負ってしまったなら、必要な手続きすれば、保険金を給付するが、現場については、日本国内なら、どの市区町村でも、構わないとする」市民版の交通傷害保険。 これを、「通年では、地元の市役所の担当課だった、住民票担当課 である市民課で、直接受付する。 毎年、４月下旬～５月下旬の指定日には、市内の各地を、市民課の担当者が回って、直接 受付する。 それぞれの方法により、一人最高２口迄だが、１口辺り５００円の保険料で、加入可能とする。 但し、生活保護の受給者や、世帯主か家族に障がい者が居る世帯と、住民税が非課税の世帯の人等、指定の条件に該当する人で、加入を希望するなら、言わゆる「福祉減免」として、 保険料は半額にして、同じ保障内容のまま、加入は可能する」体制で、約５０年近く、運営してました。 生活保護の受給者も、加入可能にしてた主な理由について、「同じ市役所で、市民課での勤務経験は、新規採用時の研修期間程度しか無いが、現在は就職活動支援の担当課 に勤務する、市役所の事情通だが、私から見れば、現在の自宅近くにある、公立の工業高校の定時制つまり、夜間部の機械科の先輩となる」勤続約３０年である、近所に住む知合いに、 以前聞いた所…。 「就職活動により、自転車に乗って、市内や近隣の市町村を回る受給者の方が多いですが、以前から、自転車と自動車とか、自転車同士に、バイクと自転車、自転車と歩行者による、交通事故があって、中には、「自転車側が悪い為、その自転車を運転してた人が、相手方へ賠償するのが、必要になる」事故も、結構ありました。 それで、「万が一、相手方への補償が、必要になった時に、補償可能な保険が無ければ、補償が出来ないのが心配」として、 申し出る受給者の方が、多数居ましたので、今から約４０年程前に、生活保護受給者の方も、入れる様にしました」的な内容で、教えて貰いました。 つまり、「約１０年前の廃止迄であれば、保険金の給付は、地元に支店か営業所ある、複数の損保会社が、年度毎の交代制で委託先として担当してだが、市民版の交通傷害保険であれば、生活保護の受給者の加入を、地元の市が認めてた」と、言う事になります。 本来、生活保護の受給者と申請者は、「生命保険や、損害保険については、加入してたらダメ」と言う話は、良く聞きます。 そこで、「生命保険や、損害保険に関係無く、もしこう言う状況で、生活保護の申請者が、遭遇した場合、どうなるか？」として、思い出した為、質問したいのは…。 「例えば、ある日Ａさんは、生活保護を申請せざるを得ない事情により、地元の市で申請したとする。 このＡさんは、直接の家族Ｂさん～Ｇさんや、Ｈさん以降の直接の親戚や従兄弟（従姉妹）数人とは、諸事情から、連絡が 取って無いとする。 所が、生活保護法等、関係する法律により、地元の市が、預貯金関係の調査をした所…。 生命保険か、損害保険にせよ、「契約者に何かあれば、保険料の支払いが、不要になる 保険」に、 扶養照会の対象者となる、Ｂさん～Ｇさんの何れかが、契約者として、「Ａさんには、一切知らせずだが、何かあれば、保険金の給付の対象となる人間として、一応 Ａさんも対象にする」内容で、加入してるのが判明したとする。 つまり、Ａさんは全く知らない状態で、Ｂさん～Ｇさんの何れかが、契約者として、何かしらの生命保険か損害保険に、加入してたのが、調査の結果、判明したとする。 この場合、地元の市の生活保護担当課 は、契約者と分かればだが、Ｂさん～Ｇさんの何れかに対して、「加入してた保険は、解約せよ」等、主にどう言う内容により、Ａさんに対して、金銭的な扶養を、実質的には命令と思うが、勧告するのが、 多いのか？」に、なります。
国民年金保険について、加入期間が３００月に少し足りない場合、「任意加入」で年金の追加の支払いが出来ると聞きました。 この「任意加入」に、低収入の場合の「支払い免除」の制度があるかどうかの質問です。 加入期間が３００月に少し足りず、年金を受け取れない恐れのある親戚がいます。病気をして現在はアルバイト程度しか働けず、生活保護ほど弱くもないという中途半端な人です。 60歳の時点で300ヶ月に足らない場合、「任意加入」で追加の支払いを手続きが出来るそうですが、本人はかなり低所得なのです。 この「任意加入」に、低収入の場合の「支払い免除」があれば、何年か遅れても年金が受け取れると思うのです。 「任意加入」にも「支払い免除」はあるのでしょうか。それとも、任意加入の場合には、低収入でも年金を収めなければ認められないのでしょうか。 複雑で申し訳ありませんが、アドバイスをどうぞ宜しくお願いいたします。
本日、市の職員に、 「貴方とは何も話す事は無いので ２度と来ないで下さい」 と言い切られました。 その職員は「福祉課」 詳しくは、 「社会福祉事務所」の総意(決定事項)として、 所長以下、部課長および係長および全職員 という事のようです。 本来、 福祉課又は社会福祉事務所の主たる業務は、 市民との窓口相談業務を主たる業務とし、 市民と行政法の架け橋となるべきところ。 一方的に相談としての切っ掛けを失わせる発言は、 公務員法にも抵触する発言だと私は考えています。 この職員達がおかしいのか？ 私の認識不足なのか？ あまりにショックな発言に 家族一同混乱しております。 こんな発言が許されて良いのでしょうか？ 皆様のご意見を賜りたく質問致した次第です。 宜しくお願い致します。
私は生活保護を申請します。 ただ今住んでいる賃貸物件の家賃が生活保護上限を1万5000円上回るのですが福祉課ので方が私の条件ならば生活保護はとおりますが高額家賃の指導はさせていただきますと言われました。もし生活保護家賃の上限以内の賃貸物件に転居する場合の引っ越し費用や最初に必要な初期費用は市が負担してくれますか？役所に連絡をしたら担当者が今日は不在とのことでこちらに質問してます。同じような経験や詳しい方がいらっしゃいましたら教えていただきたいのです。何卒宜しくお願い申し上げます。
生活保護に関してですが必要書類含めて全て提出したのですが私はこの度離婚をし財産全てを失いました。鬱病と診断され診断書も提出し次に住みたい住居(上限内)の見積書・重要事項説明書も合わせて提出はしたのですが今まで住んでいた賃貸物件の名義がわたしで住居の上限を超えています。市役所の方は解約通知書を持参すれば受理はして生活保護申請にははいりますが1番ベストなのは名義変更を元奥様にしてあなたが住む所がないという形がベストです。と言われましたので不動産に連絡をしましたが元奥様に名義変更をするのは無理な物件と言われました。解約通知書を提出して来月末に出て行っていただくしかないと言われました。そうなると身寄りのない私は本当に住む所がなくなります。鬱病がひどく今は勤務することさえ不可能な為に非常に悩んでいます。解約通知書を持参する事で生活保護はうけれるのでしょうか？ちなみに上限が39000円で今の物件が家賃が55000円なのです。元嫁とは嫌々ながらもまだ同居状態なんですが私は一刻も早く家を出たいのですが…名義変更ができないとなると解約をすると私も元嫁も家を出なくてはなりませんが元嫁には身寄りがある為にとりあえずは帰る所があります。先ほど役所担当に連絡をしましたが既に帰っており相談できませんでした。明日相談するつもりにはしていますが私と同じような経験をした方がいらっしゃいましたら何かアドバイスや色々教えていただきたいのです。明日になればわかることですが現段階で非常に不安で悩んでいます。つまらない悩みかもしれませんが私にとっては死活問題なのでよければ色々教えて頂ければ幸いです。賃貸契約書以外は全て受理してくれたのですが…なんとか解約通知書を提出して生活保護を受けれるようになればいいのですが…本当は私が働ける精神状態なら良いのですが通院も続くので本当に悩んでるのです。 どうか同じような方がいらっしゃいましたら何か教えて下さい。何卒宜しくお願い申し上げます。
少しややこしいのですが私は先日離婚し財産含む全てを無くしてしまいました。そして鬱病と内臓疾患で入院をしていました。明日退院になります。私を養う身内も一切おらず財産なし・鬱病診断書・精神疾患診断書と無職の為収入は一切無しの状態です。生命保険もありません。ただ賃貸物件にいままでは夫婦で住んでいました。一応荷物があるために1度自宅に帰りますが私は既に生活保護上限内のアパートをなんとか入院中に決めて見積書や重要事項も手元にあります。役所から言われた書類関係も全て用意してます。役所に連絡をしたら担当から「家の見積書含めて全て持参してください審査します」といわれましたので週明けに持っていくつもりです。ここで質問なんですが今まで住んでいた賃貸物件(自己所有の持ち家ではありません)の名義が私本人の場合は生活保護はうけれませんか？今まで住んでいた賃貸物件は元妻が住み続けます。私が出て行きます。もちろん今まで住んでいた賃貸物件の名義は元妻にかえるつもりです。名義を変更しない限りは私は生活保護人生はできませんか？全くの初心者で何もわかりません。どうか詳しい方教えてください。何卒宜しくお願い申し上げます。
私は今までサラリーマンとして勤務していましたが過労と離婚により全財産(家・車・貯金などすべてをなくしてもとには8000円しかなく親戚もいません。1人いますが生活保護受給者です。そして過労と精神疾患と鬱病と診断され入院していましたが明日退院します。入院費用が払えない為に分割にしていただく事になりました。人に会うのも怖く本当に今は辛い毎日です。1度離婚した家にはもどりはしますが既に私は生活保護を恥ずかしながら心が安定し改めて働けるまでは初めて受給しようと思い入院中に生活保護を受け入れてくれるアパートをみつけて入居もいつでもできるように不動産・大家さんが理解をしてくれてまってくれています。離婚する前に妻が生活保護に必要な物をのリストと商品そのものを用意して来週火曜日に鬱病の診断書含めて資産が全くない証明などを提出しに来てくださいとのことで役所へ行きます。今の家(賃貸)離婚したはそのまま離婚した妻が住み私がスグに出て行くつもりです。それらも全て役所担当に伝えてあります。生活保護を受ける為の条件の厳しさがわかりませんが私を支援してくれる人は一切おらず天涯孤独です。このような私は生活保護を受けることはできるでしょうか？もちろんまだまだはたらける45歳ですし生活保護にずっとたよるつもりなどは一切ありませんがとにかく今は全くお金もなく鬱がひどい為にはたらきたくとも働けない状態なのです。同じような経験や詳しい方がいらっしゃいましたらどうか教えてください。私は生活保護を受けることはできるでしょうか？
生活保護受給に関して住宅を決める事に対して教えてください。私はあらゆる事(離婚や会社退職)があり知り合いの議員にお願いをし今回，生活保護の条件をクリアすると思います。今，膵臓を壊し入院しており様々なストレッチから軽い鬱病と精神疾患でデパスとレキソタンを服用しています。暫く働く事がどうしてもできずに生活保護申請をしました。私が住むエリアの住宅の上限が39000円で私は前もって上限内の住宅を探しました。なんとか数社の不動産で生活保護受給者を扱う量が多い業者の方が38500円で家を探してくれて保証人もケースワーカーや身内でなくても生活保護ならきちんと家賃が入るから入居の許可を得ました。生活保護受給者は役所やケースワーカーが家を探してくれる訳ではないですよね？私自身でなんとか探し出しましたが間違っていますか？あとは見積書含めて提出しようと思います。順番含めて間違いではないですよね？やっと見つけた家なのでなんとしても住みたいのですが… 私がある生活保護受給者に聞いたら家などは誰も探してくれないから自身で動くしかない！と言われて入院中に不動産と大家さんにわざわざ病室に来ていただき入居の許可を得ました。大家さんも現状を理解してくれ快く許可をしてくれました。私が生活保護などをうけるのが全く初めてでサッパリわからないために詳しい方がいらっしゃいましたらどうぞ教えてください。長々と質問申し訳ございませんでした。
私が住んでいる地域で住宅の上限が決まっていて生活保護受給者を受け入れてくれる大家さんの住宅を上限内で先に決めておきケースワーカーに報告し住む事は可能ですか？住宅から全てケースワーカーなどが決めるのですか？確実に生活保護は決定するのですが。敷金礼金など一切無しの上限内のアパートを必死に探してやっとみつけたのですが。そのアパートをケースワーカーなどに報告すれば良いですか？精神疾患で暫く仕事ができなくなった生活保護初心者です。初めて受給します。
叔母は６９歳、娘３３歳、５年くらい前に関西に行き、そこで娘が男性（45歳）と恋愛関係になり、女児（現在２歳）を産み、娘の連れ子男児（現在５歳）と共に家族として同居して参りましたが、この１年半前から４５歳の旦那が酒を飲むと娘に暴力を振るうようになり、娘の方から私に電話で何度か相談がありました。私は「自分が悪くなく旦那が一方的に殴って来たら、殴り返せ、」と言って来ましたが娘はこれに耐え兼ね、２４日叔母と子供２人を連れて叔母の長男の所に身を寄せました。長男の所も２ＬＤＫのアパートで小学５年生の娘がおり、そういつまでも長居をする訳にもいかず、叔母や娘ももう関西には帰らないと言っており、とりあえず現住所を長男の家に持って来て「生活保護」を受けるようにしたいと思っています。又この旦那との関係については未入籍です。他に「母子家庭」の施設に入る事も視野に入れたいと思っていますが、何か他に福祉行政の面で、方法は無いものか相談いたします。なお、この叔母の方は年金は受給は出来ません。宜しくお願いします。
こんにちは、生活保護は保護費を債務返済に回すことを禁止していますが、受給者、もしくは身内が刑事事件などに巻き込まれた場合、保護費から被害弁償金や示談金を出すことは「債務に保護費を使う」ことに当たるのでしょうか？ それとも示談金、被害弁償金は「債務」には当たらないので、そうした目的に保護費を使うことには特に問題がない。ということになるのでしょうか？ 専門的な回答をよろしくお願いします。
父親が倒れたり、自分が体を壊したりの家庭の事情で生活保護を受けることになりました。 父は入院していますので、母、私の２人で暮らしています。 名古屋に住んでいるのですが、一人当たり１１万から１３万ほどでるのでしょうか？ ネットで調べると名古屋だと１１万から１３万程度でるそうなのですが、一世帯あたりなのか一人あたりなのか…
いつもお世話になっております。 企業で労務事務をしているものですが質問をさせてください。 年末調整の際に、当社で働く社員から母親・妹・弟を税法上の扶養として入れられるか？とういことで問い合わせがありました。 状況としては、 母親・妹・弟とは同居しており、母親は生活保護を受給しています。
生活保護受給者です精神の病気てんかんあり保護を受けております現在６年目です。実は質問あり今月から資産状況申告書と法律の変更により同意書を提出を求められています保護を申請した時に公共料金に携帯電話料金など提出をしました今回は無いのですが生活保護法第29条ひとつたえに聞いた話し何ですが数年前電話番号照会通話記録にガス水道電気使用料なども市町村が調査をすると実際どうなのか？毎月の携帯料金に電気ガス代等調べが入るのかご存じの方いらっしゃいましたらご回答よろしくお願い致します。
数字でなく、実際の現場の知識で お詳しい人教えてください ヤクザや精神病を偽った人など あるいは、在日は本当に優遇されているのか？ もらえる金額も、よくわかりません 手取りで９万とかだと思うのですが・・・ 大工さんだった人は高額もらっていた とその息子さんが話していました。 田舎？でも自動車も乗っていたとか 生活保護でも格差はあるのですか？
ニュースで電気を止められた家族がローソクの火で火災に成り家人が焼死したと云う・・・ 家族5人が老人の年金で生活をしている、その他一人の収入では生活が苦しくて・・電気やガスを止められていたみたいですが、ローソクの明かりで生活をして居たために火災に成り家が全焼して2～3人が亡くなったようです。このような状況では民生保護と云うような救済制度が有るように思うのですがなぜ助けることが出来なかったのでしょうかね？・・・民生保護（生活保護？）と云うような制度は、どのような人達をたすける制度なのでしょうか、お分かりの方にお聞きしたいと思います。
軽い発達障害？精神病？なのか東京都の療育手帳を持っている女性と真剣に付き合っています。 通称「愛の手帳」と呼ばれるもので、等級は一番低い４度というものです。 付き合ったあとに知りました。 まずは同棲をはじめて、ゆくゆくは結婚を考えています。 このままいくとまずは内縁の妻ということになるかと思います。 ですがかなり大変なのです。計算が苦手で仕事があまりできず続くところもありません。 家計も心配です。 そこで、療育手帳を持っている相手と婚姻関係になると受けられる行政の支援はなにかというところです。 いまわかっているのは、都営などの交通機関の無料利用ができること、映画、レジャー施設などの割引サービスがうけられること。携帯の割引サービスが受けられること。月９０００円の手当てが受けられること。ぐらいです。 ほかになにか手続きをして受けられるものはあるでしょうか。
前回の質問と合わせてご覧いただけると幸いです。 前回質問のアドバイスを受け、母の主治医、担当看護師、ケースワーカーさんなどとお話が出来ました。 引っ越しについて、主治医は住む場所を変えても入院退院通院を繰り返すと病状は良くならない、それだったら今の自宅でヘルパーを入れて自立出来るようにしてはどうかと提案をいただきました。 母の希望としては今の場所、環境(叔母から離れたい)との事でした。私からしても今の場所より近くに居てくれた方が安心です。 そして先月主治医と話した際、次の診察で病状、生活の乱れが悪化していれば入院との事で付き添いしましたが、先週の診察では主治医の判断でまた次の診察(約一ヶ月後)まで様子を見るとの事で薬を貰いその日の診察は終了しました。薬の飲み忘れや身体から悪臭がしているのは問題ないのか疑問でしたが、、 病院を出た後、母を自宅に送り母の住む市の市役所へ行きました。(引っ越しの際の費用やヘルパー申請(申請済み)について聞きに) 市役所福祉課で母の担当の方とお話をしましたが、引っ越しについては規定の金額以内であれば生活保護を受給しているので費用は出ること、引っ越しにあたり審査はあるが多分通るであろう、ヘルパーを入れるのであれば最低でも２～３ヶ月かかることを教えていただきました。そして入院や次の診察を待たずに引っ越しの手続きをしてはどうかと言われましたが、母の状態、主治医の診断、私も仕事や子育てでいつでも動ける訳ではありませんので一旦保留にし帰宅しました。 翌日母の住む市役所から母の扶養義務届書が届きました。長くなりましたがここからが本題で、この扶養義務について私達は金銭的、物品的には母を助けてあげる事は出来ません。が、精神的な支援で月に１度自宅を見に行ったり、病院への付き添いぐらいでしたら可能です。この扶養義務届書へは金銭的支援不可、精神的支援は上記の通り書いて出しても大丈夫でしょうか？ 実際に上記の条件で精神的支援を出来ても届書には不可と書いた方がよろしいのでしょうか？他の質問を見たりするとこの届書で生活保護を廃止されたと見たりで不安です。 この扶養義務届書について正しい書き方？や詳しい方がいらっしゃいましたらお願いします。
私生活保護受給者です、来月中旬頃正確には11月 何ですが、今回質問させて頂きたいのは保険料に 付いて何ですが、更新料は住宅扶助で払えるのですが 保険料2年分16000円何ですが支給あるのでしょうか？ ご回答頂ければ幸いです。よろしくお願いします
現在築２０年の自宅に住んでいます。 認知症の母から目が離せず働けません。今まで貯金で暮らしてきたのですがとうとう生活に困り自宅を売ろうとしたのですが建物の売値は０だそうです。 生活保護の申請を出したのですが「家が売れなくても土地は売れるのでそこから工面して下さい」と言われました。 しかし自宅を解体する費用も無ければ賃貸へ引っ越す資金もありません。市役所に問い合わせると 「土地を持ってる方に支援はできません。とにかく土地を売って下さい。」と言われました。 どうしたらいいのでしょうか？
近くに身内も誰もいないので私が様子を見に行こうと思います。 そういう場合福祉事務所が貸付金などを立てくれたりするのでしょうか？ 社会福祉協議会が貸してくれるのは知っていますが・・・
生活保護の子供が大学へ進学する際は自治体によるが世帯分離で子供を自立させ奨学金などで進学できることが解ったのですが、まだ疑問に残るところが有るので教えてください。 奨学金を得たところで同居の親の減額された生活保護費では子供の生活費を賄うのは難しいと思うので必然的に子供は学業とアルバイトを両立せざるを得ないと思うのですがその収入が生活費最低限であっても生活費となれば多少の額になると思います。 その時親の生活保護費は更に減額になるのでしょうか？ 解説サイトにはこの部分が抜けていて説明がありません 一般的に生活保護の家庭の子供が大学へ進学する場合はそう言うことを避けるために生活費を含めた全額奨学金で賄うのでしょうか？ 世帯を分離しても同居人の収入は申告しないといけないと自治体のHPには記載があります。 生活保護の子供が海外へ留学していると聞いたのですが果たしてそんなことが可能なのでしょうか？ よろしくお願いします。
僕は生活保護者のものです。 住居費が４２．５００円から３８．０００円に引き下げられ、オ－ナ－に差額に対して考慮してほしいと相談したところ、生活保護者はマンションに住むのは贅沢、長屋に住めばよいという 差別発言に対して気分が落ち込んでいます。 どこに相談、対処すればよいか教えてください。
エルメスの通販サイトで振り込んだあと、サイト、口座がなくなっていました。 被害者の方おられますか？
役所や公的期間にどんな証拠が良いでしょうか！ 酒飲みやギャンブルしてる不正時給者を捕まえたい！
生活保護、精神障害者の助成について詳しい方教えて下さい。 私の母と父は私が幼い頃に離婚しており、私は父側に引き取られ生活しておりました。 数年前まで母とは１、２ヶ月に数回は会っていましたが、２年前母の精神疾患の病状悪化により入院。その際母の姉が母の面倒を見るということになり母姉の自宅近く(隣の市、車で１時間少し)に住所を移しました。それからは１、２回しか会っていませんが、退院後の今も母はそこで一人暮らしをしております。 そして先日母が訪問看護でお世話になっている病院の担当の方から私に電話があり、内容は 母の病状がまた悪化していること。幻覚や幻聴 外に出られない、電車、車などに乗れない 身体、部屋や寝具などが汚れていること。お風呂に入っていない、部屋は恐らく汚物で。などの報告をいただきました。 担当の方によると退院後訪問看護を受けるようになって最近までは母姉に連絡を取っていたが母姉がもう母の面倒を見る気がないので娘の私の方に連絡を入れてくれ。と言われたそうです。 電話があった後日母の様子を見に行きましたが自宅には上げてくれず自宅近くで少し話をしたのみです。数年前に比べるとやはり口数が減っていたり笑わなくなっていたり身体から出る異臭が気になりました。 長くなりましたがここからが本題で、母姉はもう母の面倒を見る気がないようで、このまま病状が悪化していく母を一人で放っておくのは心配なので、いつでも様子が見に行けるよう私の自宅近くに引っ越しさせたいのですが、その場合は生活保護などで費用は出していただけるのでしょうか？ お恥ずかしいですが私には家庭がありまだ小さな子供がいて金銭的に母の支えが出来るほど余裕がないので、金銭的な援助は厳しいです。 もし引っ越しが可能であれば、私が母が住む市の役所に行き話を聞いたり母の代わりに手続きする事は可能ですか？ 又、本人の意思がなければ再度入院して治療は出来ませんか？入院の際は費用がどこまで補助が出て、ここは実費。なども分かる方がいらっしゃいましたらお願いします。 長々と、文章がおかしかったら申し訳ありません。
1 生命保険を受け取って、それを借金返済に充てた場合、生活保護申請時に詳細を調べられますか？ 2 お葬式はお坊さんを呼んだり、戒名を頂くようなことは出来ますか？ 3 実家(新幹線移動)は可能ですか？
親が子どもの扶養になったら、子は親を養う義務が発生するのですか？ こいつは養いたくないなと思った場合は、扶養家族に入れなければ養わなくてもいいってことになるのでしょうか？
友人が、生保を受けています。 医療扶助で保険内が医療費無料だそうですが、 担当の職員から医療費のことを結構言われ、今、胃潰瘍の治療がストップにしていると聞きました 元々、情緒不安定パーソナリティ障害で自立支援を持参し、精神通院しています。 しかし、最近数珠繋ぎのように体調を崩し、寝込んでしまいました。 胃潰瘍の治療がストップしてるせいか、うなり、起き上がれないくらいの痛みが１日１～２回あるのですが、受診してなくて、受診してるのは精神科のみです。 食べても吐いてしまうことがあり、ゲッソリ痩せてきてます。 医療扶助で、医療費のことをまた言われる…って思い、受診を拒んでいます。 どうしたらいいでしょうか？ 私は生保のことがよくわからないです。
はじめまして。皆様のお力を借りたく質問させていただきました。 現在諸事情により母子世帯（生活保護世帯）から扶養を抜け、一人暮らしをしています。わたしは精神的な病気を持っていて自立支援も受けています。 祖父により強制的に家を出されたため、仕事も見つからず持病のこともありとてもじゃありませんが毎月の家賃、生活費などを稼ぐこともできません。無職です。 いままでの貯金もほぼ底をつき、どうしようもありません。このような状態で生活保護の受給は可能でしょうか？国民保険は祖父の世帯の扶養に入れてもらっているのですが、それも抜けたいと思っています。それとも、生活保護が受給できた場合、自動的に扶養を抜けることになるのでしょうか？扶養を抜く手続きをすることは覚悟しています。 母親は生活保護で父親はおらず、祖父母も年金暮らしでわたしの面倒は見れません。（家を出すだけ出してあとは投げるというのも酷い話だと思いますが仕方ありません。） 市役所で自分で相談すればいいのですが、その前に皆様のお力をお借りしたいと思います。よろしくお願いいたします。
先にいいますが、皆さんいい感じはしないでしょうね。年金泥棒とか働かないのにお金が入ってくるなんて間違ってる！と感じる方もいるでしょう。 本題に入ります。僕は軽い精神疾患です。障害年金2級もらってます。 一人で生活してるからお小遣いと言ったら言葉が悪いですが、お小遣いではなく 生活費に当ててます。 わかっている人もいると思いますが、軽い精神疾患で年金貰えるのか？ と、感じる方もいるでしょう。どこの病院などもそうだと思いますが 嘘ではないけど（それぐらい悪化する人もいるし悪化することもあるから） 大げさに書きます。統合失調症とか、そう書かないと審査が通らないのです。 だから、ある意味騙し合いって感じもします。 僕はPSWと医師から書いてもらってます。中身を一回見たら内容が凄かったです。 知人は僕と違って本当に苦しんでます。お金も殆どありません。 しかし、国民年金だけはちゃんと収めています。 真面目な人で年金を収めていたんだから、貰う権利はあると思うんです。 10代に発病したら国民年金は関係ないんですが、 20代で発病してるので、年金が3分の2位上収めておかないといけなかったと思います。 友人は2回落ちて再審査をしてもらうそうですが、1割ぐらいしか再審査は受からないそうです。 2回落ちてる理由が医者が書かないしPSWもいない（友人とは違う病院、違う医師なんです） 自分で書くしかないからだと思います。 今頃言いますが友人も精神疾患です。 まとまってなくてすいませんが、年金もらってる人でも酷い人はたばこを好きなだけ吸うとか おもちゃを買うとか、パチンコに行くとかやりたい放題です。まぁ自分の年金だから俺が口出しすることではないと思うんですが。 で、友人が受かるにはどういう風にすればいいんでしょうか？ amazonで調べたら本が沢山ありました。 書き方とかをレクチャーしてる本ってないでしょうか？ 本当に苦しんでます。 宜しくお願いします
私は２０年ほど前に事故で脳に障害を負い、現在私は障害年金で両親と主に暮らしているもうすぐ４０になる精神障害者です。（障害は外傷性のてんかんで、生まれつきではないため発作が治まることはありません） 私は現在両親の家とは徒歩５分ほど離れた祖母の住んでいた住まいに１０歳ほど離れた社会人の弟と一緒に住んでいます。毎晩私と弟の分の食事を母が運んでくれています。 弟と年子で結婚して子供がいる妹が隣県に住んでいます。 今度両親が隣の市に家を買い９月に引っ越す予定ですが、弟は引越しを期に一人暮らしを予定していて、妹一家も近くに引っ越してくる予定でいます。 主治医の許可も出ていて私も一人暮らしをしたいのですが「もし一人暮らしで発作があったら」と親は心配しているようです。（毎日母からは「大丈夫か」の確認メールが来ます） 先日親と新しく住む住宅を観に行き、親は「私たちがなくなったらお前が住む家だよ」と言って家を紹介してくれました。 私は就労がしたくて現在作業所に通い訓練をしています。 このまま親の言うことに甘えていいのでしょうか？ （私は少々の貯えはあります）
現在家族４人で住んでいるんですが、両親がもう６０代半ばなので今度隣の町にマンションを購入しました。社会人の弟は今回の引越しを期に一人暮らしを予定しています。 私は現在３９で発作的な精神障害を持ち、就労を目指し作業所に通っています。 主治医からは一人で住む許可は出ているのですが、何かあったらと考えるとなかなか難しいです。私が出先で倒れてないかと毎日メールが来ます。 親は「私たちの方が先に逝くからそうしたらお前が住むんだ」と言っています。 これは私の勝手な考えですが、親は「あいつを自分たちのもとにおき安心させたい」という考えなのでしょうか？ 他の精神に障害を持っている人は親と一緒に住んでいたいものでしょうか？
現在私たちは家族４人で住んでいます。 今まで私と弟が祖母の面倒を見ていたんですが、祖母が去年亡くなり一軒家に現在私と弟が住ませてもらっています。両親が徒歩５分ぐらいのところに住んでいて毎晩食事だけ運んでくれます。退職した親が今度隣の市にマンションを購入したので、「家族４人で住もう」と親は言っているのですが、弟は一人暮らしの経験があり「一緒に住むのは考えさせてくれ」と言っています。私も年齢が４０近いので独立したいのですが、精神に障害を持っていて現在無職です。就労に向けて作業所で訓練中です。私が出先で調子を崩していないか毎日母からはメールが来ます。主治医からは一人暮らしの許可は得ているのですが、やはりキチンと就労をしてから独立した方が親は安心しますか？※私は現在無職ですが、貯金があるので経済的には何の問題もありません。
申し訳ありません。ご縁があってお付き合いする彼女ができ数ヶ月しか 経っていませんが彼女に子供ができてしまい 彼女はどうしても産みたいと言っております。 実は彼女は私が生活保護受給者であること知りません。 あえて言っていないだけです。 生活保護受給しながら一生懸命に仕事探していますが 見つからなくケースワーカーは無理しないで下さい と言っております。 私は生活保護から脱却したいのですが 仕事見つからないことには。 ケースワーカーにいつ、どういう形・タイミングで相談しようか迷っています。 おそらくケースワーカーはびっくりすると思いますので。 彼女に生活保護受給者というのも恐れております。 彼女が妊娠してから現在約１ヶ月程です。 皆様からの一刻も早いお答えお待ちしております。 何卒宜しくお願い申し上げます。
現在、私33歳、夫28歳、子0歳11ヶ月、義父63歳、犬、4人と1匹の暮らしです。 義母は3年前他界し、主人の兄弟（姉、兄、兄）はそれぞれ家庭を持っているので、私と出会ったころは既に義父と主人は2人で暮らしていました。 結婚が決まった時、義父は私たちに一緒に暮らして欲しいと言ってきたので、見捨てることもできず、もともと2人が暮らしていた府営住宅に私が住むことになりました。 兄弟のお嫁さんからは、別居したほうがいいんじゃない？大変らしいよ。と聞いていたのですが、障害があった義母を世話し、看取ったのも主人だったので、きっと義父のことも見捨てられないだろうと思い、その時は別居はできませんでした。 義父に問題があるのがわかっていながら、同居したことを後悔しています。 その問題というのは、まず義父は主人が中学のころから仕事はせず、ギャンブルなどで借金を作り自己破産しています。長年患っていた義母の看病だと言ってましたが、本当かどうかはわかりません。どうやって生活していたのかはわかりませんが、義母の障害年金などでしょうか。主人はお金のない家庭で苦労をしたみたいです。ランドセルもビニールを黒く塗って持っていけと言われたらしいです…汗。自己破産した今でも、借金取りみたいな人が家に来たり、封書が入っていたりします。友人の手伝いでアルバイト程度は収入があるみたいですが、年金もないので、主人と2人で暮らしているときは主人が支払いをしていました。もちろん家や義父の乗る車も主人名義です。食事代は自分でなんとかしていて、駐車場代7800円＋光熱費で合計10000円を毎月もらっています（これも最初はくれていませんでした）。金銭的には兄弟にも協力してもらいたいのですが、それぞれ生活が厳しい為協力してもらえません。それに義父は糖尿で足が悪いらしいので満足に働けないといいます。 妊婦の時、家の前に借りてある義父の駐車場と少し距離のあるところに借りてある私の駐車場を替えて欲しいと頼んだところ、犬の散歩に車で行かないといけないから無理だと断られていました。子供が生まれて少ししてからようやく代わってくれました。 それから、府営住宅なのに家の中を好き放題改造しています。もともと器用なので何でも作るのですが、部屋にエアコンのホースを通すためガラスをつきやぶったり、色んな棚をつけたり、やりたい放題です。 冬はお風呂1週間に一回しか入りません。 犬の病院にも満足に連れて行ってないので皮膚病などもあり、手入れもたまにしかしてないので汚れていて、娘と同じ空間で遊ばせることが嫌です。娘をリビングに柵で閉じ込め、犬中心の我が家です。娘がおもちゃを投げると、いちいち洗わないといけません。もうじき歩き始めるので、このままではダメだと思っています。 義父には、ゆくゆくは別居したい、するつもりだということは言ってありました。でも義父にすれば一人になるのは金銭的にも不安で、絶対に嫌なのです。 でも私もストレスからか体調を崩し、娘がタッチをし出したのをきっかけに家探しを始めました。安くていい物件を見つけたので、義父に出て行くと話をしたところ、「何が気にくわないんか知らんけど、行きたいんなら行ったらええ」とドアをバンバン閉めて怒ってます。借金取りが来た時も、こんな生活環境、どうにかして欲しいと言うと、私の発言がノイローゼになると言ってしばらくドアをバンバン閉めて怒ってました。 色々考えましたが結局別居はいずれしなければならないので、義父には生活保護を受けられるようにして、私たちが出て行こうと考え、府営住宅の管理センターに話をすると、離婚や死別の理由なく家を出ることができない、出るなら全員で退去しなければいけないと言われました。当然、義父は出て行きたくないので話すら聞こうとしません。 長くなり、文章もめちゃくちゃですみません。読んでいただきありがとうございます。 私の両親に協力してもらって新居は契約するつもりでいますが、その後どのように進めていけばいいのか全くわかりません。義父の新居探しは収入がなければできませんよね。でも住所がなければ生活保護の申請もできません… 私たちは別居できるのでしょうか。 どなたかアドバイスお願いします。
今月中ごろには家を追い出されます。現在の状況ですが会社をクビになり、4か月間転職活動をしています。30社ほど面接を受けましたが全滅しました。実家に帰りバイトと両親の援助を受けながら生活していたのですが限界が来たらしくもうこれ以上の支援はできない。出て行ってくれと言われました。この場合生活保護は受けられるのでしょうか？もし申請が通ったとしても 転職活動は続けていきます。
遠方に暮らす母が生活保護の受給者です。 その叔母が、認知症で施設にいます。叔母は独身なので、年金を母が管理しています。 管理ということで、通帳等を預かり、母の手元に年金が入ります。それはもちろん叔母の施設の費用として使われるのですが、母に一時でもお金が入るということで、生活保護受給者として違反になったりするのかどうか教えていただけませんか。
私は生活保護者です。 旦那と3ヵ月の息子がいます。 旦那は仕事をしていますが、お給料が少ないため生活保護を受けています。 今の自宅では3人で住めないため今はバラバラにすんでいます。その中で家を探していてこの間市役所に報告をしに行ったところ「まだ待ってくれ」「会議をしなければ…」と言われています。この状態がもう半年ほどになります。 生活保護者が新しい生活をしてはいけないのでしょうか？ 3人ですむのもいけないことでしょうか？ これは人権侵害なんでしょうか？ 私も母親も旦那もストレスがかかりダウン寸前です。一番の被害者は息子です。 「赤ちゃんを守るために生活しやすい場所かを検討する」とか言っていますが… 生活が安定しないため息子も不安定なんですがどなたかアドバイスください。
生活保護受給者です来月７月に 住宅扶助減額されます特に契約更新など無く何ですが減額された場合転居になるのでしょうか ？または減った分生活費から捻出して住めるのか？ご存じの方いらしゃいましたらご回答頂け たら幸いですよろしくお願いします、
生活保護を受けています。 今月、急な出費があり次回の支給日まで厳しい状況です。 以前、役所の社会福祉事務所からお金を借りられたのですが、2回目は厳しいでしょうか？ 捕捉ですが私は精神障害者手帳を持っていて働くのが難しい状況です。
私の知人ですが男性（50歳）女性（31歳）４ヶ月前から交際し現在は半同棲生活をしています。 近々男性が女性のご両親に挨拶に行くとの事ですが、男性は生活保護受給者で、NPO法人で作業をしています。 結婚しても生活保護を受けるつもりですが、女性が仕事をしていたら打ち切られると思うのです。それを問うと彼女にも仕事を辞めさせて二人で受給すると言います。そんなことは可能なのでしょうか？ また親の立場として結婚相手が生活保護受給者でも結婚を認めますか？ 真面目な回答をお願いします。
鬱病と自律神経失調症で医師から就労不可、親と離れて生活保護を受けてくださいと言われました。 現在親と同居していて、親が病気に理解が無く、就労不可と診断されていますが、世間体が~等言われ今まで働いてきました。 (就労不可の診断は4年前から言われています) 親と同居していては生活保護は受給出来ない事は知っていたので、１人暮らしを決意しました。貯金は親に預けていたので１人暮らしをしたいから貯金を返して欲しいと言ったところ、そんな物は無い！全部使ったと言われました。 これでは引っ越しが出来ないので、行政書士に相談した結果、医師から就労不可と親との同居不可の診断書があれば引っ越し費用を出して貰い、その後生活保護を受給出来るかもしれないと言われました。 行政書士さんを信用していないわけではないのですが、このようなケースは認められるのでしょうか？
生活保護の申請をしました。 受給資格決定までに電気、ガスがとまるため知人からお金を借りました。 決定に影響するでしょうか？
国家公務員を二十一年間勤めました。うつ病を患っての勤務でした。 通院は月に一度、です。 正直、病の性もあって働きたくないのです。 あと近所トラブルも原因です。 障害年金はもらえるのでしょうか？ それとも生活保護しかないのでしょうか？
精神障害者の生活保護受給者が、病気が治っているわけでもないのに精神障害者保険福祉手帳の更新時期が過ぎても更新しないと役所の福祉事務所や、あんしんすこやか係から、何か言われますか、また更新時期になると、この用な所から更新しなさいと催促されるのですか？精神障害者保険福祉手帳の有効期限が過ぎると福祉行政サービスが受けられなくなるのでしようか？と、すると更新しないと役所は困るのでは？
DV義父からの慰謝料と生活保護 妻(未届)の母と弟をDV義父から避難させました。 義母は、離婚調停不成立で近く離婚裁判を起こします。 慰謝料100万円以上とれそうですが、義母、義弟は生活保護のため、慰謝料は生活費に充当しないといけないと思われますが、私はDVで避難する際に義母宅の敷金礼金を払いました。 私はこの慰謝料から債権として敷金礼金分を貰えるでしょうか？
昔は、辛いことも大変な事も積極的に、無料奉仕で皆様世間のために、働いていました。 ところが今は、国の制度なのに、大切な任務なのに、自ら動かない。 （前者） たとえば、民生委員は部落地区町内の住民から、困っている人の通報があれば、困ってい る人の家に出向いて、事情を聞き本人からの依頼が有れば、市役所の窓口へ報告するのが 任務だと思います。しかし、認識不足なのか・賃金が安いのか・長く民生委員をしている せいなのか、 （後者） こんな事を言いました。困っている人がいれば、まず市役所に行って相談し て下さい。市役所から民生委員に連絡が来たら動きます。きっぱり言われました。 これでは世の中良くなるはずがありません。民生委員も交代希望者が居ない事も現実です。 前者と後者でどちらが理想だと思いますか。教えて下さい。
　現在２６歳のわたくしは 本日の朝、『生活保護費(障害加算を含めて 月額２１７，６００円なり)』を必死に成って長年蓄えて貯めた隠し預金(トータル :８，９００，０００円)を散財すべく【最新型の レクサスRCF２，０１５年モデル】を正式に購入契約して参りました …！！！ 　もちろん 福祉事務所の担当ケースワーカーには、『内緒』での事です。 　世の中には、『私と同じ様(よう)に"賢く生活保護費での豪遊 …"』をなさっている方も 実際には居(い)らっしゃるのでしょうかね？？？
子供の小学校卒業を待って 生活保護を辞退しようと思います。 引っ越しも考えてますので(転校させる時期などでもないので…)3月末を考えてます。 この際、辞退にあたって、何かしら調査を受ける事柄がありますでしょうか？ 仕事をしてますので、生活保護は一部を頂いている状況です。 辞退をした時点で(その日で)全ての手続きは終わりになりますでしょうか？ それとも数日何度も市役所に出向く必要がありますでしょうか？ 仕事が4月より正社員になりますので、5月からの給料があがります。 (4月末に貰う給料はパートの給料でかなり生活するにはきついですが…何とか不足分は節約してますのでどうにかなりそうです。) 国民年金加入と保険(国保)加入と生活保護廃止以外に何かしら手続きが必要になりますでしょうか？ 因みに子供が二人ともダブル卒業でダブル入学(中学、高校)です。 バタバタしますので、こちらで手続きについての質問と他に手続きがありますか お訊ねしたく質問させて頂きました。 詳細がお分かりの方できましたら、分かりやすく教えて頂けましたら助かります。 宜しくお願い致します。
ネットで知り合った生活保護受給者に、インスタント食品を送るよとメールしたら 「報告しないとならないのでいらない」と返されました。 生活保護に関して殆ど知らなかった私ですが ネットで調べたとこと、生活保護法６３条に抵触するようなことが分かりました。 法律では曖昧に書かれていたので理解が足りなかったですが、どうやら現金、現物を受け取ったことに対して 報告をして、保護費を減額されるような事が分かってきました。 ネットで調べた限りでは、その具体例はでてこなかったです。 極端な話。ジュース一本奢っただけでも対象になりますでしょうか？ さすがに、ケースバイケースだとは思いましたが、法律に乗っ取ればジュース一本でも生活保護受給者は報告の義務が 発生しうるのでしょうか？
仕事で取りに行けなかった場合どうなるのでしょうか？ ２月に支給される分ですが１月末の給料日に生活保護費を上回る収入がある見込みがあるとして窓口支給に変更したとケースワーカーから収入申告書と一緒にメモが郵送されてきました。 これまでは給料を貰い、保護費＋就労による収入控除の額を給料が超えていた場合は返金という形でしたが全額返金できていなかったです。 ２月に支給される保護費を受け取りに行けず放置した場合はこの生活保護費全額分を今まで貯まってきた返金予定額の返金として割り当てられるのでしょうか？ ケースワーカーからは保護費を取りに行かなくていい（取りに行けないのわかってて勝手に窓口支給にへんこうしたのだから取りに行くなということ？）と言われましたが仕事を休んで取りに行った場合はどうなるのでしょうか？
なかなか仕事が決まらず生活保護を受けていましたがやっとレギュラーの仕事が決まりいま試用期間中です。 保護費は毎月月初めに振り込み支給されていましたが１月末に12月の１ヶ月間分の給与を貰います。 その給与が保護費を上回るので振り込み支給から窓口での手渡し支給に変えたとケースワーカーに言われました。 しかし、平日は毎日仕事があるので保護費を受け取りに行けません。 そのことはケースワーカーもわかっていました。 なのになぜ窓口での手渡し支給に変更されたのでしょうか？ 普通に保護停止でいいのではないでしょうか？ 私が保護費の手渡し支給日に自主的に受け取りに行かなかったという記録が残り、私に何か不利益ができるようになるのではないでしょうか？ なぜ保護停止にしないで取りに行けないのをわかっていてわざわざ窓口での手渡し支給に勝手に変更されたのでしょうか？ 過去にアルバイト経験もあり一度も収入申告の期限に遅れたことはありません。 この場合、２月の保護費は窓口支給になっていますが仕事で受け取りに行けませんがどうなるのでしょうか？ 私がただ取りに行かなかったという扱いになるのでしょうか？ なぜ停止扱いにしないで取りに行けないとわかっている窓口支給に変更されたのかわけがわかりません… ケースワーカーの意図は何でしょうか？
なかなか仕事が決まらず生活保護を受けていましたがやっとレギュラーの仕事が決まりいま試用期間中です。 保護費は毎月月初めに振り込み支給されていましたが１月末に12月の１ヶ月間分の給与を貰います。 その給与が保護費を上回るので振り込み支給から窓口での手渡し支給に変えたとケースワーカーに言われました。 しかし、平日は毎日仕事があるので保護費を受け取りに行けません。 そのことはケースワーカーもわかっていました。 なのになぜ窓口での手渡し支給に変更されたのでしょうか？ 普通に保護停止でいいのではないでしょうか？ 私が保護費の手渡し支給日に自主的に受け取りに行かなかったという記録が残り、私に何か不利益ができるようになるのではないでしょうか？ なぜ保護停止にしないで取りに行けないのをわかっていてわざわざ窓口での手渡し支給に勝手に変更されたのでしょうか？
生活保護について質問させてください。 ネットで色々調べても良く分からず、直接市役所へ問い合わせに出向いても話を濁された感じではっきりできるかどうか、が不明でした。 なので現状を見て頂いた感じで「可能」「可能性がある」「恐らく無理」「無理」などのいずれかで回答を頂けると幸いです。 ・親元で暮らしていて４人家族 ・私自身は病気の為昨年１０月より仕事が勤まらなくなり、現在療病期間中 ・傷病手当などは無し（事情等は割愛しますが無理との事でした） ・仕事復帰は医師の診断次第で今年２月以降の予定 ・失業保険は止めている為まだ貰っていません ・家族２人には収入あり、１人は年金受給中 ・家族の収入ははっきり不明ですが、恐らく自給的に１０万前後 ・１人の方は毎回時間が速く終わったり遅く終わったりで収入額も不安定 特に伺いたい箇所ですが、「失業保険を貰い終えた後」の想定としてです。 失業保険が終わってしまい、もしまだ仕事に就けない場合は私自身の収入が完全に途切れてしまいます。 しかし家族も手取りが少なく、生活がギリギリどころか破綻する事態にも陥るかもしれません。 生活保護はライフラインの最終手段として、と言うお話は良く聞きます。 なので財産などの売れる物は売った上で、と言う認識だったのですが。 しかし最近はＰＣ環境がありつつも生活保護を貰っていたり、生活保護でパチンコに行ったりしている人も居るようでして。 そういう方々が不正受給なのかどうかはともかくとしまして、そういう人達ですら貰えるのであれば、私の条件の場合は貰える可能性はあるのでしょうか？ 生活保護自体に関する煽りや批判意見については全面スルーさせて頂きます。 私も好きで生活保護を思案している訳ではありません、病気の悪化で仕事が勤まらない程になってしまい止むを得ず、です。 一応診断次第では仕事探しを想定して失業保険も受給しますが、体力落ちなどもありましてその後円滑に仕事へ復帰できるかどうかなどが心配です。 生活保護以外の代替え案でも結構です。 何か保証等受けられる制度などございましたら、ご教授頂けると幸いです。 補足等必要でしたら、問い掛けて頂ければ随時回答者毎の欄で補足させて頂きます。
　「生活保護問題対策全国会議」が、 大阪市が今春の運用開始を目指す生活保護費の一部を プリペイドカードで支給する事に 「使えない店があり日常生活に支障が出る」と 反対していますが、大阪は、プリカが、使えない お店が、そんなに多いのでしょうか？ 日常生活支障とありますが、一体　どんな 支障があるのでしょうか？　 http://www.excite.co.jp/News/society_g/20150108/Mainichi_20150109k0000m040043000c.html 　また、過度の飲酒やギャンブルへの支出を防ぐ事に ならないとの事でナパポが、専門的な治療を受けるとは 思えないのですが、何故　「生活保護問題対策全国会議」の 法律家は、反対するのでしょうか？
生活保護費支給日は毎月１日です。 今まで振込み支給されていました。 生活保護受給中で仕事が決まり１２月に働いた分の給料を１月末に貰うのですがケースワーカーが２月１日の保護費を支給したくないから？勝手に窓口での手渡し支給に変えたと言われました　 そして１月末に貰う給与が保護費を上回るとして２月１日の保護費は０円になると言われました。 ケースワーカーが私の許可もなく勝手に窓口支給に変えてもいいのでしょうか？ しかもまだ給与明細すら貰っていないのに１月末の給与が保護費を上回るとみなし２月１日の保護費を支給０円にする行為は違法ではないのでしょうか？ せっかく気分よく働いているのに腹が立ちました
生活保護の就労自立給付金について教えてください  保護受給中の収入認定額の範囲内で仮想的に積み立て、保護脱却時に一括支給（※） ※ ・支給額は、保護脱却前最大6か月分の収入認定額の一定額（最大30%）（積立額がない場合は支給しない） ・毎月積立可能な額は、一般の貯蓄率を考えて収入認定額の最大30%以内とし、早期脱却を促すため、就労期間の経過で段階的に減少させます。  【積立額】  就労開始後1月目から3月目までは、収入認定額の30% 就労開始後4月目から6月目までは、収入認定額の27% 就労開始後7月目から9月目までは、収入認定額の18% 就労開始後10月目から12月目までは、収入認定額の12% とありますが１１月末くらいから働き始めて２月末までは研修期間で時給で働いています。 しかし１１月は３日ほどしか働いておらず１１月に働いた分の給与は１２月に貰いましたが社会保険や年金は正社員になったときの月給で計算された額が引かれておりマイナスでした。（手取り給与なし）  １月の給料日に貰える額は税金、社会保険、年金などを引くと手取り１３万円弱になる計算です。  ２月支給分もそのくらいだと思います。  ３月支給分からは正社員になれれば１７万円くらいになる計算です。  ２月末くらいに正社員になれるのかどうかわかります。  ２月末に正社員になった場合は生活保護を廃止して就労自立給付金をいただきたいのですがいくら貰えるのでしょうか？  残業はまったくない仕事なので正社員になった場合の給与は固定で手取り１７万円くらいです。
　年末に叔父が、救急車で病院に 運ばれたのですが、治療後　個室に入れられました。 　叔母が、「相部屋」に変われないか 聞いたところ個室しか空いていなく 　「相部屋」の空きベットは、あるが 生活保護の方が、いつでも、入院する為に 確保してあるとの事なのす。 　ナマポ用に空き室を確保しないといけないという 法律等で定められているのでしょうか？ 　それとも、病院側が、ナマポ用の病室があるという 広告の為なのでしょうか？ 　私が、支払うわけでは、ないのですが 正直な気持ち　ナマポの為に余計な額を支払うのが納得できなくて・・・ 　最後は、愚痴気味になりましたが 「ナマポ用の病室」について教えて下さい。
現在、精神的な病気と腰椎のヘルニアによる足のしびれがあり常用の仕事につけず楽な仕事ですがアルバイトみたいな仕事しかできないので生活保護をうけております。 しかし１１月３０日に私は原付バイクで走行中に後方から普通自動車に追突されて救急車で運ばれ近くの救急病院に入院しました。 私は追突されて反対車線まで跳ばされ動けなかったのでバイクは近くの交番で預かるけれど長くは置けないといったのでバイクを買った店主に修理してもらうように頼み交番に引き取りに行ってくれるように頼むと修理は相手の任意保険の物損担当に連絡して写真を取らないと修理は出来ないと言われたので連絡したら相手の一方的な主張だけを聞いただけで私の方に過失があるので医療費や入院費用はそっちで持って後で自賠責保険の方に請求するように病院の受付の方に話したそうなのですがその受付が任意保険からも自賠責保険からも出ないと言われたと言って私のケースワーカーに話したそうです。 私は過去何度か交通事故を経験しているので人身事故の場合自賠責が出ないなんてことはありえないのでケースワーカーにも言ったのですが病院がそう言っていると言って取り合ってもらえませんでした。それが原因で鬱になってしまい大変辛い思いをしました。 この病院の対応にも納得行かないしこのケースワーカーの言い分にも納得いかないのでどこかに相談に行こうと思うのですが何処がいいでしょうか？ やはり弁護士に相談するのがいいでしょうか？
生活保護者が法テラスで裁判などしたら、やはりケースワーカーさんに連絡されてしまいますか？
調べてみても判らないので質問させていただきます。 昔、生活保護を受けると公務員になれないと聞いたことがあるのですが 本当ですか？ もし本当なら詳しい仕組みを教えて下さい。 よろしくお願いします。
厳しいんですか。 世の中には、自立した生活をしたくてもかなわない人もいるのに。 弱いものいじめじゃないのですか。 また支給基準を見直すそうですよ。 自民党政権になってから、 どんどん弱い人がいじめられるようになってしまいました。 本当にかわいそうです。 おかしくないですか、この世の中。
１１月末近くから働きだしました 給与は月末締めの翌月２０日支払いで、１２月に振り込まれる給与は数日分です １２月労働分の給与は丸々１ヶ月分なので総支給額は１５万円ほどになります ３ヶ月は試用期間なので時給です 順調に行けば２月末近くから正社員になれます 正社員になれた場合は月給制になり末締めの当月末支払いになります このまま順調に正社員になり平成２７年２月末近くに生活保護廃止になった場合の就労自立給付金はいくら貰えますか？
質問させて下さい。 来年4月に再婚(予定で月は前後するかもです。)します。 現在生活保護を一部受けておりますが、再婚しましたら、生活保護を抜けるようになるかと思いますが その際カCWに詳細を話さないといけないのでしょうか? それとも辞退届けみたいな書類があって、それを記載して終わりで良いのでしょうか？ 現在生活保護にて 私と子供二人が生活中です。 相手側からの金銭的援助は一切受けてません。 次に4月を目標にしてますのは、婚姻すると子供の姓が変わるので進学に合わせて月日を決めました。 養子縁組が必要な場合は手続き後どのくらいの期間を要するのかもできましたらご回答を宜しくお願い致します。(それにより入籍のタイミングも考えないといけませんので…) 詳細がお分かりの方、どうぞよろしくお願いいたします。
義父の生活保護受給ことで質問です。 まず、世帯構成を説明します。 (1)　私の世帯：　私、妻、子供（成人：学生）　※世帯主は私 (2)　義父世帯：　義父、義母 (1)，(2)は同一箇所に居住していますが別世帯としています。家は一戸建てで所有者は私です。 ただし、義父は障害をもっており、ほぼ毎日ショート・ロングステイを繰り返しており、事実上家にいる時間はほとんどありません。その義父ですが、近々、特養に入所できることになりました。義父は財産はほとんどありませんが、年金は５万/月程度もらっています（年金の種別は詳しくはわかりません。障害者年金が含まれているかも）。 入所を契機に義父の住民票をその特養に移すことにより、義父は単身世帯となります。特養の一ヶ月の費用は介護保険を適用して６～７万であり、上記年金から払うと１～２万の赤字になるので、生活保護を申請してこの差額分を受給しようとしています（妻の計画）。 ここから問題です。私の世帯は夫婦合計で、約１７００万（私：１４００万、妻：３００万）の年収があります。住宅や車のローンもありませんので、家計はほぼ私の収入でまかなっており、妻の収入はほぼ貯金に回しています。妻は、義父から見たら直系の子供（一親等）なので一般的には扶養義務があるかと思いますが、非同居の別世帯となることでこの扱いがどうなるのでしょうか。 私は、１～２万程度なら出してあげればいいじゃないかと思っていますが、将来への不安もあるので生活保護制度が使えるなら、使ってほしいと考えているようです。
こんにちは。 今、日本では、外国人に生活保護を与えるかどうかは、事実上、地方自治体の判断にゆだねられているが、最高裁では生活保護を与える範囲に外国人は入らないと聞きました。 今回お尋ねしたいのは日本に永住している、もしくは働きに来ている外国人に 生活保護を与えるべき、とするならばどういう意見があるかということです。 私が与えるべきだ、という立場に立った時に、思いついた考えとしては ・現在グローバル化が進んでいるし、人権保護が叫ばれている今、外国人にも生活支援をするべきである。 ・外国人も税金を納めているので、その分生活保護が必要なのであれば、還元するべきである。 ・少子高齢化が急速に進んでいるので、労働力として外国人の力が多かれ少なかれ必要になってくると思うが、生活保護のような支援が無ければ日本に外国人が入ってこなくなる恐れがある 以上のことです。 他に思いつくことがあればぜひ教えてください。 尚、この質問は個人的に外国人の生活保護に興味を持ち、調べてみましたが、反対派の意見しかわからなかったので、肯定派の意見として考えられるものはどのようなものがあるか知りたかったからで、客観的な意見がほしいです。 ぜひ、冷静なご回答をお願いします。（偉そうにすみません）
今日外出から帰ってきましたら、ポストに「生活保護法第78条の2の規定による保護金品等を徴収金の支払いに充てる旨の申出書」と「同意書」いう書類が2枚入ってました。 どうしても気になり、明日から土日で役所に訊ねられないので 質問させて頂きます。 どちらも署名を促す書類なのですが、内容的に 何でこういう書類が届いたのか疑問に思われるものでした。 当方病気(躁鬱病)持ちで覚えがないんですが気になってしょうがありません。 内容を簡単に書きますと 不実の申告など不正な手段により保護を受けた場合は 生活保護法第78条の2に基づき、交付される保護金品等及び就労自立給付金の額から、規定に基づく徴収金のうち貴福祉事務所と協議し定める額について、当該保護金品等の交付期日をもって支払いに充てる旨、次の内容について確認した上で 申し出ます。 (後長いので、省略します。) この文面の下に日付と住所と名前を書き印鑑を押すようになっています。 同意書の方も 氏名及び住所又は居所 資産及び収入の状況 健康状態 他の保護の実施機関における保護の決定及び実施の状況 支出の状況 日付と住所と名前を書き印鑑を押すようになっています。 上記二枚の書類はどのような時に送られてくるものでしょうか？ 全く身に覚えがないので(違反した覚えがない)戸惑ってます。 躁鬱病持ちなので、考えすぎるところがあり気になって眠れません。 これに簡単に署名捺印しても良いものなのでしょうか？ 同意書に限っては書いてしまうとカルテなども 全公表されてしまう内容でした。 デリケートなところまで踏み込まれるのはあまり好ましく思いません。(精神疾患なものですから…) 上記にも記載しましたが、どのような事態でこういう書類が送られてくるものなのでしょうか？ 保護を受けてから1年経ちます。 形式上の書類なのか、何か不都合があって送られてきたのか、詳しい方どうか御教授お願い致します。
母親は生活保護受給者です。２～３週間ほど前に交通事故に遭い、１ヶ月ほどの入院を必要とする怪我と診断されております。 そこで質問ですが、相手から得ることになる入院費用や慰謝料などの保険金は、生活保護の規定では、収入認定となってしまうのでしょうか？生活保護は継続していきたいと考えております。役所や社会福祉事務所に問合せてしまうと、何かと不都合が起こるのも困るので、知人に聞いたり、ネットで調べておりますが、こうした細かなところがわかりません。どうぞお教えください。
いつもお世話になっております。 知人で生活保護を受けている夫婦がいます。 50代、まだ小学生の子供二人、来春から小学生になる子供一人の5人家族のようです。 その夫婦が二人して毎日ギャンブル場に入り浸りで昼間からお酒を呑んでいます。 どのようないきさつで生活保護を受給するようになったかは不明ですが、役所に通報しても良いものでしょうか？ 人並みに健康に見えます。 また一番下のお子さんは毎日お風呂にも入れてもらっていないようで児童相談所にも連絡するべきか迷っています(保育園にも幼稚園にも通っていません)。 わたしが役所に通報した場合、生活保護の受給はどうなるのでしょうか？ お子さんたちが生活に困るようになることは望んでいないのですが、ご夫婦にギャンブル通いをやめてもらいたいのです。 ご助言いただけますと幸いです。
長年患った躁鬱病が悪化しここ２年ほど生活保護のお世話になっていました。 ようやく仕事もパートの６時間老労働ながら１何以上安定して就労ができるようになり 障害厚生年金の受給も決まったことで保護返上の方向に向かっています。 先日いくらか返還金が生じるのでその話し合いに福祉事務所に行き担当ケースワーカ と話し合いをしていた際に「⚪︎⚪︎さんはお金にルーズだよね？分割にしてもちゃんと返せるの？」と言われました。 このルーズというのは保護を受けるにクレジット契約を２つ債務整理をしたことから なのですが、それ自体そちらが指導してきたことだし。そもそも普通に働いていて返済が可能だった時に契約したもので、ローン組むのがお金にルーズなの？と思いましたがあえて何も言い返しませんでした。病名が気分障害で躁状態になった際浪費に走る傾向が今まであったのは事実で それに関してはいしに診断書にも記載されており当然福祉事務所にも提出しているもです。 家庭訪問時にも伝えてあったはずなのに・・・ 自分自身も自覚がありトラウマがあるため保護に入ってからは毎日家計簿をつけて金銭感覚をつけて努力していたので、思わず感極まって人前で泣いてしまった次第です。 もう関係のなくなる人ですが、以前から配慮をかく発言をする人ではあり 発達障害の診断もされていることに対し「そんな風にはみえないのにね？」 など心に棘が刺さることが度々ありました。 もう赤の他人になるから放っておけばいいとも思うのですが 積年の思いから最後に一度抗議したいとも感じています。 抗議する相手となると市の人事課なのか、福祉事務所の所属長になるのでしょうか？ よろしくご教授お願いします。
に受けられる制度をとその申請の時期、仕方などを教えてください 例えば就職祝い金とかありますか？
決まったといっても試用期間があるのでそれでクビになる可能性も自分で合わなくて辞めてしまう場合もあると思うのですがケースワーカーがすぐに生活保護を切ろうとしているように感じます。 そのような話をしてきます。 過去に仕事が決まって生活保護をやめたときは辞退書みたいなのを書かされて生活保護から抜けました。 前回の仕事は知り合いの紹介だったのでそれでもよかったのですが今回の仕事は求人誌からの応募で知り合いとかは関わりがないので試用期間でクビになる可能性もあるし未経験の職種なので自分がついていけなくなる可能性もあります。 なので正式採用になるまで生活保護を廃止にしたくないのですがケースワーカーは試用期間でも採用になるとすぐに生活保護を廃止にしようというような話をしてきます ですが本採用にならない、または自分がついていけなくて辞めてしまう可能性もあるので生活保護を停止状態にしたいのですがどう言えばいいのでしょうか？ 仕事が決まっても３ヶ月くらいは様子見で生活保護はすぐに廃止にならないですよね？ なぜケースワーカーはすぐに廃止の方向に話を進めたがるのですか？ 公務員なのでノルマとかはないはずなのですが…
月５千円が就職活動費として支給されますよね？ その制度の名称と手続きの方法を教えてください また、ケースワーカーさんから就労支援を受けてもらうと言われて就労支援を受けるだけでは月５千円の就職活動費は貰えないですよね？ ケースワーカーさんに就労支援を受けてもらいますと言われたので受けるなら就職活動費を支給してもらわないと生活が困難なので就職活動費を受けたいです ケースワーカーさんにどう言えばいいのか、メリット、デメリットはあるのかなど教えてください
身体障害があり申請出しています。母親と一緒に暮らしています。母親の仕事も無くなってしまい、貯えと、母親のわずかな年金で暮らしています。障害者で手当てがもらえればいいのですが、人に聞くと生活保護受けたときひかれるよ。と言うのです。母親は看護師の資格もあるのでまだ働きたいと言っているのですが、私が独立して同じ市内のアパートに住み、生活保護受けることはできますか。母親は今のアパートで職を見つけて働きたいそうです。 身体も医者が首をひねる症状が出ていて（昔よく言われた膠原病みたい）、病気として認定されていないと先生は、これで障害者は無理だというのですが、毎日が辛くて仕方ありません。 上記ある方から相談を受けたものです。 生活保護について良くわかりませんので、詳しい方教えてください。
はじめまして。 早速ですが、質問のための背景の概要を書きます。 契約社員で働いていたのですが、突然契約を打ち切られ、長期間無収入でしたが、知人の助けでフリーランスをするようになりましは。 そのため、市税を収められないために、滞納となりました。市役所には催促があるたび事情を話して待ってもらうように話をしていました。 今月初めに、何とか支払いが可能になってきたいので、業務委託が基本のため、数か月で支払うという予定を提示しにいったのですが、到底支払いが出来ない２－３か月以内に全額納付するか、売掛金を全額差し押さえるか選択しろと言われてしまいました。 ３ヶ月間の入金では、半分もいかないため、どちらとも決められず、その場は一旦話を終わったのですが、その30分もしないうちに、ユーザ（業務の発注元）から、「市から売掛金と差し押さえるようにとの連絡があった」と連絡がありました。再度、市役所に生活ができないと話をしに行ったのですが、受れられませんでした。 ただ、その数時間後にユーザの労務担当に対して市役所の担当が会いに行くと連絡があったと、ユーザから言われました。ここまでされたら、当然継続契約は見送る方向になりそうだと言われました。 そこで、質問なのですが、 １）市役所が、ここまで徹底的に仕事を無くすような行動をするのでしょうか。 ２）市税は、生活や仕事が出来なくなるまで、強制徴収する事が可能なのでしょうか。 ３）差し押さえ対象は、事業の運転資金はもちろん生活費でもありますが、それを全額差し押さえることができると説明されましたが、それは本当でしょうか。 ちなみに、やっと生活できるレベルになってきたので、貯蓄もなく、すべてのユーザに対して通知したそうなので、仕事も無くなると思われるので、働いても半年以上０円で生活する事になる状況です。というか、実質生活はできません。市税を払うために、税金で生活保護を受けるしかないという状況になります。福祉事務所の方も半笑いでした。 決して、市税を払わないと言っているのではなく、支払うための猶予がほしいと話しているだけなのですが、このような状況になるものでしょうか。 乱文で申し訳ございませんが、ご回答の方よろしくお願いします。
今年度から担当ケースワーカーに なったおじさんに、いろいろ虐められています。 障害者加算のトラブルの際は、精神病の 私は自殺未遂までしました。 まず市役所の福祉事務所長宛に 長い手紙を書きましたが、対応したのは 担当ＣＷでした。 １ヶ月前、眼鏡を作る際に揉めたので 今度は人事課に電話で、苦情をいいました。 今度対応したのは、生活保護課の係長 でした。担当は変えられないの一点張りです。 生活保護課ではこういうことは日常茶飯事 なのでしょうか。あと１年半、今の担当ＣＷ とやってはいけません。自殺未遂にまで 追い込まれたのですから。 裁判しても向こうは痛くも痒くもないでしょう。 法テラスを使って弁護士名で、市長か県知事に 内容証明でも送れば、少しは効くでしょうか。
権限を持った各市区町村役場の関係者は、生活保護者の財産を調べる事ができるとの事ですが、一部の受給者が飛行機に乗ったとか、新幹線に乗ったとか旅行をしたとか、そういうところまでちゃんと調べてるんですか？教えて下さい。
ドクターストップで、仕事できなくなった場合。もちろん、お金無いので生活出来なくなるのですが、この場合、どうすればよいのですか？
子供2人を抱える母子家庭です。 パートをしてますが、病気の為、あまり激務は出来ず、足りない分のみ生活保護を頂いて居ます。 本題ですが、娘2人が同時入学の為(中学と高校)元夫と揉めてます。 下の子が受験をしたいといってまして、税金をもらっているので、公立しかいけないと説明しましたが、元夫が自分のところにくれば受験させれるよ。と娘にいっているようです。 上の子にも然り、大学進学を餌に(まだまだ先ですが、)揺さぶっている状態です。 私と一緒にいる限り、下の子も上の子も高校に行かせるまでが精一杯の状態です。 本人達に聞きますと、お母さんと居たいけど進学(大学まで)もしたいということ… 離婚時は元夫のDVが酷く、子供を一時期(2ヶ月程)施設に預けて別れたので、先の先まで考える事が不可で親権を私が取りました。 子供曰く、 お父さんは嫌だけど進学はしたい お母さんと一緒に居たいけど高卒は嫌だ と言うことです。 どちらかを選ばないと駄目だよ、お父さん、お母さん関係なく、将来の事を考えて と言ったら 2人とも各々、中学受験したい 先まで(大学)行きたいとの事。 私は私で離れたくないけど 子供の将来の可能性まで奪いたくないと言うのが実情です。 こういう場合だと皆様だとどういう判断をされますか？ 後悔したくないので真剣に悩んでます。 因みに離婚理由はDV(私への) 子供たちへは優しい父親ですが、上の子には(あくまで本人の話ですが)モラハラがあったようです。(離婚後に聞きました。) 私の心配は子供の食生活 私に向けられたDV被害が子供に(特に上の子)いかないかと言うことです。 受験の受付が来月から始まるので、焦ってます。 皆様でしたらどういう結論を出されますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
生活保護での資産調査などについて・・・ 知人の代理で質問させてください。 生活保護の申請時や受給中について、年に数回ですが銀行口座や資産などの調査が入るとの事ですが、これって解約済の口座までも調査して取引内容とかも全て見れるのでしょうか。 調査してもよい。みたいな書類を書かされるそうですが、署名捺印して提出してなくても調査は可能なのでしょうか。（同意書）
日本以外で在住外国人への年金＆生活保護を行っている国はあるのでしょうか？ あるのなら大凡の金額をお願いします。 僕も認識では日本以外ないはずなんですが・・・ アメリカですら、食料券の配布だったと思います。 先進国ですら、自国民の生活保護をしている国は無かったように思いますが？ 日本以上にバラ色の国って何カ国ぐらいあるのでしょうか？
私は７月に病気になり、失業給付対象外、貯蓄無かったので、やまなく８月から生活保護(家族4人子供2人)で生活しています。 子供2人の学費補助があると言ってもギリギリの生活でがんばって、病気療養後に再就職して元の生活に戻るつもりでいます。 それでニュースで見た、先日の神戸市の小学1年殺害の容疑者が生活保護で昼間から飲酒していたことに腹が立ちました。 何か特別な精神障害とかがあったのでしょうか？ 飲酒できるような人だったら何かできる職を見つけて働き、生活保護じゃなくてもよかったではと思ってしまいます。（別に精神障害の方を差別している訳でありません。私もうつ病ですから） また普通に働けないような障害でしたら普段の生活について管轄の保健所の民生委員とか何も言わなかったのでしょうか？ 今回のこのような残忍な事件を聞くと少し疑問が残ります。
私よ家は母子家庭で母と弟(高2)と私の3人家族で、母が鬱病を患っていて働きに出れず生活保護を受給しています。 私は高校三年生で、就職を考えています。母から離れたく、都内の方で住込の仕事を探し夏休みもずっと就職活動してきました。行きたいところも見つかり、あとはもう試験受けるだけで、試験ももうすぐです。 でも、それを母が市役所の人に言ったら、市役所の人がとりあえず私と話したいとの事だったので、つい先日話してきました。 そしたら市役所の人に、「住み込みはダメ」だと言われました。なんでも、私が就職するということで働くようになるので、3月になったら保護を切るから、1年だけでも家に居なくてはならないらしいのです。保護を切って、私の収入を柱に、母と弟もバイトすれば生活できるだろとのことです。 家を出たいと言ったら、「それはワガママだよね」と言われました。ワガママは分かってはいるのですが、「都内なら家からでも通えるよね？」と言われても、でも家を出たいから県外で仕事を探した訳だし、家から通わなければいけないのならそもそも県内の近所で就職先を探してました。それに、高卒の収入なんてたかが知れてると思います。 もう受験願も出して、就職試験の日程も知らされた今の状況でそんなことを言われても、と思います。 市役所の人には、必ず家に居なければならない、みたいな感じで言われたのですが、1年は絶対に家に居なければならないのですか？ 市役所の人の話を無視して住込のところの就職試験を受けて受かってしまったら、犯罪になってしまうのですか？ 生活保護などに詳しい方、是非回答をお願いします。
40歳後半のシングルマザーです。 現在パートをしておりますが、生活保護を脱却出来るまでの収入はありません。 誰にも頼れませんので、質問(ご意見)させて下さい。 今の悩みは、今現在パートをしてます仕事を続けるべきか？将来の為に資格を取るべきか悩んでいます。 今のパートはスーパーのレジうちで8万程の収入プラス1人親の手当てと子供手当てを頂き不足分を生保で補充してもらえている状況です。 ただ年をとっても需要がある介護(まずはホームヘルパーの資格)をとりたいと思っています。 給料はあまり多くないと推測しておりますが… ここで相談をお願い致しますが 私はどちらの仕事を選ぶべきでしょうか？ しかくを取るのに数ヶ月かかるそうですが、金額もどのくらい必要なのかはわかりません。 役所の補助などもでるかわかりませんし… 今まで通りレジ打ちをコツコツした方がよろしいでしょうか？ 個人的な考えでは、いつまでも働けるように資格をとって長く働きたいのですが… 因みに子供２人養わなければなりません。 それと仕事はどちらも自分のしたい仕事ではありませんが、生活の為にやむを得ず２択選ばせて貰いました。 将来的には生活保護から抜け出たい気持ちはあります。 真剣に悩んでます。 目先のおかねか先々を考えて資格をとって働くべきかです。 みなさんでしたら、どちらを選択されますか？ ご意見や御指南頂けますと助かります。 どうぞ宜しくお願い致します。
人物紹介から書かせてもらいます。 家族四人 父(保護)母(保護)長女(保護)長男(無職) 父、母、長女は三人で一つの家で生活保護を受けてます。 長男は別市町村にて知り合いの女性に助けてもらいながら生活しています。(既婚者・旦那とは別居中) 異性関係は無く金銭面(家賃、携帯代立て替えなどなど)でお世話になっているそうです。 現在三人で暮らしている家は父が買った家でした。一度、延滞などで競売にかかり、その時、母が実母に頼みお金を都合し名義だけ長男に書き換えました。 これからは長男は家の税金も自分で払うと言い三人が保護を受ける前に出ていきました。(この時、長男は仕事をしていました) ここから複雑なのですが(長男の言ったことです)家の税金が払えなく女性に頼んだそうです。(金額60万?)父は家の税金を払えてないのを(いつからかは分かりませんが)知っていたようで市役所に分割払いに出来ないか相談してたようです。 長男は父に相談無く女性に60万借りて家の税金を払ったそうです。 その事で女性から 立て替えた60万を払え。出来ないなら名義変更し家賃で立て替えた分を払え。 (名義変更しろ、と言ったのには長男の借金のかたに大手金融会社から差押さえの知らせが来ていたそうです) また、長男に住所だけ貸して保護を受けさせろと言われました。 その受給された長男のお金は女性に借金があるため長男の分は返済に回してもらう。 との事を言われました。 私たちは困惑しました。保護を受けてる身分で60万なんて大金、用意できません。 また住所だけ貸して保護を受ける、なんて不正です。 恥ずかしながら私たちは、まだ生活保護の助けを受けないと生活できません。 この事を市役所関係の方(ケースワーカーや福祉課の方では無いです)に全て話した所、名義を親族に渡し(母が実母に借金をして買い直していたので)長男からの保護相談は断るように福祉課の方に言ってくれる、との事でした。 市役所関係の方の、お陰で【住所だけ】とゆう不正を働く事は避けれました… ですが女性は賃貸契約をし家賃分で返済する…これを実行しようとしてます。 父は、長男に父が買い、また母が買い直した家なのだから他人に名義を変えるのは反対して、その事を長男に言いましたが長男は女性に名義を変え賃貸契約をするのが一番だと、父の言葉に耳を貸しませんでした。 女性は名義変更をし市役所に賃貸契約をしに行きましたが不正をしようとしていたのがバレているようで受け入れられなかったようです。 女性は意地でも賃貸契約をしたいようで弁護士に相談すると言ってました。 長々となりましたが今回の一件で市役所関係の方、また市役所に迷惑がかかるのでは…と不安になりました。 私は、どうすれば良いでしょうか？ 混乱して乱文、また漠然とした質問ですみません。 よろしくお願いします。
初めて質問させてもらうので失礼があるかもしれませんが教えてください。 まず私たちの家族構成から説明します。 父71歳(保護)母66歳(保護)私35歳(保護)兄40歳 私が二年ほど前から働けない状態になってしまい、その時同居していた両親にも収入の無い状態で保護を受ける事になってしまいました。 兄は私たちが保護を受ける前から家を出ていました。 ところが先日、兄が我が家に来て、こちらに住所だけ移し保護を受け自分の保護費だけを渡して欲しい言って来ました。 私は住所だけで保護を受けるなんて出来るわけが無いし、また受け入れる気もありません。 兄には、それは無理だろうと伝えたところ私たちが担当されてるケースーワーカーの所に直接会いに行き保護相談をしたそうです。 もちろん住所だけ移すとゆう事は黙って。 そこで心配なのが私たち三人の中に兄が入ってきて兄の嘘がばれた時、私たちまで保護を取り消しになるのでは無いか。 また兄は私たちの意思に関係なくケースワーカーと兄だけで保護を受ける話が進める事が出来るのか。 私が両親も引き取り養っていけるほど働ければ良いのですが現状それも難しく今はまだ保護を頼りにするしかありません。 教えていただきたいのは上記の二点と、またどうゆう行動をした方が良いなど良い案があれば教えてください。
生活保護を受け取ると、受給者の買い物や出費を役所は管理しますか？レシートチェック、通帳チェック、クレジット明細チェックとかする？毎月？毎週？毎日？ 月にビールを３杯飲んで千円ほど使うと、「ビールを発泡酒に変えて月500円に抑えろ！」「水道水で十分だろ！」「支給額を500円減額だ！」とか言ってくる？ ・ガソリンがハイオク→レギュラーにしろ！ ・タクシーに乗る→歩け！ ・エアコンで涼しく過ごす→暑さに耐えろ！ ・コシヒカリを買う→タイ米にしとけ！ ・中古のロレックスを買う→百円ショップに腕時計売ってる！ ・ディズニーランドに行く→公園に行け！ ・マンガを買う→妄想しろ！ ・エロ本を買う→妄想しろ！ ・WOWOWに契約する→フジテレビで良いだろ！ ・洗濯物をクリーニングに出す→自分で洗え！
完全就労のため生活保護打ち切りにするのですが、就職先の言っている事と生保の言う事に食い違いがあるんです。 就職先は、いきなりフルタイムは生保の規定によりフルで働くことはできない。 生保は段階を踏んで徐々に打ち切りになると言います。 だから３ヶ月はトライヤル雇用になる。 というのですが、生保は保護費を超えると打ち切りになる。と言います。 どちらが正しいのでしょうか？
母子家庭で医療費は負担金ゼロでした 四月に腰の手術をして補装具が必要という事で作ることになりました 一般の方でも国保からの還付金で負担はほとんどゼロという事でした ひとり親の方は手術後にすぐに手続きして還付金もすぐにかえってきましたが国保の方は時間がかかると言われました その後に手術をして仕事に影響もあり収入が減ったので五月の終わりに生活保護を受ける事になりました その後に補装具の還付金がかえってきたらそれは収入になると言われました 一般の方でも国保の還付金は収入にはならないのに私は収入になり結局皆さん無料で購入できる補装具を購入した事と同じになると思います 補装具自体は五万ちょっとでひとり親からの還付金が一万五千円ほどで残りの三万五千円ほどは収入になり保護費から差し引かれるそうです 四月の終わりに手続きしているのですぐに還付されていれば収入にもならず負担金もゼロでした 保護を受ける事になった後に還付されるのは国保の手続きが遅かっただけで それで収入となされるのは納得いかないのですが間違ってるのでしょうか？ 生命保険からの給付金なら納得できます でも給付金ではなく元々還付されるべきものなのにどうして収入となされるのでしょうか？ どうしても納得いかないのですが
母が 同じ市内ではありますが 区役所が変わる為か 新しい場所で 申請書を書いてもらいに来ます…と言われてます。 ７月一杯は 今までお世話になった区役所 ８月からは 区役所が違うので 申請書を書いて下さい と言うことなんですが 母が今日 入院しました。 手術が必要になるかも？と言われてましたが 引っ越し先での申請書は まだ書いてません。 こう言う場合 母は どう言う立場になるんでしょうか？ 今までの区役所の方が ８月半ばまでは 忙しいので ８月半ばに 新しい区役所の方と 伺いますと 言われました。
はじめまして大阪に住んでいる生活保護受給中のものです....本日まで精神障害者手帳３級でしたが病状がよくなく。区役所とかかりつけの精神科の先生の判断で更新までまだ期間があるんですが３級以上の更新をするということで手続き致しました。そこで気になったのが２級からは障害者年金！？ というものがあると聞きました。 それはどのような形で幾ら給付されるのでしょうか？僕は自律神経で３級だったのですが人格障害との事でヘルパさんにも力を借りる事も決まってます....こんな事ネットに書くと税金泥棒などと言われると思いますが....今は働けない....日常生活を全て一人でこなせないのが現実です。 役所に聞けばいいのかもしれ無いですが....まだ手帳自体は申請中で現在は３級なので何かと聞きにくて思いっきってここに質問させてもらいました。よろしくお願い致します
http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20140727-00000013-mai-soci このニュースを見てこんな事ってあるんですか？ 市の職員は何をしているんですか？ 一生懸命やっていてもなかなか分からないのでしょうか？
20年前に失踪した父が、自宅とは関係のない県で生活保護を受けているとの連絡が入りました。 実家は父の失踪後に勝手に売却される心配があったので、半分を母の名義に変更した共有の財産になっています。家屋、土地共にです。 父の要介護度は重く、生活保護と年金で入院生活を送っておりますが、手術や入院の度に、家族の同意と同席を病院等から求められる為、飛行機とレンタカーを使用して行かねばならず、経済的にも困った状況です。 そこで、父を私達の住む街で生活保護受給を申請し直してもらい、経済的支援は出来ませんが、精神的な支援ならしたいと考えています。 この場合、母との共有財産である土地、家屋は売却した上で申請をしなければ受給は難しいのでしょうか？ その場合、母は生活が困難になってしまいます。因みに、父の失踪後住宅ローンを完済したのは、母です。 家屋は、築30年。土地の価値しかありません。
私の兄は バツイチ。職を転々として 今は 安月給ボーナス無しの 60歳前です。 兄は実子とは２０年位会ってません。 この兄には 散々迷惑かけられていますが 先々 生活保護とかになるんじゃないかと 私は秘かに 思ってます(取り越し苦労ならいいですが、腰痛 膵臓 高血圧症です) 私は主人とは再婚です。 ５０半ばの退職で 今は残業がないと 手取り１４万。 私は数年前から 病気で専業主婦に入りました。 自宅は ローンが 殆ど残ってます。 退職金で払う事は可能ですけど まだ５０半ば 先を思えば 怖くて 預金が確実です。 兄に実子がいても 私や配偶者に 扶養義務を強制されたら 間に子供もいない私は きっと 離婚と言われると思います。 そこまでの義務を主人に負わせるまでの、夫婦間でもない事と 兄には 色々 助けてきた上に これ以上は関わりたくない気持ちもあります。 ただ 私の年金自体も国民年金半額位しかないので 一人で生活も どうなるのか…とも倒れかな？とか 今からは不安です。 とにかく今は、兄が仕事を続けてくれる事を祈ってます。 兄妹間での 扶養義務として 家がある事 ローンが二千万残っていること 退職金が預金にはいってること 一般的に こう言う状況は 扶養できるとして 数万の扶養を強制されるのですか？ ローンを払って しまったがいいのかとか まだ受給もしてない前から 不安でたまりません。 今まで 養育費 慰謝料を払って 主人は辛抱してきて 私の兄のために もし？って事になったら 私は 一緒にはいれません。
現在離婚に伴うメンタルの体調不良で生活保護を受けています。 私の場合子供と無理に引き話された事が一番の原因で、それがメンタル面に かなり影響し、子供の姿や声を聴くと頭がおかしくなりそうで胸が苦しくなりパニックになります。 メンタルにかかると突然の離婚で子供と引きはされたことが原因らしく 【解離性症】と診断されました。 今、住んでいる場所は突然の離婚後、慌てて探した部屋なので周りの環境など 調べる間もなく引っ越してきたばかりに近隣に小中学校があることに気がつきませんでした。 私のメンタルの一番の原因は【子供】です。 姿や声など見たり聴いたりするだけで自分の気持ちを整理できなくなり 涙がとまらず胸がしめつけられ、正常な判断ができなくなり眠れず食欲もなくなります。 市役所の担当の方に、今の状況を説明しメンタルの医師にも直接電話して頂いたのですが 担当の方から 【検討したがダメでした。もっとメンタルが安定してからじゃないと。 引越しは一度きりなので引越ししてから、また何か発病しても此方も困る。 引越ししたいならはたら働いてお金を貯めて下さい。 もしくは、今メンタルが安定していないようなので２～３ヶ月治療して医師から安定したと 証明されたら、また検討しましょう。 何度も同じことを繰り返しますが今回は無理です。 医師が引越しした方が良いと助言したとしても、引越し先でどうなるかわからないですしね。 どれだけお願いされても結果は変わりません。 次の方がいるので失礼します】 とキッパリ少し笑い口調で言われました。 私の勝手だとわかっています。 でも、ずっと耐えてきたんです。 住める場所があり生きていける保障もしてもらっている。 心から感謝していますし仕事も速く見つけなければと。 でも、もう限界なんです。 今年も夏休みがくる。 子供達が隣の公園や近所や部屋の目の道路で叫んだり喧嘩したり・・ そんな普通の姿をみたり聞いたりするのが死ぬほど辛いんです。 去年は一時的に働いていたので・・ なんとか耐えられましたが、ずっと不眠と体調不良が 続き仕事は首になり・・１０月から生活保護をうけました。 それからずっと耐えてきました。 気にしない、耳栓をしればいい、なんとかなる！と。 でも、ダメでした。 頭がおかしくなりそうで６月中旬にメンタルにかかり薬でなんとか凌いでいますが 日が経つにつれ薬も効きにくくなり・・体調がますますおかしくなっています。 こういった事情を医師に伝え、医師から市役所の担当に２度話して頂いたのですが 結果はかわらず上記のようなこと言われ検討の余地なしと処理されました。 医師も私の、この症状は【子供が原因】だと判断していて、今の子供がおおい場所よりも できるだけ小中学校からはなれた場所に環境を変えた方が症状が良くなるのではないかと 言っており、むしろ今の場所にいるかぎり悪化することはあっても良くはならないだろうと 言っていますし、市役所の担当の方にも伝えてくれたのですが、却下されました。 これは・・もう、どうにもならないのでしょうか。 今、こうして部屋にいるだけでも子供の声が聞こえて胸が苦しく混乱しそうです。 最悪・・友人や家族から借金をしても、この場所から離れたいと考えています。 生保の場合はお金を借りたら収入とみなされ借りた分だけ惹かれます。 引越しにかかる約２４万円分を生活保護から引かれるんですね、 私は月に１１万頂いているので約２ヶ月分・・・無収入になってしまいます。 その間の生活費の支払いはカードか友人から借りてなんとかするしかない・・・。 もちろん働けるように仕事も探します。 それと、生保をうけているのに友人や家族からお金をかりた場合の対処が どうなるかわからないと言われました。 引越し資金をかしてくれる人がいるなら、私の生活も補助できるはず。 最悪、保護を打ち切られる可能性がありますから、それは止めた方が良いですよといわれました。 でも、本当に限界なんです。 この暑さでは外に出るわけにもいかず、この場所に住み続ける限り この症状は変わらないので仕事探しにも影響がでてますし・・ 何より私自身が、この部屋にいる限り失望感しかなく・・ 医師や担当の方に入院でもして安定してから引越ししてもいいんじゃない？と 言われましたが・・入院したとしても・・ その後に戻ってくるのは、この部屋この場所。 また同じことが待っているのかと考えるだけで死んだほうがマシだと思ってしまいます。 どうしたら引越しできるのか・・ 私は、どうしたらいいのか・・ とにかく、この場所から一刻も早くでたいんです。 どなたか、お知恵をお貸しくださると助かります・・・。
救急車のサイレンが騒音問題となることがありますが、この騒音問題は裁判にかけることができますか？また、裁判をした場合どれくらいの割合でどちらが勝つ可能性がありますか？根拠も含めて教えていただきたいです。 この騒音問題を裁判にかけるに当たり被害者を住民とした場合、加害者は救急車を発動させた者である患者や救急隊員に当たりますか？ また、このような騒音問題への対策として、救急車を呼ぶにあたり、生命が脅かされている状態や精神状態に異常を来たしている状態以外の簡易な内容である者に対する罰則や罰金の法律や制度などはないのでしょうか。また精神状態の異常のみである者に対して救急車と似通った新たな救急隊制度などはないのでしょうか。
こないだ、鬱のカウンセリングで『図書館でも良いから外に行け』って言われました 回復期に入って(入ったのかな？)就活する、社会復帰するって考えると震えてしまい、また鬱々引きこもるって状態です。 とりあえず外に出るきっかけが必要なのですが、図書館ばかりだと辛いです。 活字が苦手なので… 麻雀が好きなのですが、賭け事は大嫌いです。 健康麻雀は頭の体操って言われてますが、生活保護の身で麻雀打つのもどうかな？って思ってなかなか行動出来ません それと同時に近年の生活保護バッシングを見ると『そんなに深刻そうな顔で家に引きこもってないとあかんの？』って思います。 正直、牌は触りたいです。 打ち放題2000円の健康麻雀発見しています 生活保護者って事を伏せて麻雀打ちにいけば良い話ですが、なんかバカ正直な性格で『賭けないとは言え麻雀』って思ってしまい、一歩踏み出せない… なんか『生活保護費で遊ぶんか!!』って言われて傷つきそうですし、自分自身でも『働かないで、血税で遊んで』って責めそうです。 その反面『生活保護者や鬱患者はまったく遊んだらあかんの？』って思う自分もいます。 だから、納税されてる方(僕たち生活保護者を、支えてくれてる方々)に背中押してもらえたらスッと、健康麻雀打ちに行けると思うのです。 (甘えですみません) 生活保護バッシングかなり傷つきましたから… 『いつかは必ず生活保護抜け出てやる!!』って思いますが、『焦るな』とも 言われてます 皆さんの意見ください。 まだ辛口意見は辛いので、柔らかい回答お願いします (1)外に行くきっかけとして鬱回復期の治療？として健康麻雀はアリでしょうか？ (2) 生活保護者のギャンブルは絶対NGだと思いますが、健康麻雀(賭けない、飲まない、吸わない)はどうでしょう？ 乱文で申し訳ありません。 出来れば、傷付かない優しい回答宜しくお願いします。
今、高齢者の生活保護の受給者が増えているようですね。 多分50歳以上の方の受給者が多いと思われるけど、 50歳以上でも出来るアルバイトってありますか？ どんな職種があるのかをちょっと知りたいです。 それと、50歳以上の人で、「年齢的に不利。」と言われて、 仕事をする気が無くなったとか、言わないで下さいね。 アルバイトは多分、求人雑誌を見て、電話をかけて、 履歴書を持参すれば、面接だけでもしてくれるはずです。 仕事がしたい意志がある証拠ですので、アルバイトですから、 手当り次第、応募をすればどこかしら雇ってくれるはずです。 諦めないで下さい。
よろしくお願いします。 現在、生活保護で生活しております。 以前勤めてた会社でのノルマ、パワハラ等でうつ病になり会社を退社しました。会社に勤めていた時より病院には通院しておりました、退社後は精神障害者の３級の交付を受け、生活保護を申請し今にいたっております。 自立にあたり聞きたい事をあげます。 (1)現在、障害年金を１２万/2ヶ月をもらい、残りの基準生活保護費の差額を毎月支給されてます。 アルバイトなどの収入があれば障害年金は支給されなくなるのでしょうか？ (2)アルバイトなどでも所得税や国民年金（厚生年金）、健康保険等も引かれるのでしょうか？ (3)以上の点などですが、やはり病気もあり現在支給されている、基準生活保護費（自：障害年金、差額費）全部をカバーする事が難しいく、就労が続くなどの不安もあり質問さしていただきました。 (1)がなくなり(2)などがひかれると今の基準額（病院代含）と月にどれ位の収入が必要でしょうか？ ＊年齢４６歳、単身、過去自殺未遂あり。
はじめまして。 私は過去に2年ほど生活保護を受けておりました。 その時、保護を受けていた証明がほしいのですが、市役所等でいただくことできるでしょうか？ ご存じの方いらっしゃいましたら教えてください。
昨年11月から生活保護の受給をさせて頂いてます。 受給した経緯は離婚の為 経済苦に陥った為です。 今住んでる所は 理由があり急遽見つけた所で色んな問題があり引っ越しをしたいのですが…受給中の引っ越しは認められないでしょうか 急遽引っ越しの理由 DVによる離婚の為 一時は身の危険を感じ離婚成立までの間 子供を施設に預けました。けれども、施設に馴染めず、子供が面会の度に泣きはらした目をしていたので、子供を引き取るため急遽見つけた物件です 問題点 家賃が高い。 子供がアレルギーもちなのですが、色んな虫や白蟻なども今の季節多量に出て、毎日原因不明の湿疹が出ている。 元主人の自宅が近い(車で15分程)ので子供にしょっちゅう会いに来て困る。 私は精神的疾患があるのですが、買い物などが不便過ぎる。(発作をよく起こします。車は生保なので持ってません。) 学校でのイジメなど(下の娘) 良く考えて決める事ができませんでした状況でした。 (上記記載しましたように子供の精神的状態 後、入居するにあたって母子家庭や生保を敬遠する大家さんが多すぎた為) 離婚した事を知った友人の知り合いが 大家さんである物件を紹介してくれて、家賃が今より1万安く、(本当は高いのですが元値の半額で貸してくれるそうです。) 上記条件の際、引っ越しは可能でしょうか？ ご回答下さると大変助かります。 因みに引っ越し代はかかりません。(友人の知り合いが手伝ってくれるようです。) 家賃一月分(半額で3万円)と敷金一月分(通常が6万の所なのでこちらは6万円) 計9万円プラス引っ越し手伝ってくれる方に心ばかりの食事代(約1万円程)総計10万円 金額的にはケースワーカーの方に何かあった時の為に貯めて(無駄遣いせず)置くように言われて上記金額あります。 ご意見をお聞かせ頂きますと助かります。 宜しくお願い致します。
初歩的な質問ですが、ご回答の方、宜しくお願い致します。 私は、精神病で、働くことができなく、生活保護をうけています。 祖父が亡くなり、孫の私しか、家を相続するものがいません。 住むこともできない状況なので、土地を手放そうとしていますが、 その場合、やはりケースワーカーさんに、報告しないといけないのでしょうか？ 私の病気の状態は、もしかすると、一生生活保護で、生きていけないような状況です。 やはり今のうちにうってしまい、市役所に変換しなけらばならないでしようか？ 黙っていたら、不正受給にあたるのでしょう？ 初歩的な質問ですが、とうぞご回答宜しくお願い致します。
私は正社員で働いていた頃、９時から２３時まで働かされた挙句 不景気の中仕事があるだけありがたいと思えと散々言われました 不景気で仕事がないなら働く必要ないと思います 就職せずに将来は生活保護貰えばいいと思うのですが 生活保護は悪いことですか？
昨日妻の母親の扶養義務に関する確認通知が来ました。 妻は現在専業主婦で私の扶養に入っています。 通知書の宛名は実の娘である妻の名前で着ていて 質問はこれをどうしたらいいものか？というものです。 というのも、妻の両親は吐き気がするほど最低最悪の人間で 妻が子供のころされた様々な虐待行為はとても悲惨で 妻はつらい人生を送ってきました。 そしてもうすでに何年も前から連絡を絶ち お互いにどこに住んでいるのかや電話番号すらも知りません。 実際には戸籍謄本などで確認できると思います。ですが、 向こうもそこまでする気はないみたいで、今回の通知書は あくまで役所の確認だけの通知書だと思うのですが、 法律的なものはどういったものになっているのか ネットで調べてみても様々なパターンのものが書かれており、わからなくなりました。 今の我々の現状や心境を細かく書きますと ・私の収入的には面倒見れなくもない ・絶縁状態なうえに私自身妻の両親や親族には会ったこともしゃべったこともない ・小さいころから妻を虐待してきた義理の両親の面倒なんか絶対見たくない ・妻には姉がおり旦那もいて、義理の母親と多少交流がある様子 →結婚して引っ越す前に最後に姉から届いた手紙にそのような記述がありました ・その姉も妻に結婚前に借金をしに来ていて未だ未返済（100万円以上） ・義理の母親は過去に、妻に「生活保護費が減らされるから生活援助の話がきても 　断ってくれ」と言っていたらしい ・今現在義理の母親が生活援助を希望しているかは不明 ・義理の父親は現在生死不明、4年ほど前に妻の職場まで 　金の無心をしに来たのが最後 長々と書きましたが 最終的に送られてきた通知書に どのように記述、もしくは返信しない等対応したら よろしいのでしょうか？よろしくお願いいたします。
こんにちは。 私の事ではなく、家族の事なのですが、 私は家を出ており住民票も別なのですが、 他の家族は皆同じで同居です。 持ち家なのですが、売りに出すそうです。 家の名義が親子ローンで、親と妹の２人で組んでます。 親が自己破産をすると言ってまして、 数万円払うと親子ローンの名義変更も、例えば親だけにするとか可能と聞きました。 質問なのは、妹が最終的に生活保護を受ける事が出来るかどうかです。 ※妹は障害者で現在就労は厳しい状況です。ご理解下さい。 (1)親子ローンを数万円で変更出来るのか？ (2)自己破産したら、妹は財産（持ち家）無しになるのか？ (3)家が売れて、妹がどこか部屋を借りた後、住民票を移し、 　 生活保護を受ける時に上記の事が差し支えにならないか？ です。 と言ってもすぐ売れるわけでも無いのですが、 妹が少し焦りを感じているので、少しでも払拭してあげたいと思って、 質問させて頂きました。 厳しいご意見も覚悟しております。 ご教授頂ければ幸いでございます。 何卒、宜しくお願い致します。
生活保護費についてお聞きします。 (1)生活保護費を受ける家族Ａがいる場合、役所はＡの家族に連絡をして生活費を工面出来ないか？と連絡するものなのでしょうか？ (2)家族がＡに対して月々2万円なら仕送りできるとか5万円なら仕送りできるとか10万円なら仕送りできるとか20万円なら仕送りできるとか答えた場合、Ａに必要な生活費から仕送り分を差し引いた差額を生活保護費としてＡに支払うことになるのでしょうか？ (3)Ａが定職について月々給料をもらい安定していれば、生活保護費というのは当然少なくなりますよね？それは、役所に申請した仕送り金額も考慮しての計算になるのでしょうか？ (4)生活保護者対象の寮を出て生活そのものが安定するまでは、生活必需品の支給など国が面倒見てくださるそうですが、何ヶ月くらい面倒みてくださるものなのですか？ (5)生活保護費は、安定した給料が継続して入るようになれば、打ち切られると思いますが、その目安、基準というのを教えてください。 (6)家族からの仕送りは、役所から連絡がなければ引き続きそのままずっと仕送りを続けるものだと思いますが、仕送りが今後もまだ必要な状況なのかどうか、また本人Ａが定職について毎月安定した給料をもらっている為生活保護費を打ち切り仕送りは必要なくなったといった旨の連絡などは、家族には入らないのでしょうか？ (7)役所は、生活保護費を支給するのに家族からの仕送りというものを強制しますが、家族も生活が出来なくなると困りますから、いくら出せるのか？と家族に確認して来るわけですよね？ でもＡ本人が自立して裕福になっても、本人と連絡のとりようがなければ家族にはそれがわからないので、役所の言いなりでそのままお金を送り続けます。 役所は、家族からの仕送り金額を確認して生活保護費を取り決めるだけで、その後は一切家族に連絡しないものなのですか？ 金を出せという連絡だけで、生活保護費打ち切りの連絡や経過といったものは一切連絡しないものなのでしょうか？ よろしくお願いします^-^
友人６９歳女性は離婚することになりました。 原因は夫側にあり十分離婚理由として認められる内容です。 ただ慰謝料などは一銭ももらえないで逃げ出すように出る状況です。 出た瞬間から住むところが必要でそれは何とか私が援助してあげるのですが それも住居費だけしか援助してあげられません。 家賃以外の生活必需品（冷蔵庫や洗濯機などなど）新生活に向けての備品など一切無くたちまち困る状態です。 生活保護を申請する予定ですがその場合冷蔵庫や洗濯機などの最低必要品を買う費用は援助してもらえますか？ 友人はこのままではホームレスにでもなるしかないと嘆いています。 良いお知恵をお願いします。
資産申告書は何を見て、記入するのでしょうか？家族、それぞれの収入がわかりません。 収入申告書は何を見て記入するのでしょうか？ 扶養義務者の申告書は、何を見て記入するのでしょうか？ 生活歴、現在の状況は何を書けばいいのですか？
皆さんこんにちは。 私は現在精神障害（双極性障害、手帳１級）にて、 主治医からは就労のドクターストップが出ており療養中の身です。 質問タイトルにもありますNPO法人に所属して活動をする。 と云うのは、そんな事が出来るなら働けるでしょう？と指導を受けるかもしれません。 （ケースワーカーには相談したのですが今月から担当が代わり、即答出来ないとの事。） しかし療養と言っても毎日する事もなく、人と話す事すらなく、 NPOに携わる事自体が私にとっては療養となるのですが・・・。 そこまで世間様、行政は甘くないでしょうか？ それとも管轄のケースワーカー次第でしょうか？ 私個人としては、一早く気分を安定させ、仕事に就きたいですが、 焦りは禁物ですし、かと言って療養、社会復帰の一旦で「就労」するのは負担です。 NPOですから、理解もしてくれますし、参加できる時にできます。 どうでしょうか？やはり甘い考えしょうか？ そんな事考えてる暇があればさっさと働いて俺の税金返せって言われても仕方ないですよね。 どうぞ、宜しくお願い致します。
こんにちは。 生活保護を受けていて、仕事はドクターストップで当面療養です。 そこでNPOで一緒に活動しない？と声がかかり、そのNPOの理念も一致し活動したいのですが、 生活保護受給者がNP法人に所属して活動するのはOKでしょうか？ 現状、そのNPOは利益？プラスとなるお金は全く出ていなく無償での活動です。 一応、生活保護のケースワーカーに聞いたのですが、今月から担当が変わり、変わったばかりで分かりません、との事。 なので質問させて頂きました。 宜しくお願い致します。
自分は、埼玉県の某市において生活保護を受けております。 同じ境遇の人に聞いたところ、精神障がい者２級から手当てが受けられるとみなが言いますが、私の自治体の担当ケースワーカーに聞いたところ、１級でないと受けられないと言われてしまいました。 この基準は各自治体によって違うものなのでしょうか？ それとも自分の聞き方が悪かったのでしょうか？ もしくはなるべく出したくないが為にケースワーカーがそう言ったのでしょうか？ いろいろ調べましたが、２級から支給されているケースがほとんどなので、詳しい方がいらっしゃいましたら知恵をお借りしたい所存です。
親が子供の生活保護を勝手に申請できるんですか？
社会復帰を希望しています。 まずは現状からお話したほうが良いかと思いますので、現状からお話します。 ・今年で32歳男/横浜市 　非定型精神病で２級、障害年金受給 ・社会人経験８年ほど 　SE(ヘルプデスクが中心) ・昨年１月より保護 ・作業所にて、基本的生活習慣の維持に務める。 ・保護直後にケースワーカーに就労支援をお願いするが、理由(障害のため)により、積極就労支援より病気を癒やすことを指導。 ・４月にケースワーカが変わった。 　→　就労指導無し、病気回復に専念とのこと。 個人的感想なのですが、就労には十分耐えられるとは思っています。 しかし、本年２月末から先週まで嘔吐症状(原因不明)に見舞われ、転職支援サービス(障害者就労)に断られました。(回復したら良いとのこと。) ただ、その転職支援サービスは自分には合っていないというか、精神障害者の雇用事態難しいのを肌で感じております。 また、他にも複数の障害者向け求人サービスを利用していますが、連絡すら来ません。 情報収集をしたところ、精神障害者を受け入れるが、求人がないのが現状とのことでした。 こういった状況ですが、どこに相談に行けば良いでしょうか。 やはりハローワークでしょうか。 ケースワーカーとしては、就労に関しては積極的にしなくて良いというスタンスです。 医者は、気に入った仕事、どうしてもやりたい仕事があればやっても良い(ただし、障害者雇用) 日常が虚しくて仕方ありません。 働くことが好きだったので、出来れば復職したいのですが、ブランクが１年半だと、クローズドでも厳しいかなと思っています。 ※こうなる前に派遣でも良いから何故手を打たなかったのかと言われれば、それまでだと思っています。 通ってる作業所は、私が通ってる教会併設の作業所(別法人)なのですが、そちらの方も、働くのはまだ早いと判断されています。 現状に甘んずる、これって甘えかなと思っており、出来るだけ税金を収めたいと考えています。 ですので、就労相談の良い窓口などあったらよろしくお願いします。 また、非定型精神病の方が居たら伺いたいのですが、波があると思います。 どのように乗り切られてますでしょうか。 根性でなんとか考えているのですが……甘いでしょうか？
性同一障害の方が「履歴書の男女の欄に丸がつけられないため」という理由で仕事ができず障害年金を貰ってもいいのでしょうか？
知り合いの生活保護の人が入院になった場合 入院する部屋が２人部屋だと別途別料金がかかるといっていました 生活保護の人は、収入がないと思うのですが どうやって別料金を支払うのでしょうか？ 借金などになってしまうのでしょうか？
貯金も尽きました。子供の世話が忙しく、仕事に就けません。旦那は遊び人で生活費を使い込み、人生もまじめに考えれない人なので、離婚しました。友人の所有するアパートにただ同然で住まわせていただいてますので、住所不定ではありません。なんとか生活保護を受けれないでしょうか？
旦那の叔父が市役所で暴れて帰ってきたそうです。 旦那の叔母(叔父の妹にあたる)が癌で入院しており、何百万の治療費がかかるのですが、叔母は生活保護を受けているらしく、その治療費は払わなくていいそうです。 その件についてなのかどうかは聞いてないので解りませんが、先日市役所から叔母宛に連絡がきたものの、叔母は人口呼吸器をつけているので対応できず、代わりに叔父が市役所に出向いたみたいなのですが、その時に叔父が怒り、周りのモノをひっくり返して帰ってきたというのです。 市役所の人間に、 「葬式代は出せませんので」 とぞんざいに言われたそうです。 それまでの経緯もわかりませんし、どんな話で市役所に呼ばれたのかもわからないので何とも言えませんが… いくら他人事とはいえ、そんな物言いをするでしょうか？ 普通に話をしていたら、そんな事は言われないと思うのですが… 「叔父さんが何が職員を怒らせる事を言ったんじゃなくて？」 と旦那に言うと 「叔父はそんな事言わないと思うけど！」 と逆に旦那を怒らせてしまいました(笑) ですが、旦那の親族はお世辞にも上品だとは言えない人達ばかりで、その叔父自体も保険金詐欺で儲けているとか聞くし(真偽は不明です)、法事の手伝いに行った時も、寄って話している内容はお金の事ばかりで、とても聞いていられませんでした。 私の父は地元では一応大手の会社に勤めているのですが(平社員ですけど)、法事の時に 「あんたの父親はさぞかし儲けているんだろう」 と言われたほどです。 ですので、旦那には申し訳ないけど、叔父が何か先に職員の気の触ることを言ったのでは？と思うのですが… いくらなんでも、何もないのに、人間的にどうかと思うような発言をするでしょうか？ 市役所の人間なら、特に言葉には気をつけそうな気がするのですが… どうでしょうか？
よろしくお願いします。 母子家庭で頑張ってきましたが、体調が悪く検査を受けたら複数の病気が見つかり、仕事ができなくなりました。ほぼ寝たきりで生活保護を受けることになりました。 ご相談したいのが、一昨年、子どもの学費の為に「母子福祉貸付金」を借りている状態です。（私が自己破産者なので、借主は子供本人で保証人は元夫です。返還期限は高校卒業後です） この場合、生活保護受給にどのような影響がありますか？ ケースワーカーのご経験のある方など、お詳しい方のご回答をお待ちしております。
質問させていただきます。 私は統合失調症で今現在、無職です。次の仕事に安定的に勤められるようになるまでは、精神障害者年金を受給しようと思い申請しました。受給の審査には３カ月半位かかるそうなのですが、その間も国民年金は払わなければならないのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
ヘルニアで仕事ができなくて会社をクビになった場合 生活保護は受けられますか？ ヘルニア位なら、働けって言われますか？
　私の知人から以下のような相談を受けました。 　母子家庭で子供が高校生、母親の障害年金のみでの生活です。 　生活が苦しく生活保護の申請をしたら却下されました。理由は子供の預金と修学旅行積み立て金があるからというものです。子供の預金と旅行積立金を生活費に廻し、それらを使い切ったら再申請となるようです。 　子供の預金は事ある毎に叔父叔母などからいただいたもので、買いたいものも我慢してコツコツ貯めたもので、母親からは貯金するほどのお金は貰える状態ではない。　 　不正受給者も多いと聞きますので趣旨は理解できますが、やはり子供の預金も生活費に繰り入れなければならないでしょうか。全額とは言わなくてもこの際部活用品や衣類などを購入したいとも思ってしまいます。皆様のご意見の程よろしくお願いいたします。
外国人への生活保護支給について皆さんどう思われますか？ 外国で（外国人の配偶者を除く）日本人が貧困に陥って保護を受けられる事例なんて 有るんでしょうか？基本強制送還ではないのでしょうか。 先ず、私的に支給してもいたしかたないと思う人達を挙げてみますと、 ・在日一世の方 　⇒戦争で外国籍のまま日本に居ざるを得なかった人。二世以降ならば日本国籍を 　　取得する権利が有る筈なので、日本国籍を取らずに貧困に陥った人は母国に 　　帰って貰いたい。日本に生まれて日本国籍を取らない様な日本が嫌いな人達を 　　日本に居させ続けるのは国としても危険。 ・日本人の配偶者 　⇒旦那が日本人で旦那がリストラに逢ってしまったなどの事例は救ってやりたい。 尚、上記に当てはまらない方々には、帰国の為の航空代金と当面の生活費として 100万円位無利子で貸してやればよい。貸した金が返って来なかったとしても年間 200万円もの国家予算を使い続けるよりも損失は少ないし、そんな困窮外国人に 居座られても治安上も良いとは思えないし。 そもそも、働いても生活保護受給者よりも生活が苦しい日本人が居る中、外国人 を養うなんて全く理不尽だ。そんなお金が有ったら少子化対策に予算を回して 日本人を増やして欲しいものだ。 そう思いませんか？
こんにちは。 2月分の生活保護費についてですが、2月は28日までなので、通常より保護費は少ないのでしょうか？ ケースワーカーに後日聞いてみるつもりですが、気になり過ぎてコチラに質問しました。 ご存知の方いらっしゃいましたら、宜しくお願い致します。
任意ではなく強制で捜査できる機関でないと 餓死するような人にいきわたらず しふくを肥やしているような人に いつまでも支給されたままに なるのではないですか?
生活保護受給者が自殺未遂して強制入院になった場合、生活保護が廃止(停止)になると聞きましたが本当でしょうか? 生活保護受給者が自殺未遂で強制入院となった場合、生活保護が廃止になるとどこかで見かけました。 通常、生活保護受給者が入院する場合は生活費23000円が支給となりますが(医療扶助は別で支給)、強制入院の場合は医療扶助とは別のルートで入院費が支給されるので生活保護が無くても入院に支障がないとのことで生活保護を廃止にされると聞きました。 確かに任意入院ではなく強制であれば国費で医療費が支給されるのは知っていますので生活保護無くても理論上では生活可能ですが、退院時にどうするのか?と疑問に思いました。 生活保護廃止と言うより一時的に停止して強制入院から任意入院に切り替えた際にまた生活保護再開と言う形かと思いますが実際はどういう形になるのでしょうか?
現在、50歳の叔父がいます。 これまで正社員で働いたことがなく、 バイトや派遣で暮らしてきました。 が、年齢のお陰でそれもままならぬ状態になり、 現在はどこに応募しても、面接にすら辿り着けない状態。 交通整理のような、いわゆる警備員のような立ち仕事は 腰がイマイチ良くないので出来ません。 彼の両親は年金生活、働いている姉が一人いますが、 彼女は病を抱えているので、その治療費がかかるため、 叔父の面倒は看られません。 結局、収入源が無くなり、もう数千円しか残っていないようで、 生活保護を検討しているようです。 なお、本人は職探しを継続しています。 それも致し方無いかと、私も少し調べましたが、 現時点で判らないことがあったので、こちらで質問しようと思いました。 1：生活保護を受けた場合、職に就こうと面接を受けた場合、 　生活保護を受けてることを、面接官や会社に申告しなければならないのか？ 2：それを申告すると、採用されるにあたり不利にならないのか？ 　（生活保護受給者だからと、面接で落とされるようなことはないのか？） 3：バイトや派遣で職に就けた場合、どれくらいまでの収入ならOKなのか？ 4：働いて、その月の給料が受給額と同等、もしくは上回った場合、 　すぐに受給がストップするのか？ 5：受給開始まで半月～1ヶ月を要するようですが、 　その間の生活費はどうにもしてもらえないのか？ お判りになる方、またはご経験者の方、 ご回答をいただけるとありがたいです。 宜しくお願い致しますm(__)m
私は、精神病になり、約１０年位 生活保護受給者です。 私には、疎遠の母がいました。 母いわゆる金の亡者でして、住まいは別だったのでしたが、支給日になると、全額取られました。 CWに現状を相談したのですが、身内の事は身内で解決してください・・・との事でした。それから、母が亡くなり 遺品を片付けていると、私口座のキャッシュカードが、5 枚出て来ました。通帳が見つから無いため、何度も銀行に行きました。しかし、ハンコが合わないとかで、クタクタになりました。その中の一つに、ゆうちょ銀行の口座があったので 、ダメもとで口座したらできました。 残金は何百単位しかありませんでしたが、解約出来て良かったと思った矢先、CWさんから電話がかかってきて、沢山口座持ってますね！持っいる通帳全部区役所に持っ来てと言われたので、持っません！と、言ったんですが、年明け、区役所に行ってきます。このような経験されたことありましたら、是非アドバイス教えてください。 宜しくお願い致します。
お世話になっています。 知り合い(以後、A氏)に兵庫県のある市(以後、N市)から生活保護を受けている人がいます。 A氏は鬱で障害者手帳を持っています。(等級はわかりません) 現在は派遣で働いているのですが、収入は少ないようです。 A氏は生活保護を受けているN市のURで賃貸をしていたのですが、今年夏に家賃を滞納をしてしまいURから退去。 現在は知り合いのツテで大阪市内の保証人などがいらない物件で派遣を続けながら暮らしています。(その間、私は状況を知りませんでした) 今はN市から離れて生活保護を受けている状態です。 なんとか生活保護を支給してくれているN市に戻りたくて現在物件を探しているようですが、生活保護受給者ということ、知り合いの賃貸保証人が年金受給者であることから審査が通らず、N市に戻れない状態と言っています。(恐らく過去の滞納履歴で審査が通らないのではないかと思います) A氏は精神的に戻りたいようです。(焦っていたり口ぶりから年内中にN市に住んでいないと支給を打ち切られるのではないかと想像) そこで質問です。 １．N市から離れて受給しているのは不正受給でしょうか? ２．N市に戻れないのであれば、大阪市民として生活保護は受けれる可能性はあるのでしょうか？(素人の感覚でも難しいとわかっているのですが、A氏が甘い考えを持っている可能性もあるので、しっかり説得したいです) ３．N市に正直に話す場合、支援をしてもらえるのでしょうか？それどころか罪に問われたりするのでしょうか？ ４．N市から支給を打ち切られ、大阪市からも支給してもらえなくなると、様々なサービスや補助が受けられなくなり、そのような状況で生きていけるような人ではないので、なんとか民間でも支援をしてもらえる団体などはあるでしょうか？ ５．また、そのような団体などで貧困ビジネスに出くわさないようにするにはどうしたらいいでしょうか？ 私が金銭面で支援をしてあげられればいいんですが、やはりそれではなんの解決にならないと思います。 どうかよろしくお願いします。
仕事を失ってから貯金を切り崩して生活しています。 就職活動はしていますが障害がありアルバイトでさえ採用してくれるところが全然見つかりません。貯金が底をつく前に生活保護の事を教えてもらいに市役所へ行きましたが門前払いの様な対応ばかりです。状況は説明しているのですが、要約すると「働きなさい。」の言葉ばかりで中々質問に答えてくれません。私も働きたいのです！でも、まるで生活保護費をもらうために嘘を言っているかのような対応です。（すみません。愚痴の様になってしまって。） 何度も市役所へ足を運び、やっとのことで家賃の上限が５９８００円ということを知りました。 しかし、その額を超えた所には住めないと言われました。 今、住んでいる所の家賃は６万２千円です。 そうすると５９８００円以下の所に引っ越さなければなりません。 でも、上限を超えた分は生活費を切り詰めればいいのではないかと思います。 市役所にその事を質問しても、曖昧な回答ばかりでハッキリ答えてくれません。 その様な対応で本当にもう疲れました。 生活保護を受けている方で上限家賃以上の住んでいる方はいないのでしょうか？ 実際にそうしている方、あるいは、そういう方を知っていれば教えて下さい。 もし居る事が分かれば、改めて市役所へ行く気力も湧きます。 どうかよろしくお願いします。
生活保護のためのお金は税金から出ていると思うのですが(違ったら訂正してください)、 国民一人あたりどのくらいの負担があるものなのでしょうか？ また、平均的な年収のある方が20年間働いたとして、 それから生活保護を個人で受けることになったら、 今まで自分が払ってきたお金でどのくらいの期間まかなえるものですか？ 数字に弱いので、どなたか正しく知っている方、教えてください。 色々な部分で差はあると思うのですが、平均的な数値をお願いします。 （生活保護に関する意見などは控えて頂けるとありがたいです。）
短期のバイトですが、体調が思わしくありません。不採用だと思っていたのにわざわざ連絡をくれた社長はよい人です。言い訳にすぎませんが私は精神科に通っており軽度の精神遅滞もあります。短大まで出たのでそれはばれていません。あと10日ほど仕事だと思いますが、明日も行くと思うととても体調が悪くなります。たった四時間なのですがたち仕事で、へこみます。途中で辞めると迷惑をかけるし、離職証明書も会社の方に書いてもらわないといけません。市役所に出さないといけないのです。また去年の今頃も、短期のアルバイトで当日の朝いきなり辞めますと言ってとても迷惑をかけて次からこのような事がないようにしてくださいと怒られました。自分に甘いことは分かっております。頑張って続けるべきでしょうか？しんどいです。
知り合いが生活保護貰って生活しているんですが、一緒に出かける約束とかしても、いつも仕事で行けなくなったと言われるんですが生活保護って、仕事している人でも貰えるんですか？
現在、精神障害者2級を認定されています。 小学生と中学生の子供の3人暮らしで、生活保護を受給しています。 病気の為、現在は働く事が出来ません。 全額生活保護で生活させて頂いております。 中国地方に住む遠縁の息子さんが、2月に退職し4月より東京の職業訓練校に1年間通う予定でいるようです。 失業給付金（90日分）をもらいながらの受講です。 90日を過ぎたら収入はありません。 また、彼は潰瘍性大腸炎という難病指定の病気を患っており 学校に通いながらアルバイトをするといった事は出来ない状態です。 こちらは関東なのですが、関東に知り合いもいなく我が家でアパートが見つかるまで仮住まいさせてほしいと言われました。 その場合、私の生活保護受給は継続して頂けるのでしょうか？ どのような扱いになるのかご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
長文失礼します。 生活保護についてのご相談です。 もし類似の質問や参考資料があれば適宜ご教授いただけますと非常に助かります。 簡単な現状： 大阪で祖母と叔母(祖母の娘、つまり3親等)、暮らしているのは私の名義の実家 東京で本人(質問主)は賃貸マンションで単身暮らしている 大阪の祖母と叔母は現在生活保護を受給中。 （ちなみに祖母は要介護４です。） この度の変化の流れ： このたび、本人が大阪に帰ることになりました。 当然、本人は実家に住むことになります。 ただし、本人以外を養うことのできるような資力はありません。（家だけはありますが） この場合、 1)祖母と叔母は生活保護を受給し続けられるのでしょうか。 ・3親等以上は面倒を見なくていい（資力的に）とどこかで見た気がするのですが正しいでしょうか。 ・また、この場合祖母は2親等になるわけですので、やはり生活保護の対象からは外れてしまうのでしょうか。 2)この場合、叔母は私の家を出て行かないといけないのでしょうか。 3)叔母は約８年住んでいますが、一銭も私の手元には入ってきていません。（資力の問題もあるのですが） 光熱費等は払っていますが、賃料を請求できるものでしょうか。 4)実家に戻るにあたり、賃料を請求することを考えています。 当然原資は生活保護から出ることになるとは思いますが、住居費（間借り費）は請求可能でしょうか。 ベストな方法としては、全員がともに暮らし、かつ賃料がいくばくかもらえる、というように考えています。 甘い考えでしょうか？ 申し訳ありませんが、よろしくお願いいたします。
年金が未納とかで年金の受給資格のない６５歳以上の人ですが、年金はもらえないと思いますが「生活保護」は受けれるのですか？
生活保護について教えて下さい。 友人に相談されたのですが、詳しくないのでこちらから失礼します。 友人は、現在二児の母です。約半年前から離婚→病気→解雇されて次の就職が決まるまでの繋ぎで生活保護を受けています。 そして、木曜日に面接をしまして、今日の夕方に採用の連絡が入ったそうです。 友人は、9件目の面接でやっと採用されたと嬉しそうに言っていました。 今までは、子どもがいるので会社が出す条件が合わなかったので却下されてきたそうです。身内にも協力者がおらず、市の支援制度を知り、子どもについての問題も解決出来たと、やっと安心して生活出来ると涙ながら、報告をしてくれました。 後、給料で不明な事があり 会社からの採用の連絡が夜の７時過ぎだった為に役所には聞けなく、月曜日まで待つのは不安という事で色々調べましたが、当てはまりません。 １:最後の保護支給日 ２:月末〆の翌月15日支払い何ですが、月曜日から働くとして、10日程収入があります。勿論ちゃんと申告はしますが、社会保険や税金を引かれると初任給は手取りがあるか小銭か位です。 現在、児童手当てと扶養手当てももらっていて、毎月分割で保護費から引かれているのですが、初任給の分も保護費から引かれるのでしょうか？それとも返還でしょうか?それとも、次の分の生活費として初任給はもキープしてもいいのでしょうか? ３:1番気になっているのは いつ位に保護が切られるかだそうです。 毎回わかりずらくて申し訳ありません。 ご回答お願いします。
私は二ヶ月前に生活保護を打ち切られました。その理由が 就職活動を真面目にやらないからということでしたが。 しかし、私が去年提出した活動記録は二枚に渡り十二、三 回のハンコを押していました。それでも足りないという担当者 の言葉と一緒に提出した他人の活動記録は一枚で六個の ハンコに私の頭は爆発してしまいました。 今年に入って脳萎縮で病院に行き、それが原因かわかりませ んが、持病の全身性エリトマトーデスが発症し、全身どこに 現れるか分からない紅斑におびえる毎日です。 それが引鉄になって外出は控えるようになり、歩くのも不安定 になって大変な毎日でした。 それが就職活動をしないという評価になり、生活保護を打ち切 られたのですが。 現在は１０月の過ごしやすい季節もあって就職活動もできるよう になって、その記録を提出したところ今月からまた生活保護が 再開しました。 問題はその間、私は何もやっていなかった訳でもなく、ネットオー クションで私物を売ることをやっていました。 担当はそれも気に入らないらしく、ネットオークションなどは売れる わけがないということで生活保護打ち切りの理由の一つとして 上げたのです。 それが今月再開のめどが立ち話を聞くと、ネットオークションで売 れたら収入報告書に売り上げを書けという。 どこのバカがこんな人間として恥ずかしいことを言うのか。 どう思います。
仮定の話です。 1/出自　被差別部落 2/洗足　暴力団員 3/前科　尊属殺人など 履歴書の記載欄に、嘘偽りなく記載し面接に向かい、 必ずや不採用。百社越え。 ハローワークを常用し、特に面接先を斡旋してももらえない。 天涯孤独です。体は頑丈です。働く意欲も満々です。 この人が役場の窓口に出向いた場合、生活保護費は 支払われるのですか？
生活保護の人って車100%持てないのですか? 娯楽や趣味なんか一切出来ないのですか?。飯を食うだけの必要最低限の金だけ支給されるのですか? いくら～いくらくらい支給されるのですか? 後生活保護受ける条件はなんですか? 家族に一人も仕事出来る人がいない場合とかですか?
生活保護について教えてください。 質問が多いですが、ご存知の範囲でアドバイスお願いいたします。 実は、経験を積みたい職がありますが、未経験から正社員になれるような 会社は終電や泊まりは当然のような状況で、体力のある男性でないと 厳しい状況です。労働時間と給料を考えれば、最低賃金もないような状況と思います。 そこで、パートの募集もしているのですが、会社としては、社員を超えるような 実力なり、安さなりがないと雇わないと思います。 そこで、扶養内の、パートの給与で構わないので、自主的に残業してでも 働きたいと申し出れば、いけるかもしれません。 それなら体力も普通程度でいけます。４時間の給与で８時間働くなど。 ですが生活ができません。 アルバイトをしていても生活保護は受けられるようですが、 パソコンを所有したり、ソフトを所有したり、資格を取ると、受けられませんか？ 自立の為の資格であれば大丈夫のようですが、その線引きはどこでしょうか？ 車は所有していません。家賃は４万下ります。一人暮らしです。貯金なしです。 受ける予定の資格は、 ＤＴＰ・ＷＥＢ関係の資格 ＴＯＥＩＣ ＭＯＳ あたりです。 所有しているＰＣは２台です。 両方中古です。 ９万程のＤＴＰ関係のソフトを持っています。 クレジットカードで分割支払い中です。←これで不可でしょうか？ 負債があると駄目ですよね？クーリングオフしろとかなりますか？ クレジットカードは全て使用できなくなりますか？ また、スクールには行きませんが、独学の為のテキストや 雑誌、ソフトの購入（オフィスソフト）は、どこまで認められますか？ また、親兄弟には連絡が行くようですが、 親は年金生活者（元公務員）で大丈夫でしょうか？ 兄弟が１人おり、結婚していて世帯としての所得は年間1千万超えます。 「新居の契約をしたところで、ローンがあり、子供もこれから大きくなる」 という事で大丈夫でしょうか？ 別の職種でフルタイムで働く事も考え、応募・面接などし、結果待ちの ものもあり、不可だったものも多々ありますが、真剣に考えていますので、 詳しい方、アドバイスよろしくお願いいたします。
生活保護受給者です。 今月半ばから短時間の仕事に就いています。お給料は末締めの、翌月15日払いです。 区役所に11月頭に就労活動報告書を提出しますが、10月分のお給料が11月15日に支払われる、報告書にはそのまま記載しますが、よく分からないのが次の点です。 11月分の保護費が11月1日に振り込まれます。その後15日に10月分のお給料(約3万円程です)。その際、収入分の差し引きがいつになるのか？と云う事です。 実際に区役所に行きケースワーカーに質問したのですが、実際に報告書や給与明細を見ないと分からない、給与支給後に返還になる？かも？と曖昧な返答を頂戴しました。 勤務先の方が区役所に聞いてくれたのですが、また別のケースワーカーの回答で、その時は実際に保護費から差し引きされるのは12月か1月、と言われました。 給与を支給されるのが11月半ばなので、それは11月分の収入になり、その報告書を12月頭に提出するので、差し引き開始は1月？？ それとも10月に働いて得た給与だから10月分の収入だから、11月頭に提出する報告書には予定給与額を記載し、11時15日以降に差額分を返還するのでしょうか？ 乱文で申し訳ありませんが、来月の生活費等の予定を立てたいので、ご教授頂ければ助かります。 どうぞ宜しくお願い致します。
私の兄は66歳単身で　生活保護を受けてます 兄の市から　時々　「あなたは、お兄さんの実弟として扶養義務があります これから以後　お兄さんの生活を　みますか？　だめな場合　理由を書け」 と再々　手紙が来ます　そもそも　各自所帯を持って　独立してるのに いくら　元々　兄弟とは言え　実弟に　生活をみる義務があるんでしょうか？ 法的に　私は　違反してるんでしょうか　お教えください
まだ若いのに、生活保護を受けている一人暮らしの男性がいます。 彼は、毎日テレビの前でゴロゴロし、人付き合いもアルバイトもせず、就職のための勉強や訓練も一切していません。 病院などにも通っている様子はありません。 就職の面接を受けに出かけるのは、半年に一回です。 就職は難しくても、職探しはするべきだと私は思います。生活保護は税金ですから、このまま一生、ぐうたら暮らされては腹が立ちます。 役所は、保護の対象者が就職活動をしているか、チェックしないのでしょうか。
生活保護法の適用対象となるのは、 第１条では、「すべての国民に対して・・・・・・・」 第２条では、「すべての国民は・・・・」 となっております。 ・それでは、生活保護を受けている最大の外国民族「在日韓国・朝鮮人」は同法に定める「国民」に当たるのでしょうか？ ・「国民」に当たらなければ、同法違反となるのではないでしょうか？
愛知県内の都市部に住む５０歳後半の男性です 父親名義(父は別の所に住む)の住宅に単身者としてすんでいます また父親名義の車を運転して高齢の父親を病院に 連れて行っていますが・・・ 僕は頚椎症などで手や脚が痺れ仕事が出来ず収入が無く 生活保護を申請したいと考えて福祉事務所に 相談したら、保護を認めてもらえる方向ですが父親名義の 車でも運転出来ず触る事も、申請書を書いた時点から禁止だと言われました。 その後の家庭訪問なとで正式保護許可らしいのです 家賃や教育費がいらないから約７万円と医療費の部分を認めて もらえそうですが、父親名義の車に関わることも 禁止とかでガテン納得出来ません 皆様の知恵を拝借したいので宜しくお願いします。
生活保護費は年金に比べて受給金額が優遇されているように思います 生活保護費が２００～２９０万円（１８～２４万円／月） 年金１００万円（７～８万円／月） これは、年金生活者でも、生活保護が受けられる？ ただし預金がない場合ですが・・・自宅も売って財産を無くした場合です 年金支払った政府の指示通りに収めた人が、納めない人より受給金額が少ないというのはおかしいですね。 年金を納めていなかった人は、将来が無年金になることはわかっていたはずだし これを、よしとするなら、生活保護費の上に年金を乗せるべきではないのでしょうか？ これなら納得できますが
友人が生活保護を受けるかどうかで悩んでいます。 生活保護受ける際のメリット、デメリットを教えてください。 できれば審査や申請手順なんかも教えていただけたらと思います。 実際に生活保護を受けていられる方がいらしたら解答お願いします。
今現在私は実父と過疎地で二人暮らしています。父はヘルニアで近々手術が必要で、それでなくても生活費を援助させてもう迷惑をかけたくありません。しかし、現在居住している実家は過疎地で、こないだやっと見つけたパートの面接も落ちてしまい、それが最後でもう働き口はなくなりました。現在世帯分離していますが(このことが原因で生活保護がもらえません)、父から最低限の生活費を援助してもらっているとはいえ、切り詰めた携帯代や医療費で父からは毎月12000円の援助と、たまにしか買ってきてもらえない食料のみで、生活保護の方がよほど生活していけるような状態です、いったいどうこのような状態を説明すれば、役場で生活保護を認めてもらえるのでしょうか？小４の娘を児童施設に預けている為に、この町を出て住み込みの仕事を探すことすら罪悪感を植え付けるような発言をされ、働きたくても働けません。何かよいアドバイスを下さい。
生活保護等と年金は両立できる？ ちょっと思ったのですが、たとえば親が定年リタイアで年金を支給されているとします。 その後、子が病気等なんらかの理由で仕事ができなくなってしまいました。 親の年金だけでは、二人分の生活を行うには無理があります。 ここで子は生活保護や傷病年金などを申請して受給できるものなのでしょうか？
12月で派遣の契約を打ち切られた者ですが(30代です)、どうも 不況とは関係なくて(製造業ではない)、人間関係が原因の様です。 私は心療内科で適応障害と診断されており、職場でも後輩に対して、色々と細かい事を言ってしまいました。 実家の母に相談したところ、生活保護を受けなさいと言われました。 なんでも、母のかかりつけの医者(やはり心療内科の様です)が「息子さんは生活保護を受けられるよ」と言ったそうです。 仮に生活保護を受けられたとしても、そういった病気・障害の生活保護は額が低いのではないでしょうか？　生活していけるのでしょうか。 また、それで一生暮らせるのでしょうか？　仮に50歳くらいで突然打ち切られても、もう働ける仕事はないと思います。 あと、生活保護状態だと、PCを所持できないというのは本当でしょうか。私は仕事だろうとプライベートだろうとPCを操作するのが楽しいので、PCなしの生活は考えられません。やっぱり頑張って働くべきでしょうか。
こんにちは生活保護について教えてください。よく生保で生命保険に加入したり、仕事をしながら保護費を貰っているという話をよく聞きます。生保に加入するときに銀行の通帳を見せなければいいとかいう話を聞きます。実際にどの様にすればよいのでしょうか？ 　生保で仕事をしても保護費から給料分はカットされると思っていたのですが、例えば５万位稼いでも３万位のカットで２万位はお駄賃として貰えるとききました。またある人は給料カットされずに全額貰っている人もいるそうです。 　みんなどの様にしているのでしょうか？ギモンです 　また年金の振込の口座は変えられないのでしょうか？
生活保護を申し込んだ際に、親が勝手に私名義で預貯金や 生命保険をかけていた場合どうなるのでしょうか？ 当然財産は親のものですので私に使うことはできません。 その場合は生活保護を受けられなくなりますか？ それともし生活保護が受けられないとして、他に病院に通える制度は何かないでしょうか？ すでに病院代が払えていない状況で、治るまで仕事はできません。 親からの仕送りなどは全く得られない状況です。
ちょっと疑問に思ったので教えてください。 例えば収入０だが貯金は数千万あるなどという人の場合です。生活保護の申請をした人に対して役所はどのようにその人の貯蓄を調べるのでしょうか。 例えば次の場合はどうなるのでしょうか。 １、貯蓄が沢山あるがすべてたんす貯金にしていて、役所に対しては貯蓄０と答えた場合。 ２、貯蓄は銀行預金だが、銀行預金はしていないと答えた場合。 ３、金融機関に友人などの名義で預金していて、貯蓄０と答えた場合。 ４、銀行に預金しているが、その額を小さく答えた場合。 貯蓄が沢山ある人は生活保護を受けられないとは思いますが、虚偽の申告を受けた場合の役所の調査能力や権限はどの程度かを知りたいのです。
障害保険を貰っている人が離婚によって一人暮らしになります。病状がいい時は働けるとは思いますが、多分、継続しての就職は無理だと考えられます。 生活保護を受けるなくては生活していけそうにないのです。もし、元婚家にそのまま居候ということでは、生活保護はでませんか？離婚してしまえば義父には扶養義務はないのですが、いくらかでも家賃を貰う形にしておけば大丈夫でしょうか？また、住む家の大きさとか部屋数とかには制限がありますか？ 貯金はどのくらいあったもいいのでしょうか？ 教えて下さい。
一般知識として知っておきたい事があります。 よく「生活保護」と言う言葉を耳にしますが、 この制度はどんな生活状態の人が受けられ、 どのようなしくみなのでしょうか、 また保護を受けてしまうとどんな制約があるのでしょうか、 まったくの素人なので教えていただきたいのですが。
