同窓会について。 ことし高校を卒業したので、この機会に同窓会をしようということになりました。 ここで質問なのですが、沖縄県の中部らへんで同窓会ができそうな所ってありますか？ 人数は15人ほどを予定してます。 ちなみに場所として母校を使用することはできませんでした。あと未成年なので居酒屋などはできるだけ避けたいです。
もしかすると主人の仕事の関係で石垣島に引っ越すかもしれないのですが手取１５万、一家４人人暮らせるでしょうか? 石垣島の物価は観光地のため高騰でしょうか？ ミルクやオムツは大体いくらぐらいか、過去に住んで方や、現在住んでいる方治安や近所付き合いも教えてください。お願いしますm(__)m
沖縄本島でレンタカーを借りたら1泊2日でいくらしますか？ また石垣島についてもお願いします。 石垣島は、何かあった時のためにパンとかなにか食料を1日分くらい 持参したほうがいいのでしょうか？
10月末の沖縄の気温/服装について 10月末に沖縄へ修学旅行で行くのですが、その頃の沖縄の気温はどのくらいでしょうか？ 服装的にはどのようなものがちょうどいいですか？ よろしくお願いします
沖縄在住の友達に、ナイロンジャンパー（内側がフリース）をプレゼントを してよいものなのか、気温的なことで悩んでいるんですが、やはり冬でも その内側がフリースのジャンパーって、暑いものなのでしょうか。
中国が沖縄は中国のものといい始めていますが、沖縄県人として声明を出すとしたら、どんなことを言いたいですか？他の方のご意見を聞いてみたいです。 私は、「沖縄は日本ですが、何か？」ですね。
沖縄でリゾートマンション購入を考えています。 専門、または実績のある不動産業者を教えていただけないでしょうか？ 東急不動産もあるみたいですが扱い物件が結構少ないので、それ以外の物件も探したいと思いまして質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
先ほどニュースのカテゴリで回答した際に、ふと現地の方の意見を聞きたいと思い、質問させていただきます。 沖縄の方が「米軍の県外移設」を求めるのは、どういう理由なんでしょうか。 報道で言っているような話ではなくて、現地の方がそう考える理由が知りたいです。 質問の意図としては、「理解されやすい理由（米軍基地が市民の安全を脅かす、とか）をいっているが、本当はもっと感情的なこじれ（本土の政府が沖縄を見捨ててきた、とか）があるんじゃないですか？」と思ったのです。
沖縄に引っ越した友人に1年ぶりに会いにいきます。 沖縄にいる人が、東京や関東のほうしか手に入らないもので欲しいものってありますか？ マンガとか食べ物とか、ちょっと実用的なものをお土産にもっていって、よろこばせたいなとおもっています。 私も友人も20代女性です。
