金はＮＹで値段が決まります。 アメリカで2００ドル（為替100円）２０，０００円で決まったとします。 ユーロでも同じ金額になりますか。
創業から史上最短で時価総額世界一となったのは apple社でしょうか？ http://www.180.co.jp/world_etf_adr/adr/ranking.htm
【米AMDが倒産の危機？1株1ドルの投げ売り状態】Windows10になるとPCが投げ売りされると言われていてCPUメーカーの米Intelと米AMDの株に売りが殺到しています。 普通、新しいOSが出る前はPCの買い替え時期でCPUメーカーの株価は上がるはずなんですが、米AMD株に至っては投げ売り状態でグラフィックボード会社のNVIDIA社は米AMDの子会社として買収して技術力はあるはずなのになぜ売れないんでしょう。 PCの市場規模が36%くらい縮小して、スマホ用のCPUをなぜ作らない&作れないのでしょう。 これはAMDだけでなくIntelでもそう思いますが。。。 米AMDが韓国SAMSUNGに買収されるという情報が流れても株価は上がりませんでした。 AMDって倒産しちゃいますかね？ AMD株は1株1ドルで最低1000株単位での購入となりますか？ 1000ドル10万円で買って良いと思いますか？
長期チャートでは2014年から暴騰してますが。 A株　Ｂ株　の統合でしょうか。 暴騰の訳が解りません。
【上海株暴落】上海株と中国株の違いを教えてください。 上海株が暴落しているそうですが、中国株は大丈夫？なんですか？ 中国の株=上海株ってことですか？ 上海株=東証1部って感じですか？
外国の株式を購入したり、為替取引をしたり外国のＥＴＦやら何やらを買うのにおすすめの証券会社はどこですか？ 人気のある証券会社は？ 手数料の安さや取引のしやすさなどいろいろ教えていただければ幸いです。
株式投資歴は２０数年の５０代のサラリーマンです。 現在（２０１５．５月）、国内株約２０銘柄、時価総額は１５００－１６００万円といったところです。 今、リスク分散を考え、海外株、特に米国株への投資を検討しています。 これまで、国内株の現物取引しかやっておらず（この１５－１６年はネット取引のみ）、海外金融商品の取引が国内現物株とどう違うのか、まったくわかりません。 本の一冊でも買って読めばいいのか、適当な入門サイトなどもあればお教えください。 また、現在、海外株を所有している方で、そのメリットとデメリットについてお教えいただければ幸いです。 過去、累積で２０００万円ほどプラスになっておりますが、資産は所有するマンション（時価４０００－４５００万、ローン残１０００万弱）と現預金３００万円ほど。 国内株の占める割合が高すぎる、と感じているところです。 今後、会社からの給与は２割ほど減って、そのまま定年。そのころようやく、子供も就職するかどうか…というのが私の生活内容で、教育費もあと数年はかかります。 退職金も世間相場よりは低いので、いろいろ考えないと大変な状況です。 そうした、ライフプラン的なことも含めてお知恵を拝借できれば幸いです。
配当利回りはどの位ですか。
ムンバイ市場（インド）に上場されている銘柄の株価を確認したいのですが、確認方法をご存知の方、教えて頂けますか？ よろしくお願いいたします。
最近、気になるのが日経平均という響きが死んでいるように思えます。 FXがはやったとおり、成熟してアジアの国と競争してデフレの国では株を持ってもしょうがない。というような。 これだとマネーの動きに関心のある人が減って心配というのが個人の感想ですけど。 情報が国内より少ないとはいえ、外国の株だと上昇を見込めるかと思います。 それで、手数料が高いけど制度がしっかりして、世界的な情報になっている北米に上場している株を買うか、もしくは手数料が安くて日本経済とつながりの量が深くなったが、情報や制度で劣るアジア株などとどちらへの投資が有望で手堅いと思いますか？
こんにちは、たまたま、ニュージーランドの株を見ていたら、Mighty River Power Limitedという会社の株価が、ここ５ヶ月で１，５倍くらいに跳ね上がっていたので、何故だろうと知り合いと話していたら、一人が物知り顔で、「あの会社はここ最近、土地などの不動産をドンドン売っているからね。　そういう時は株価があがるものなんだよ。」と言っていました。 本当なのでしょうか？　だとしたらどうしてでしょうか？ ちなみに、質問者も、その知り合いも、投資や株に関してシロウトです。 よろしくお願い致します。 http://www.findata.co.nz/Markets/StockQuote/NZX/MRP.htm （その会社の株価の変動を表にしたものが載ってるURLです。）
各社ちがうと思いますがいくらぐらいですか。 ＦＸと比べてバカらしく差があったと思います。
或いは調整ですか？
また、為替手数料（入出金時）1米ドル当たり片道25銭（往復50銭）と なっております。 と聞いた会社があるのですが、日本円で10万円入金した場合と出金した場合に往復で往復50銭ということですが、10万分でいくらのてすうりょうがひかれるのでしょうかね・・・？現在1ドル当たり108円ぐらいでしょうが・・・。
最近株を始めたのですが、どうしても理解できないことがあり、教えてください。 先日のアリババ上場の際、 １株１９９ドルで百万株の買い注文が出たそうです。 （最終的には500万株に膨れ上がったそうです） https://twitter.com/TripleDTrader/status/512987279355564032/photo/1 http://kabumatome.doorblog.jp/archives/65806275.html ここで質問なのですが、 『そんなに買いたいんだったら、成行で注文すればいいんじゃないでしょうか』 私の株の理解だと、 成行注文が指値注文より優先されるはずなので、 お金に糸目をつけずなのであれば、指値ではなく、成行注文にすべきではないでしょうか。 アリババの公開は68ドル、そこから上がって初値も90、行って100ドルの世界です。 199ドルの指値買いはなんの意味も無いと思うんですが； この人の目的はなんなんでしょう。 買うつもりの無い、ただの賑やかしなんでしょうか。 （実際一時は１００ドルまで行った、ということは１９９ドルのこの人は買えてないってことですよね。ただの盛り上げ注文なんでしょうか。それにしてはリスクが高過ぎる気がしますが；）
　アリババについて質問致します。よろしくお願い致します。 　「公開価格の仮条件を１株当たり60～66ドルに設定していたが、投資家の需要が旺盛なことから66～68ドルに引き上げ、最終的には上限の68ドルに決定。19日の初値は92.7ドルだった。(毎日新聞)」そうですが、この「92.7ドル」を皆さんはどう評価されますか？ 　日本国内では公開価格の２～３倍で初値がついて、その後、ドーンと値下がりしていく株（レアジョブなど）を見てきましたので、新規IPOに何となく怖さを感じております。 　昨日（９月19日）、証券会社の担当者から電話がかかってきて、以下のような話を聞きました。 担当者の方の説明： 　「今後も円安はしばらく止まらないと思います。そんな中、アリババが上場しました。アリババの保有資産はすごいです。そして今、ドルの株式保有は円安が続いていくとなるととても魅力です。 　購入されれば『家宝』とも言える株になるように思われます。２年ほど保有していただくとおそらく２倍ほどの株価になっているのではないでしょうか。 　問題は、中国系の会社であること、米国に口座を開設していただく必要があることです。」 　そこで質問です。 1 米国の口座を開設するのは、管理費などのコストで経費がかなり高いものなのでしょうか？ 2 日本国内の注目株の初値からすると、アリババの初値が予想外に安いような印象を受けますが皆さんはどう思われますか？ 3 ロイター情報（http://jp.reuters.com/article/marketsNews/idJPL3N0RK11F20140919）を読んでおりますと、株価はいったんは下げるだろうとの観測ですが、皆さんはいくらまで株価が下がれば購入してもリスクは低いと感じられますか？ 　以上、アドバイスよろしくお願い致します。
現在、海外証券会社に米国株を保有しています。 もし日本から住民票を外して海外（米国以外の国）に移住した場合、日本居住者ではない外国人なのでW8-BENは無効になってしまうのでしょうか？ どなたか分かる方いましたら、教えてください
投資初心者です。宜しくお願い致します。 生活費の足しにするため、毎月分配型の海外ETFを物色しています（HYGなどです）。毎月、２～３万円位の収入になれば良いと思っています。 海外株式特定口座のある某ネット証券を利用しようと考えているのですが、当然ながら、為替レートに依り配当金額も変わってくるでしょうし、為替手数料もかかると思うのですが、毎月、上記２～３万円位を最低ラインとして、投資元本も出来るだけ毀損しないような銘柄を探したいのですが、こちら、何分、素人なもので、海外ETFについて詳しい方に、推奨銘柄、投資上の注意点などを、ご教示いただけましたら幸いです。 宜しく、ご教授のほど、お願い致します。
　アップルとＩＢＭの提携が発表されていますが、サムスンの株価に何らかの影響が出ると思いますか、先週末の株価は如何でしたでしょうか。
もし、情報があったとして、どこの外国の株に魅力があり、投資したいですか？ 日本は成熟しているので、株も低成長が続くように思えます。 成長率が高くても、あまり制度の整っていない国だと情報開示制度や投資の制度が悪い場合がありますね。
外国の株を104円/$の時に15万円買いました。 今の評価損益は5800円です。 今、102円/$ですよね。 売ったらどの位の利益になりますか？ あるいは、マイナスになりますか？
アメリカのITベンチャー企業に投資をしたいのですが、どうしたらできますか？ 日本の証券会社で買えたりするのでしょうか？その企業はアメリカで上場してると思うのですが・・・。 投資額は100万円程度です。全く初めてなのでわかりません。 金融関係に詳しい方がいたら教えて下さい。よろしくお願いします。
2011年のアップルコンピュータの株価を知りたいのです。 ２月２３日と３月１８日と９月８日です。 アップルコンピュータに直接聞きに行っても難しいですかね。 調べる方法を教えてください。よろしくお願いいたします！
ベトナムホーチミンに暮らす予定がありますが、日本でためた貯金で現地に口座を作って投資でもしてみようかとおもうのですが、いいと思いますか？もうベトナムブームは去りましたか？ 海外投資に明るい方、ご教授お願いいたします。
　為替損益を狙って、円安局面では外人投資家が日本株を積極的に買い、円高になると 保有株を売却して利益を得るとある記事で読みました。 個人的には外人が円安で株を買い円高で売却すると損をする気がします。 簡単な算数なんだと思いますが理解出来ません。 解りやすく説明して頂くと有り難いです。 宜しくお願い致します。
外国でも欧米などは世界的企業があります。 中国、東南アジア地域では代表企業はそれなりにありますが、アジアのインターネットニュースさえみておけば、ある程度は安心して買えるものなんでしょうか？ もちろん、未調査ですが、代表企業の中には世界的企業もあると思います。 イメージとしてつかみにくいので。 やはり国営などなると政策に影響されたりもするんでしょうか？
アメリカと日本で株取引を行っていました。 来月から香港に出向なのですが、CFD取引はできますか？ もし、できるのなら、 ・どこの銀行・証券会社でしょうか？ ・手数料等はどうでしょうか？ 現地報酬を使ってやりたいので、日本の証券会社は使いたくないです。
海外株は相場の動き方も違うでしょうし、情報もインターネットの文字情報では心もとないです。 これに対して 例えば日本でも業績を体感できる航空会社などに投資する 世界的な企業を買う ケーブルテレビを契約したり、あるいは海外旅行に頻繁に行く くらいですが、3つ目はお金がかかります。何か情報を十分、得れるというのはどういうものでしょうか？
【ユーロ】ＳＴＯＸＸ５０Ｅは日本時間で何時からですか？ あと「ユーロダウ」とＳＴＯＸＸ５０Ｅは同じ意味でしょうか？
こんにちは。 初めて投資をしてみようと考えております。 会社の株を買い、3年後くらいにどうなってるか見てみようと思ってます。 試しに10万円分の株を購入してみようと思います。 ちなみに海外の会社の株を購入しようと思っております。 株を買うには、証券会社の口座を開く必要があると思いますが、初心者向けのオススメの証券会社が ありましたら教えて頂きたいです。 様々な証券会社があり、調べているだけで時間が経ってしまい、迷って決められません、、、＞＜ よろしくお願いいたします。
会社名は具体的ですが、一般的質問です。 大和証券で中国株ＶＯＤＯＮＥ　ＬＴＤを持っていましたが、ここがCMGE（A2978）を買収する際、社債を出す代わりに金銭で受け取るかCMGE（A2978）との事だったのでCMGE（A2978）の株式一部を受取ました。 従って、この取得価格はゼロとなっています。 さて、過日このCMGE（A2978）を大和証券経由で売却しようとした所、 ＞この株はアメリカのADRである ＞この株式の取得価格は恐らくゼロだが確認できない・・がゼロと表示している。 ＞課税は恐らく総合課税なので自分で税務申告して欲しい と言われました。 大和には「何故この様な問題が起こる可能性を事前に教えてくれなかったのか」、「何故株式市場が香港から米国に変わる事を教えてくれなかったのか？」、「取得価格ゼロと不明では意味合いが違うが注意書きがどこにもない」・・とクレームをつけましたが、それはそれとして技術的な面で分からない部分があるので、教えて戴けますと幸いです。 ＞大和証券では分離課税を選択しているが、上記の株売却は総合課税になるか？ ＞こういった無償株は国が異なっても取得価格ゼロとなるのか？ 宜しくお願いいたします。
中国の電子商取引最大手、アリババ集団が香港での新規株式上場（ＩＰＯ）を断念し、上場先をニューヨークに切り替えるようです。 1999年に中国製品を海外企業に販売する企業間電子商取引「アリババ・ドット・コム」を立ち上げたのが始まりで急成長を遂げましたが、最近では、創業の精神が崩れ、かなり腐敗している模様ですが。 http://www.nikkei.com/article/DGXNASGM2601I_W3A920C1EB2000/ http://hanashowten.tumblr.com/post/9249609088/0822
アメリカの証券取引所ってナスダックとニューヨーク証券取引所の2つがあるのでしょうか？ ナスダックとニューヨーク証券取引所の上下関係や関係性を教えてください。 個人的にはナスダックを東証、ニューヨーク証券取引所を旧大証って思っていて良いですか？それともアメリカにはもっといっぱい証券取引所があるのでしょうか？
昨日はアメリカはコロンバスデーとかで休みだったんですよね　今朝のモーサテを見ていたら　ダウやコモディティ　為替のChartがしっかり出ていました　お休みだと発表されなかったのは債権だけです　コモディティや為替は必ずしも主要国の休日とは関係なく　どこかしらで動いているというイメージは持っていたんですが…　日本の休日にカブが動いてないのと同じで　北米の休日でもカブは動いてないと思っていたので　えっ？　ダウ？　と今朝びっくりしました　先物でもなさそうだし　米株式市場は休日に関係なくやっているんですか？
持っている投資信託が来年満期償還を迎える予定で、その資金で i シェアーズ　MSCIコクサイを購入しようと思っております。今年の７月に東証にも上場されたとのことで、為替や購入の手数料が少なくなると期待していました。 ところが調べてみると、東証上場分の時価総額や出来高がきわめて少ないことがわかりました。 http://quote.tse.or.jp/tse_n/quote.cgi?F=listing/JDetail1&MKTN=T&QCODE=1581 毎日確認していますが、大抵２、３千万円前後の取引高しかありません。 この出来高では、数百万円の購入で市場が大きく動いてしまうように思います。 あるいは将来的には　i　シェアーズ　topixのように、上場廃止になるかもしれません。 これらを考えると、為替の手間などが多少増えてもＮＹ市場で購入した方が無難に思いますが、いかがでしょうか？ それからもう一点、東証で購入した場合とＮＹで購入した場合の、配当に対する課税は異なるのでしょうか？ よろしくお願いします。
９月ごろに、10％ぐらいの調整がおきる可能性は高いでしょうか・
ベトナム市場のPERとPBRが分かるサイトを探しています。 ググってみたところ、下記のサイトを見つけたのですが、残念ながらベトナムがなかったのです。 http://myindex.jp/global_per.php よろしくお願いします。
外国株の特徴を教えてください。 特に私が気になってるのは、アジア圏です。 ・中国株式 ・インドネシア株式 ・マレーシア株式 などです。 日本で上がったり下がったりを考えるよりも 発展途上国の方が上がりやすいんじゃないかなという、単純な素人考えからです。 でもちょっとネットを見ると、 インドネシア株などは、買って上がっても中々売れなかったりするとか書いてました。 （ソースは信用できる物ではありませんが） 実際にどうなのでしょうか？。日本株と外国株の違いは？ そこらへん、気をつけるポイントなどを教えて頂けませんか。
ベトナムで上場している自動車販売会社または自動車会社の社名をご存知のかたがいらっしゃいましたら教えて下さい。
外国株を買う時、円高、円安のどちらで買う方が良いのですか？ １ドル○○円、の○○は数字としては低い数字の時に買いなんですよね～？ で、売る時は○○の数字が高い時のが良いのですよね～？ 円高で買って円安で売るで正しいですか？ （他の事の色々な条件は無しで、円高と円安の事だけを考えた場合です）
NYSEのプログラム売買を調べていた所、月の中旬を三ヶ月事に（1月の中旬、3月の中旬のように）全体のトレードからみたプログラム売買の割合が増えている事がわかりました。 これは何か原因などはあるのでしょうか。
日本にいながら海外市場のデイトレ、 例えば夜中にアメリカの市場の株の売買はできますでしょうか？
外国の株を持っていますが、税金が２重にかかっていると思います。 日本の税金と、外国の税金です。どんな手続きをすれば ちゃんと戻ってくるんでしょうか？
鳩山さんって、すごい影響力を持っているのですか、？？ 下記の事は本当でしょうか？？ 17日の中国株式市場で、軍事関連株が大幅に値下がりし、多くの銘柄が制限値幅の下限（ストップ安水準）まで下落した。鳩山由紀夫元首相が首相経験者として３人目に南京大虐殺記念館を訪問し、「日本兵が民間人を殺したことは謝罪しなければならない」と語ったことが背景。
株をされている皆様、最近の上昇おめでとうございます。 特に海外株をされている皆様は、円安効果があり重ねてお祝いいたします。 ところで、この好調も何時までも続く訳がないと思います。 世界経済と円安と考えて、株価は参議院までなんとか上昇するかと思いますが 皆さんどう考えていますか。 有る程度で売却し引き上げようかと思っています。 ご教示お願いします。
中国株に投資したいと考えていますが何か良い投資先はありますか？
こんにちわ。教えてください。 米株のIVが高いオプションの探し方を教えて頂けないでしょうか。 例えば、IVの高さがベスト１０形式で閲覧できるサイトとか。 よろしくお願いします。 以上
初心者ですSBI証券で少し国内国内株式をやっています。　中國株式は、どんな個別銘柄がいいのか、どんな投資信託がいいのかわかりません。　どなたか具体的な情報をいただけないでしょうか？　　
台湾の株を買いたいのですが、どこの証券会社で買えるでしょうか。 少し調べただけでは、取り扱っているところがありませんでした。
アメリカ株投資をはじめようと思います。 そこで教えてほしいのですが、アメリカ株の売買益や配当金に対する税金はどうなるのでしょうか？
数年前に亡くなった祖父が生前所有していたと思われる海外株券についてです。 Hologic社がGen-Probe社と最近合併したことで約1300ドルの配当金？が手に入るようです。 JPMorgan Chase Bank, N.A（JPモルガン・チェース銀行.）でpayableという小切手が 送られてきました。 これはどこで換金できるのでしょうか？また、祖父は亡くなっているので 家族が受け取る際にはどうすればいいのでしょうか？
英国本拠、世界展開している企業の社内報の記事です。 Our devidend payment is 6% higher at 15p / 24c for the second half of the year. （下半期、当社の配当金支払いは６％上昇し、15p / 24c） この15p / 24c の部分、数字p/数字c 、が何を意味するのかさっぱり検討がつきません。 お力添えいただきたくお願いいたします。
このまえ銀行に行ってきた時「豪ドル債ファンド」を進められました。ある程度安定した配当金がもらえるということで購入しようと思っているのですがその時気になってまだモヤモヤしてわからないことが 「通貨に投資する」ってことです。どういうことなのですか？この場合私たちは豪ドル高になることを期待するってことなんですか？
米国証券会社へACH送金をしたいのでユニオンバンクに口座開設したいのですが、ユニオンバンクに問い合わせたら米国非居住者はワイヤー送金しか利用できないと言われました。 しかし多数のWEBサイトやブログでユニオンバンクのACHを利用している人が居るようで、その方法などが公開されています。 ユニオンバンクは出来ないの一点張りですが、口座を開設してしまえば、実際にはACH送金は出来てしまうものなのでしょうか？ それとも以前は出来ていたものが、今は出来なくなってしまったのでしょうか？ どなたか分かる方いましたらお教えください。
米国企業の配当基準日はその企業によって違うとのことですが、どこで調べれば分かりますか？米国のヤフーファイナンスや企業のサイトを見ても英文なので探し出せません。ちなみに知りたい企業はアルトリアグループインク（MO）です。
日本人（日本在住）が米国株式を購入する場合、最良の証券会社はEtradeUSでしょうか？ SprintNextel（米国の移動体通信の会社）の株式を購入し長期間保有しようと考えています。 楽天証券やSBI証券などの国内のインターネット証券で米国株式を買うと取引手数料が高いので米国や香港のインターネット証券会社で取引しようと考えています。 情報収集したところ、日本在住者でも口座開設できるものとしてEtradeUSとInteractiveBrokerを見つけました。 InteractiveBrokerは取引高が少ないと毎月10ドルの口座管理料がかかるため、長期投資の私にはふさわしくありません。そこでEtradeで口座を開設しようとしています。 そこで質問です。 質問その一 Etradeよりも優れた証券会社をご存知でしたら教えてください。証券会社を選ぶ基準は以下のとおりです。 第一優先事項：日本在住者でも口座を開ける。 第二優先事項：取引手数料が安い。Etradeは一回の取引につき9.99ドルの手数料がかかります。 第三優先事項：取り扱っている金融商品の種類が豊富。 質問その二 Etradeの欠点があれば教えてください。 以上ご回答を宜しくお願い致します。
上場でアメリカでは大騒ぎです。 今後も利益が拡大するでしょうか? 2011年9月末に1000万人/日本てありますが本当でしょうか?
米国個別株の25日移動平均線付きのチャートが見れる無料のサイトを探しています。 日足で移動平均線がそれぞれいくらかも分かるものが理想です。 日本株だと下記リンクのようなイメージです。 http://smartchart.nikkei.co.jp/smartchart.aspx?scode=0101 あわせてスクリーニングの機能もあれば尚良いです。 ご存知の方がいらっしゃいましたらご教示頂けましたら幸いです。 以上、宜しくお願い申し上げます。
アリババドットコム<1688.HK>が非上場化するというニュースを読みました。 ここの株を持っています。上場したときに買って、それ以来放置していました。 お恥ずかしい話ですが株取引のことをロクに知りません。 今後、持っている株をどうしたらいいのか、持っているとこれからどうなるのか、サッパリわかりません。 ド素人にもわかるようにご教示いただけると幸いです。
何故アメリカのＮＹダウの株価が下がったりすると日本の株価に影響をおよぼすの？
現在、豪ドルを５０００ドル弱、あちらの銀行の定期預金口座に所有しています。 たしか金利は１２ヶ月で６％だと思います。 ほっておけば少しずつ増えて行くのですが（円相場で変わるけど）、何かうまい運用方法はありますでしょうか？豪ドルだからできる運用方法など、あれば教えて下さい。 また、豪ドルで５０００ドルあったら、皆さんはどのように資産運用しますか？
株のことはうすーくひろーく勉強しています。 外貨預金は数年前からやりたいと思ってたのですが、怖くてなかなか手を出せなくて、でも近々ついに手を出します。 そこで質問なのですが、豪ドルの価値の上下に関連する世界的なニュースは、主になんでしょうか？ オーストラリアって、ふだんはあまり意識しない国なので、正直、よくわかっていません。 ※なぜ豪ドルかというと、色々なネットで豪ドルの取引が人気だからという安易な考えからです…。
予想される日本円のリスクを考えて外貨に替え海外の自分の口座に送金したいと思います。 ネットによる送金の際「送金目的について外国為替および外国貿易法上改めて送金内容について確認させていただく場合があります」と但し書きがあるので、なにか言ってくることがあるのかと気になります。特にマネーロンダリングや禁止されている物品を買うわけでもありませんがそれ以外のことでも送金することに何か制限でもあるのでしょうか。ただのお金の移動や資金の保全や財テクのため送金する事に問題でもあるのでしょうか。よろしくお願いいたします。
1ユーロて日本円でいくらですか？
Nasdaq index と　NYSE composite index　を見比べていたのですが、 98年から00年にかけてこの期間だけナスダッグが値がめちゃくちゃ跳ね上がっている事に気が付きました。 （93年から05年の表を見ていて、上記期間以外は双方ほぼ同じ値です。） とくに99年あたりにはナスダッグの値とNYSEの値はかなりの差があるように思います。 なぜこのような現象が起きたのでしょうか？
世界的に調整中のマーケットです。 NYダウ、エマージング株式のETFをチャンスがあれば・・と考えています。 いろいろ調べてみたのですが、 同じ投資先のETFでも円建てのもの、米ドル建てのものがあるようです。 例えば・・・ :*NYダウに投資するもの 1679　NYダウ・ジョーンズ・インデックス DIA SPDRダウ工業株平均ETF Trust *エマージング株式に投資するもの 1681 MSCIエマージング・インデックス EEM iシェアーズ MSCI エマージングマーケット・インデックス・ファンド VWO バンカード・MSCI エマージング・マーケット・ETF 円建て、ドル建て、どちらを選ぶべきなんでしょう？ 詳しい方、アドバイスをお願いします。 また、違うETFの方がいいとか、ETFを選ぶポイントとかありましたら、 そちらのほうもお願いします。
テレビのニュースでニューヨーク証券取引所の様子が映る時に金を嬉しそうに鳴らしている人が数名います。（時には子供もいます。） 今日のニュースでも良い要素がないのに鳴らしている人がいました。 こんな時期に新規上場する会社の関係者ですか？？ 気になったのでまた暇な時にでも教えてください。
岡三証券で、Euronextに上場している企業に投資することができることは理解してます。しかし、売買手数料がとても高くて困っています。 直接フランスのネット証券会社に口座を開設するなど、より売買手数料が安くすむ方法はありませんか。ご経験のある方がいらっしゃれば、教えて頂ければ幸いです。 英語とフランス語は理解することができるという前提でお願いします。基本的に日本国内在住ですが、年に一度は渡仏しています。
オーストリアの景気を知りたいのですが…
今、知り合いのCFPさんから誘われて投資信託セミナーに参加しました。 そこでアナリストさんが言われていたのが、外国株のブラジルが今は熱い（狙い目だと）と言われました。 何だか、BRICSと言われて久しいですが今はブラジルがスポットを当てられる時なんでしょうか？ 中国もインドも成長はしているけれど、今後は鈍化していくだろうと。 インドネシアは今はかなり儲かっているけれど、それよりもブラジルが昔の高度成長期の日本に近くて活気に満ち溢れているそうです。 あくまでもそのアナリストの個人的な意見だそうですが…。 株式投資の素人の私としては、長期的なスパンでドルコスト平均法を使用してぼちぼち資産運用していきたいです。大儲け（儲けるという言葉そのものが好きではありません。信者と書いて儲ける…。だまされている感覚満載です。）したいなんて考えたら、あぶく銭は手に入ってもすぐに消えてなくなりそうで…。 脱線しましたが、外国株は今は買いですか？それとも様子見でしょうか？
お世話になります。最近225の夜間取引をするようになりました。 ダウ現物（指数）とダウ先物の寄付について質問させてください。 先週金曜日の夜もそうでしたが、ダウ現物の寄付（22:30）11400ドル付近から1時間半ほど下げ続けて11200ドルになりました。 しかし、ダウ先物は寄付時点で既に11200ドル付近で取引されていました。 これは、「ダウ現物が気配だけで下げていた」ということなのでしょうか？ まさかと思いますが、「ダウ現物は1時間半も約定がない」という意味でしょうか？ 先物と200ドルも乖離がある現物指標をどう見たらいいのか悩みました。 この乖離が発生する理由について教えていただけないでしょうか。
歴史的な円高を利用しアメリカ株を買いたいと思っています。世界的にアメリカ国債の格付けがＡＡＡから下がったことから世界同時株安でアメリカ株が下がりました。日本株はいつあがるかわからない状況が続いているので、アメリカ株の回復のほうが早いと思うし、円が歴史的に高いので、アメリカ株を買いたいです。信用度のあるダウ工業３０種の株式のうちで、今回の株価下落からはやく回復しそうで、業績に比べて株価が安い銘柄を教えてください。１０００株くらいの資金しかありません。半年か１年ぐらいの期間で売買するつもりでいます。よろしくお願いします。
インタラクティブ　ブローカーズ証券 Interactive Brokers という外国証券会社を利用されて おられる方。 どうなんでしょうか？ 取引手数料などは安い感じですが・・・・・。 漠然とした質問で申し訳ありません。 ご回答は詳しくお願いします。
株式会社が上場するにあたって日本の企業がいっぱんてきに上場するのは日本の市場からだと思いますが、日本市場への上場をしないで、初めにアメリカのピンク市場ＯＴＣという市場があるそうなのですが、そちらから先に上場する日本企業もありますか？でそこの市場に上場している日本企業はあるのですか？で上場しているのは日本市場にもじょうじょうしているかわかりますか？
中国の不動産の値段が下がっているようですが どこで価格を見れるんですか？ 「中国不動産値段ウォッチサイト」 みたいのあるんですか？
こんばんは。 最近米国のＩＰＯ株をできれば買いたいなと思っています。資金は５０万円ぐらいです。 その場合、どのような証券会社がふさわしいでしょうか。 よろしくお願いいたします。 できれば、モルガンスタンレーやゴールドマンサックスが主幹事になっている初心者向けの 使いやすいオンラインシステムの会社がいいのですが・・・。
米国株（NYSEやNASDAQ)約7000株を売買できるようになりたいのですが、そのためにはどういう方法があるのでしょうか？ 楽天証券やSBI証券などでは米国株を600、700ぐらいあつかっているみたいですが、実際の米国株の数に比べると取引できる（したい）ものが非常に低いのが現状かと思います。 日本に住んでいて海外に住所がない人が米国株をすべて扱えるようになる方法は果たして存在するのでしょうか？
ADR価格と日本株価の単位は同じでしょうか？ 例えば、 三菱UFJ FinancialGroupで言えば、 ADR　　US$4.75（Nasdaq昨日終値）　＝　US$4.75×81.66円/US$=387.9円 日本株 379円（本日終値） とほぼ同じなので。 だとすれば、取引単位も、ADRは日本株同様100ADR単位ですか？ 宜しくお願いします。
米国市場のLEAPS（株式長期オプション）のトレードは、通常の株式売買に比べて低リスク・高リターンかつ難しいトレード技術も不要、というようなことが言われています。LEAPSの解説書を見ていると、株とプット売りとカバードコールの組み合わせで確かにうまく利益を上げられるような気になります。しかしその代償となるリスクは何なのでしょうか？　機関投資家やヘッジファンドが鵜の目鷹の目で儲け話を探している中で、ほかよりも低リスク・高リターンの話が残されているとは思えません。LEAPSの「低リスク, 高リターン, トレード容易」に付随したリスクとは、いったいどのようなものなのでしょうか。
ダウ平均株価が今後どのような動きをするか皆さんの意見を教えてください。 また、ダウ平均株価の将来予測が分かりやすくのっているサイトがもしあれば教えて下さい。
ＧＭが約１年半前に上場廃止になる前に、ＧＭの株を購入したのですが、 その後、上場廃止となり、TickerがＧＭからＭＴＬＱＱになりました。 そして、先日に再上場となりましたが、TickerはＭＴＬＱＱのままです。 私が、持っている株と先日に再上場した株の違いは何ですか？ また、米国政府が持っている株もまた違うのですか？ ＧＭの株についてわかりません。 回答のほど、よろしくお願いします。
外国為替について教えてください 今、かなりの円高傾向で80円あたりまで円高になったら米ドルを200万円分購入しようと思います。 今、みずほ銀行の普通預金の口座に300万の貯金があるからです。 で、購入した200万円分の米ドルは、このまま、極端な話10年後まで保持することは可能でしょうか？ 一ドル100円くらいになったころに売ろうと思いますが意外に儲からないですよね。 まだ、レバレッジなるものもあるようですが、これのリスクについても教えていただけますでしょうか。 通常、これくらいの予算しかない場合、為替などはやらないのでしょうか？ 素人意見で大変申し訳ございませんが、指南のほどお願いします。 誹謗中傷はご遠慮くださいませ。
フレディマックとファニーメイについて。 早速ではありますが、上記の株についてですが、 フレディマックとファニーメイは、上場廃止になったと思いますが、 フレディマックとファニーメイの株は、紙切れになったのでしょうか？ （いずれは紙切れになるのでしょうか？） わからないのは、リーマンブラザーズは倒産し株は紙切れになったと思うのですが、 ＧＭは、上場廃止？になったけど、再建中で株は紙切れにはならずに MTLQQで取引されていると認識しています。 リーマンブラザーズとＧＭの違いはどう違うのですか? また、フレディマックとファニーメイの株は、どうなったのですか？
株式市場において、明日の米国株がどのようになりそうかを予測する方法を教えてください。
BPの株は日本国内でも売買できますか？ その際は、本邦or外資系の証券会社何れの利用となるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
米国pfizerとスイスrocheの株を買いたいのですが、（僕の探し方が悪いのかもしれませんが）適当な証券会社が見当たりません。 日本国内で両者の株を購入することはできますでしょうか？それにはどんな方法がありますでしょうか？ あと、配当を受け取る際に注意事項はありませんでしょうか？ 漠然とした質問で申し訳ありませんがよろしくお願いします。
2009.3月のダウ反転の理由を教えてください チャートを見るとサブプライム問題で2007.10にダウが急落してから2009.3月に上昇に反転していますが何がきっかけで反転しだしたのか理由を教えてください。 初心者なものでよろしくお願いします
アメリカ企業株はアメリカの証券会社でないと取引できないのですか？ 日本でもアメリカ企業の株を取り扱っていて、取引ができたりするのでしょうか？ その場合、時差により日本とまったく夜昼が逆ですが 夜時間に取引をするのでしょうか？
ゴールドマンサックス株価の今後の短期的な見通しについて。 SECの一件で１５％程度下落しています。ちょこっと（１００万円程度）買い出動 しましたが、更に下落しています。 今後の短期的（一ヶ月～二ヶ月程度）な見通し として、どう思われますか？ 追加でナンピン有りか否や？？
アメリトレードのサイトにログインできなくなりました。 今まで使っていたPCは故障したため、ハードディスクを交換して修理したPCでもログインできません。他のPCやマックでもログインできません。セキュリティー関係の質問が表示されるのですが、答えてもはじかれます。どなたか解決策がわかる方いらっしゃいませんか？
米国株式市場の投資収益率と配当利回りについて 上記のデータが記載されているホームページをごぞんじないでしょうか。 「投資収益率」はS&P500を見るのが一般的ですか？
現地１０日のニューヨーク　ダウ 現地１０日は、開始からダウ価格が現地午前１０時３０分を底に大きく下落し、反転して昨日終了価格あたりでもみ合ってます。Dow Jones Industrial Averageや YAhooファイナンス（日本語版）をみても大きく落ち込む原因を探し出せませんでした。この時間帯に価格が落ち込んだ原因をご存じの方は、原因となったニュース内容とDow Jones Industrial Average等での発表時間をお教えください。
米１２月非農業部門雇用者数が－８.５万人でいったん株価が大きく下落したのに、 その後もとの位置に戻って、上昇を続けた理由がわかりません。 教えてください。予想できたことなんですか？ よろしくお願いします。
昨日のＮＨＫ特集マネー資本主義を見ていて、フっと思いました。 ニューヨーク証券取引所に掲揚されているの星条旗の中に1本だけイスラエスの国旗が掲げてあったのです。 自分がニューヨーク証券取引所の画像を数十枚見てみた限り、掲揚されているのは全て星条旗だけで、他国の国旗が掲揚されているものは見られませんでした。 なぜＮＨＫ特集が撮影した時イスラエルの国旗が掲揚されていたのでしょうか？ 一瞬なんか表立っては言えないけど、何か皮肉をこめた画像を意図したのかな～なんて思いました。 ただ思い返してみて、たまたま今回はイスラエルの国旗が何らかの理由で掲揚されていて、なんかの基準があって、その基準を満たすとその国の国旗を掲揚するのかな？とも思いました。 兎にも角にも何故ＮＨＫ特集が撮影した時イスラエルの国旗が掲揚されていたのでしょうか？ ご存知の方お教え下さいませ。
ダウ平均株価の過去データを調べていたのですが、 どうやら値を算出するのに複数の方法があり、サイトによって極端な差があるようです。 そこでダウ・ジョーンズ社が公表している正式な過去の日足データが欲しいのですが、 サイトを見ても日本語のページがなく、入手方法が分かりません。 ご存知の方がいましたら、教えていただけないでしょうか。よろしくおねがいします。
テクニカル・チャートを調べたいのですが？
以前先物などにも手を出して、「もう投資などはしない」と約束していた父ですが、勝手にひとりで「５・７％ノルウェー地方金融公社」を購入していました。 聞いても怒鳴り散らす一方で、とても心配です。 いったいどのようなものなのでしょうか？ 元本保証と言い張りますが、こんな私でもそんなものがないことはわかります。 送られてきた明細には 数量２３０００ 数量２４７３１３ お支払金額５２４｜４１（豪ドル） お支払金額２３０００（豪ドル） レート７６．２１ レート７８．２１ など、同じ銘柄の同じ日付の資料なのに食い違いが見られます。（私が分かっていないだけなのだとは思うのですが…） 取引後残高にもかなりの口数が残っています。 父はたくさんの口数を取引し、部分的に途中解約をしているのでしょうか？それとも海外の通貨を日本の通貨に直す際の差異なのでしょうか？ 金額的にはどれくらいのものと考えてよいのでしょうか？ 父が正直に話してくれない以上、すみませんがどなたかお詳しい方、回答よろしくお願いいたします。
シティグループの株が買いたいのですが、何処で変えますか？ ちなみに日本の田舎に住んでいます。 なお、東証外でなく、アメリカのものです。
ダウは現在日本時間の２２時３０分からとりひきされるみたいですが、ＮＹダウ指数をリアルタイムで見れるサイトをしッている人はいますか？無料でも有料でもいいので
（１）私は毎日、次のサイトから、NYダウの株価速報を見ています。 http://nasdaq.blog66.fc2.com/ （２）他方、次のサイトから、NYダウのデータを自分のパソコンに取り入れて、日毎の時系列で記録しています。 http://finance.yahoo.com/q/hp?s=%5EDJI それぞれ両者の「前日比」を見ると、ほとんどは一致していますが、時々異なることがあり、何だろう思っています。 例えば、昨日8月1日、朝10時頃に見ると（１）では 終り値、9,171.61 「前日比 +0.19%」 （17.15ドル高）　となっています。 同様に（２）では Date　　　　　Open　　　High　　　Low　　　Close　　　Volume　　　Adj Close* 31-Jul-09　　　　　　　　　　　　　　　　　9,171.61 30-Jul-09　　　　　　　　　　　　　　　　　9,214.84 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「前日比 －0.47%」 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（43.23ドル安） となり（１）とは「前日比」がまったく異なっています。 （２）の8月30日が誤りなのでしょうか・・？ 外国のことはよくわかりません。何故このようになるのか、どなたかご教示いただけますようお願い致します。
我々庶民がレバレッジを掛けようとなると（信用買い、FX）自分のお金や証券を担保を証券会社やFX会社に差し出して、証券会社やFX会社からお金を貸りることになると思いますが、 サブプライムローン問題以前の投資銀行のレバレッジとは何を担保にどこから膨大なお金を貸りていたのでしょうか？
GMの株、米政府や米国内の州政府が取得するのは、なんとなくわかりますが、なぜ？カナダ政府も取得したの？
楽天証券についてですが、今、ナスダックで取引されているアップルの株の注文を出そうとしたら、取引時間では無い旨のメッセージが出て、注文が出せません。 下記のＵＲＬからすれば、取引できるはずですが、何か違うのでしょうか？ https://www.rakuten-sec.co.jp/web/foreign/us/session.html
初心者です。３月の中旬ぐらいからダウが上昇し、４月に入って8000台に入りました。この状況から米国経済は底からはい上がっていると見ていいでしょうか。 ここ数ヶ月の間に再度ダウが大きく下がる可能性はあるでしょうか。 オバマ効果、G20会議、日本の景気刺激策などから見て、少なくても数ヶ月はダウも日経平均も少しづつ上がり続けるのでないかと思うのです。そういう意味から、いま大きく落ち込んでいる米国大手の銀行株を購入しようと思っています。 米国経済の近未来予測と銀行株の購入に関して、どなたかご意見をお願い致します。
米国保険大手AIG（American International Group)は昨年から大幅な赤字を計上し、破たんするとうわさされており、株価は1ドル前後と低迷し続けています。米国政府も公的資金を継続注入しつづけ支えていますが、今後どうなるのか不安です。（若干ですが株式を保有しているため） 質問：現時点での状況を客観的に踏まえるとAIGは破綻してしまうと思いますでしょうか？？また、この先株価は多少なりとも回復するのでしょうか？？ この先のことなんてだれもわからないと思いますが、有識者の皆様の客観的予想をアドバイスいただければと思います。
ウォール・ストリート・ジャーナルを読んでいたら、 主要チャート（ダウなど）で”65日移動平均”が使われていました。 アメリカでは、一般的には65日が使われるのでしょうか？ またなぜ、65日なのでしょうか？ （3ヶ月なら60日の方が計算し易いのでは？） あと、一般的に使われる移動平均は、何日があるのでしょうか？
アメリートレードを使っていなかったので出金しようと思い、いろいろと検索して、Withdrawal＞Wire＞Int'l bank wireまで何とかたどり着きLetter of Instruction用紙を印刷して必要事項を記入して後はFAXをすればいいというところまで何とかたどり着いたのですが、英語がまったく分からずに何を記入してよいか分かりません。 ネットでいろいろと調べてみたのですが、いまいち分かりません、どなたか、ご教授願えませんでしょうか？ 出金したい銀行はみずほ銀行です。 分からない項目は ・Swift Code and/or Bank ID Number of International Bank: ・Name(s) on Receiving Bank Account: ・Account Number at Receiving Bank: ・Signature(s) of All TD AMERITRADE account Owner(s): です、よろしくお願いします。
北米株で、金の採掘をしている会社の株価のチャートを探しております。どこから探せばいいのか全く分からない状態です。質問としては １．有名な金採掘をしている北米で上場している会社名 ２．アメリカ株のリストを掲載しているサイトの中でも、キーワードや業務領域によって検索できるサイト を教えて欲しいです。お願いします。
こんにちは。 カナダの株式市場のリアルタイムの株価の動きを表示しているページはありますか？ Google Finance CanadaもYahoo Finance CanadaもTSXも全て15分のdelayedとなっており、real-timeのデータはどこで手に入るのでしょうか。
ケンミレのNYダウ http://chart.miller.co.jp/chart.cgi?0200I （http://www.miller.co.jp/kmp00/visitor/apps/cgi-bin/cv0mkt10.cgi） アメリカヤフーファイナスのデータ http://finance.yahoo.com/q/hp?s=%5EDJI&a=00&b=1&c=2008&d=11&e=31&f=2009&g=d 数値が違うのですが、どうしてでしょうか？ たとえば、2008/11/21の安値の数値とかかなり違います。
　最近、米証券口座を申し込みを複数社に行っているのですがなぜか、申込を無視されます。 　現在３社に申込をしたのですが２社に無視されました。具体的な社名を申しますと ・Interactive Brokers 　成功 http://www.interactivebrokers.com/ ・sogotrade 無視 http://www.sogotrade.com/ ・just2trade 無視 http://www.just2trade.com/ 上記証券会社は非米国居住の口座開設も当然受け付けています。必要書類は基本的にネット上で完結するので。身分証や申込書類にサインしてメールでスキャンした物を送ったのですが、担当部署から受理して現在手続が進行中であるとのテンプレートが来て、基本的にそれ以降音沙汰はありません。必要書類が不足しているのか手続上問題が発生したのかそういう連絡も一切なく、基本的に無視されている状況です。 　確かに日本の会社と違って手取り足取り子供みたいにお客の面倒みてくれる会社は海外にはないと思ってはいましたが、さすがに無視とはいかがなものかと思っているのですが、こんなものなのでしょうか？ どなたか、米証券や海外証券で口座開設をされた方のご意見をいただければ幸いです。
米国自動車大手ビッグ３について 緊急融資によって、年越しはできるようですが、やはり取りあえずの延命策ということに変わりはないようです。 さて、そもそも。 米国の自動車大手ビッグ３は、どうしてこんなに急激に経営が悪化したのでしょうか？ リーマンの破綻は、サブプライムがらみで、まだ分かるような気もするのですが、ビッグ３は基本的にそういうことが原因ではないですよね？ 需要が落ち込んだといっても、まだ今年の後半に入ってのことだと思います。 いろんなサイトや、評論家の話を聞いても、いまひとつ納得できる回答が得られていません。
ＮＹダウの変動がピコピコと変動している様子が随時見れるサイトはありませんか。 宜しくお願い致します。
イーベイ株の最低単元を教えてもらえないでしょうか？ １０００株だとしたら、今株価が１４ドルなので 一回買うのに１４０万ぐらいかかってしまうのですが・・・
イーベイが現在１４ドルほどの株価ですが 上場当時は株価はいくらぐらいだったのでしょうか？ ご存じの方がいましたら株価を教えてください
28日のニューヨーク株式市場をネットで観察していたのですが、現地時間午後１時０４分で終わっていますが、何故なのでしょうか？ＰＣの不具合でしょうか。
今日友人と話していたところ、今度年利１４％の金融商品を買うといっていました。 無茶苦茶胡散臭いと思って色々聞いてみると、あんまり本人もあまり理解していないようです。 んで断片的な情報を集めると、以下のような金融商品みたいです。 ・ノルウェーの金融公社？への投資である。 ・年利１４％。 ・投資額は○百万円単位であるということ。 　（具体的な金額については詳しく教えてくれなかった。話の流れから３００万円位だと思われる） ・日経平均が、買ったときよりも値上がりするとその時点で満了するらしい。 ・元本保証であること。 ・利子は、半年ごとの支払いであること。 自分は、この時代に金利１４％って信じられません。 実際どうでなのでしょう？？ 明日の昼までが期限って言っていました（これだけでも十分胡散臭い）。 友人は買うつもりみたいです。 よく知らない商品は買わないほうが良いよって言っても聞いてくれません。 どなたか、この商品の危なさをわかりやすく教えてください。 よろしくお願いします。
NYダウの時系列データの入手可能なサイトを教えてもらえませんか？
　ザ・ハートフォード・ファイナンシャル・サービシズ・グループ・インクの日本法人、ハートフォード生命保険株式会社の変額年金保険を購入している者です。 　現在の金融危機で、親会社が破たんしないか心配です。 　ついては、ＮＹ市場の同社の株価の動きを知りたく質問しました。株については、まったくの素人です。よろしくお願いします。
株の初心者です。 下記のヨーロッパ市場の主要指数についてお尋ねします。 http://finance.yahoo.com/intlindices?e=europe ロンドンとドイツの指数はどれでしょうか。 すみません。初歩的な質問で。 よろしくお願いします。
たしか、前回は８月、今回は９月に空売り規制が行われましたが（行われていますが） ・前回の空売り規制日と解除日 ・今回の空売り規制日と解除予定日 を教えてください。 よろしくお願いいたします。
証券会社から外国株は証券会社の名で海外で預けているので 議決権、事業報告書を受け取るなどの株主権利は証券会社の権利で 本来の株主にはないといわれました。 本当ですか？
アメリカの証券会社に口座を作りたいのですが、口座の保全システムなどが良く分からないので、自分の口座資産の万が一の倒産などの際の保障が心配です。アメリカではそういった顧客の口座保護に関してどのような制度を導入しているのでしょうか。実際に米国口座で運用している方や詳しい方教えてくださいお願いします。 あと、タイトルと関係ないのですが送金の仕方は一般的にどのようにされるのでしょうかご存知でしたら教えてください。
ヨーロッパの持ち株会社に対してヨーロッパの他の大手会社から買収提案がなされ、株の公開買い付けが行われることになりました。オファー株価は現在より高い額が提示されていますが、私の購入価格より低く損失は免れそうありません（特に現在の株安状況では）。持ち株会社の取締役会も買収提案に合意し、臨時株主総会で株主の了解を得ようとしています。私の質問は、この買い付けに応じる場合は日本の証券会社（この株を購入し現在管理している）にその旨を指示するのですか？　もう一つはこの株を売らずにおいていたらどうなるのでしょうか？持ち株会社は存続しなくなると思うので、紙屑になってしまうのでしょうか？証券会社は日本の大手を利用しています。
・イギリス株価指数（UK100） ・ドイツ株価指数（DAXFUT） 　この両方の取引時間が知りたいです。 よろしくお願いします。
最近問題になっている米国の金融機関の株価をチェックしたいのですが、シンボル（キーワード）を教えてください。－－－－－「ワム」「リーマンブラザーズ」
昨年辺りから、日本株投資でも米国の影響をよりいっそう強く受けるようになり、米国の経済指標にも関心を持っています。「ＶＩＸ指数」のチャートはどこで入手できるか教えてください。
