うちの親子は刺身が好きで1週間に1回か2週間に1回は食べます。 私はなま物が好きじゃないので3、4しか食べません。あと放射能がこわいからです。 海の生ものは放射能酷そうで怖いです。 刺身や生ものは絶対に食べない方がいいですか？住んでいる場所は茨城です。 あと、食べるとしたら食べても大丈夫な枚数を教えてください。
いま、ニュースでサバの乱獲についてやっています。台湾人は、中国人と違うと言いますが、やってることは中国人も台湾人も同じだと思います。 台湾は、中華人民共和国の一部なので仕方ないかも知れませんが、何故この民族は資源を根こそぎ捕って行くのでしょうか？ 国民性？だとしても、中華人民共和国の存在で、世界中が迷惑してると思うのですが…
題名の通り非生産的職業とはどのような職業ですか？ "文字のままだよ！"と思う方もいると思いますが、分かる方教えていただけると幸いです。 例、医者、弁護士、、、 など具体的に職業を教えてほしいです。 そして、芸能人は非生産的職業ですか？ 反対に生産的職業とはどのような職業でしょうか？ 重ねて質問ばかりすみません。 回答お願いします。
君が代は天皇の治世（血筋）が長く継続することを祈り、臣民（国民）一同が一致団結して国体（天皇体制）を支えようという内容になってます。 この背景思想は明治憲法下の明治帝国思想そのもので、現行憲法下の現日本にはそぐわないと思われます。 歌詞を変更すべきではありませんか。 若しくは、変更は困難だが問題ある国歌として処遇する体裁を整えるべきなのでは？（或いは既にそうなってますかね） ちなみに楽曲、つまり国歌のメロディーについては、荘重なメロディであり極端に言えばカルト的・オカルティックであり、私としては気に入ってます。 国際試合で日本国歌を聴いた他国プレイヤーはビビるはずでして、そのような威力・威光が日本国歌の楽曲メロディーにはありますよね。
オリンピックで活躍された 柔道　伊調馨選手に　国民栄誉賞が検討されているようだが 体操の内村航平選手もオリンピック個人総合2連覇、 世界選手権等を含めると個人総合8連覇達成の偉業 国民栄誉賞に値すると思いますが皆さんどう思われますか またほかに国民栄誉賞を与えたい人はいますか。
このゲームを開発した人は犯罪の片棒を担いでないでしょうか。死者もでているではありませんか。開発するときに今ニュースになっているような事が起きることが想定できた筈です。このゲームを開発しなければ死人は出なかったのですから。
いんですか？ 企業は利益を得なければなりませんが、次から次へと無制限に賠償金を払わされるなら撤退する方がいいのではありませんか？ 戦犯とされる企業には時効はないそうです。きびしい労働についたとされる韓国人の子、孫、ひまごまでがタカリに来ます。いつまで理不尽な賠償金を払うのでしょう？　中韓以外のアジア諸国はぜんぶ日本企業歓迎なんですから撤退してそういう国に移るべきではありませんか？
せんか？ イソップ童話「蛙と牛」 http://gyao.yahoo.co.jp/player/09699/v00002/v0000000000000000003/
●よく心霊スポットに行くと、幽霊を見たりする人がいますが、もしディズニーランドが心霊スポットになったら、ディズニーランドでも幽霊を目撃する人が増えるかも知れません、心霊スポットの幽霊は幻覚ですか？
世界各地の小さな村で、犯罪が全く起こらない的な事を聞きます。 しかし人数が少な過ぎてゼロになっているだけで 小さな村を沢山サンプリングしていけば 人数あたりの犯罪発生率は 小さな村も都市部も変わらなかったりはしないのでしょうか？ それとも本当に都会という環境で育ったリ生活すると 人は犯罪を犯しやすくなったりするものなのでしょうか？
今の刑罰、刑法？ってなんで軽いものばかりなんですか？ 3人も殺してたったの懲役20年くらい。 法律が素人なのでいつも疑問です。 酒気帯びとか飲酒でも3年くらいですよね。 なぜ軽いのか教えてください。
日本人は学校やら職場だけでなく、近所同士とかでもイジメやら嫌がらせがありますよね。 とても陰湿で狂ってるんじゃないのか？と思ってしまうことがあります。 村とかになると、村八部とか…いい年こいた大人どもが何考えてるんだ？と思わされることしばしば。 なぜ、日本ではこうしたいい年こいた大人どもが嫌がらせをするのか、という話しを外国人の友人たちと話したことがあります。 まー、アメリカ人あたりは、日本人の「大人のイジメ」については「いや、合衆国にもある。 日本だけじゃないよ、職場で圧力かけて来るのとかいる。Stephen kingのCarrieを読んでみろ」と言われて、Carrie読んで、陽気なアメリカ人でもイジメがあるのか！と知って驚きました。 ただ、彼いわく、アメリカ人のイジメというのは、競争が激しくて、生き残りが日本よりもずっと厳しいから、stressに耐えられないオッさんが、気弱そうな部下をいびるんだ、ということで、ちょっと日本のイジメ事情と違うかな、と思いました。 なぜ、日本人のいい年こいた大人どもが嫌がらせをするんでしょうか？ 神経疑ってしまいますが、いかがでしょうか。 自分がやられてイヤなことは、他人にもするな、というのはごく普通の考え方だと思っているのですが。こっちはテメーのsand bagじゃねーんだよっ！タコが！という近所の鬼ババとかいますよね。
凄く悩んでいます。私は病院のかかりつけの薬局の従業員の女性に告白したのですが 振られました。その後、その薬局に入る時やその薬局で薬を出して貰って帰るとき、その女性は他の患者さんには 挨拶しているのですが私にはしてくれなくなりました。ちなみに私は薬局に入るときも出るときも挨拶をしています。（「こんにちは」「ありがとうございました」です）小さい事なのかもしれませんが、それが心にグサッときてその薬局に行けず、ひいては病院にも行けなくなっています。（その病院にけば必ずその薬局で薬を処方してもらうようカルテを出されるので） その病院しか今は選択肢が無いので変えられないのですが、その病院の医師に言って、かかりつけの薬局を変えて貰うということはできるのでしょうか。また、そんな事を言っていいものなのでしょうか。もう２ヶ月も病院にも薬局にも行けない状態です。アドバイスをください、お願いします。
国民全体の所得ってわかりますか? 所得税がかかる前の所得の総額って数値として出ているのでしょうか
北朝鮮が潜水艦からミサイルを発射するのに成功したらしいです。凄い脅威になるとニュースで言ってましたが本当ですか？巨大な大陸間なんとかと違って小さな潜水艦に核兵器なんか積めるんでしょうか？北朝鮮にそんな技術が有るとは思えないのですけど、
昨日、ニュース・時事問題のカテを見ていたのですが■さんは連投しませんでした。 ■さんが連投しない日は見たことがありません。 何故、■さんは連投しなかったのか気になります。 ■さんは病気になったのでしょうか？ 風邪を引いたのでしょうか？ 他の原因なのでしょうか？ ■さんの投稿を通読したことがない私に誰か教えてください
するって本当に麻生さんが言ったんですか？ 「検討する」と「積極的に検討する」はニュアンスがかなり違います。 麻生さんは検討すると儀礼的に言ったのを韓国側がいつもの都合よい解釈をして「積極的」を付け加えたのか真相はどちらでしょう？
救急車って通報したら来てくれて、すぐに病院に運ぶものだと思っていましたが、たいした事無かったら、その場で処置等をしますか？近所に救急車来てたんですけど、1時間ぐらい停まってましたので。住んでるとこが田舎なもので、多分救急車も少ないだろうし、最中に緊急通報が複数あったらと思うと、時間をかけ過ぎだなと思いました。病院に行くレベルでもないのに。
よく、「周りにクズ男しかいないのは自分がそのレベルの女だから」という暴言を目にしますが、本当にそうでしょうか？ 大学院修士まで終えて、仕事も充実している。フルタイムでバリバリ働き、これからも仕事をずっと続けたいと思っています。最近は、責任ある仕事を任せていただいたり、外部からのアドバイザーなどの依頼を受けるようにもなりました。私にしかできないことと思い、誇りを持って仕事をしています。そして、まだ20代です。友人の結婚式などではよく異性から声もかけられるので、容姿にも問題ないと思いますし、話しかけやすい雰囲気もあるはずです。でも、仲良くなったとしても深い関係には至りません。（結局、相手の男性が女性に求める理想が現実からかけ離れているからです） 職場の男性は、既婚でお子さんのいる方は真面目で真っ当と思います。でも、若い男性陣はクズです。たまに、不器用だけど真面目なタイプだなと思う人がいても、そういうタイプは必ず派手なグループからいじめられる対象になっていて、やはり「弱い」という部分で恋愛対象として見れません。ましてや、その派手なグループに関してなど、好きになれるわけもありません。まず、男性以前に人間として嫌いです。 私は同年代の男性陣より仕事ができます。年輩の先輩方には可愛がってもらえています。仕事人間ですが、家事もきちんとしますし、自分の時間も充実しています。 ただ、今まで、真っ当な独身男性に出会った試しがありません。 日本人男性って、女性に対して自分に都合のいい理想だけ押し付けているようにしか思えません。 ・家計のために働いてほしい ・でも自分より社会的に活躍してほしくはない ・家事・育児は「手伝い」程度 ・いつも綺麗でいることを要求 ・自分は休日はダラダラしたい 女性は奴隷ですか？ 自立していて、きちんとやっている女性のことを「女のくせに男みたいだな」と揶揄したり…すごく卑屈で腹が立ちます。プライドだけ高くて実力がないとウンザリします…。 女の自分より仕事できない、家事だってろくにやらない、職場ではセクハラ発言ばかりで、女性をキャバクラのお姉ちゃんと勘違いしてちやほやしてくることを要求。 日本の男がクズだというと、必ず「じゃあ女は」と反論が返ってきますが、どう考えても日本人男性の、他者に対する敬意の軽薄さと、他者の立場に立って物事を考える想像力の欠落は歴然とはしていませんか？ いったい何なのですか？
表題の通り、軽トラックの荷台に乗って公道を走るのは道交法違反でしょうか？
こんにちは。いつもお世話になってます。 今回就労ビザを取得したんですが。 「技術・人文知識・国際業務」のビザです。 このビザで例えば工場での単純作業の仕事や単純作業のアルバイト等をしても ビザの更新は出来ますでしょうか？
というのは事実ですか? そうなると公務員の人件費が浮くので 財政に余裕が出来て ベーシックインカムなどの政策が可能になると聞きましたが どうなると思われますか
どこの刑務所にいますか？？？
メガバンクや大半の大企業の社長の発言はほとんど会社に関わる事のみで、関わりのない外部から見るとまるでその会社の社長となるためだけに生まれ育ってきた無機的な人間のようにも見えてしまいますが、社長は面白くなってはいけない、あるいは面白くなることは出来ないのでしょうか？ 「社長」もとい「長」をよく知らないマジョリティにとっては最高広報責任者、パフォーマーとしての側面を求める人も多いと思います。小泉元総理や小渕元総理なんかも有機的な行動と言動で人気になりました。
・最近は様々な事情がからみ、付加価値などの形而上的なものより、価格などの即物的・形而下的なものを突き詰めたもののほうが人気がある ・三菱電機や日立製作所が家電をやっている理由を「消費者にも社名を周知するため」とする説もあるが、BtoB比率が高まっている現在、そこまでBtoCを残す必要性がなくなっている ・同時により多くの部品を調達できる中国資本のほうが、（即物的な）価格面では明らかに優位性がある ・家電のみならず日本の製品全体が、「メイド・イン・ジャパン」を是として「メイド・イン・チャイナ」（あるいはメイド・イン・コリア）を絶対悪とする国粋主義的なものがバックボーンにあったために成り立っていたのではないか（結局海外製力が排除できている理由は「なんかやだ」でしかないのでは？） 文章としてうまくまとめられなかったため箇条書きです。 以上をかんがみ、いずれ日本の家電は消失するか、逆に消えても何の問題も起きない気がするんですがどうなんでしょうか？ 消えると何かまずいところはありますか？ ジャパンディスプレイのように「ジャパンホームアプライアンス」みたいなものが出てきてしまうのでしょうか？
安倍自民党総理はなぜ、クジラを追い回すのですか？・・・・・・・・・・ これでは中国に責められるのも当然ではないですか？・・・・・・・・・・・・・ 中国が尖閣諸島を占領する以上に悪質な行為ではありませんか？・・・・・・・・・・・・・・・・
核兵器で犠牲になった人よりも、毎年もっと弱い武器で犠牲になる人の数がずっと多いと思います 実際に使ってない核兵器を急いで減らそうとみんなしているけれど 毎年銃や爆弾で紛争やテロで実際にもっと大量の犠牲者を出していると思います それは核兵器に比べて別に直ちに対策しないでいいのですか？
史上初のメダル数、41個➡の報償金➡たったの総額　1億4600万円なり！　この国の選ばれし戦士達のすべてのメダリストの報償金がたったの凝れぽっちである。東京オリンピックからは建築物等他、無駄使い。ヤメーさせてくれー小池知事さんよ！　浮いた金で報償金➡➡銅➡1億　銀➡2億　金➡3億　出しても安いもんですがな？12Χ3＝36# 8Χ2 ＝16# 21Χ1 ＝21# 合計＝73 億　です。　　　　100億　足らず　で日本が　元気に為ればよろしいがな？　観客席、ひとり分になんで10万円分の高級イスの必要性が解かりませんがな？万事がこれですわー！？　日本が元気になる。元気を貰うことこそ！　何よりの　景気対策　と　違いますの？
被害に遭い全損で廃車になり 廃車金額を相手の保険会社に請求したら 示談が終わらないと払えないと言われた。 保険会社はショップで事故車両の確認済み。 保険会社へ全損で了承済みです。 １年後の手術もあり示談が行えないので 新しい車両が必要になり家族も使えません。 相手は修理が済んでいるのに納得がいかないです。 全損の場合は示談が済んでからでしょうか？ よろしくお願いします。
数日前に空き巣被害にありました。 私の配偶者が最後に自宅を出たのですがその際 【しっかりと施錠をした】そうですが、もしかしたら施錠し忘れてしまったのかも、、、。と記憶が曖昧な様です。 と言うのも、警察の方曰くベランダに足跡はなく侵入経路は玄関が濃厚だという事でした。 しかし、鍵屋さんにお越し頂き鍵を交換して頂いたのですが壊された形跡もなく 付いている鍵は ピッキングされてないはずだから解錠していたか合鍵以外の侵入は無理だとの見解を頂きました。 そこで数点、疑問が湧いてまいりましたのでこちらで様々な方からのご意見をお聞きしたく思い投稿させて頂きました。 (1)鍵屋さんへの疑問 表面のみの確認と 鍵の出し入れだけでピッキングはされていないと思うと判断出来るものでしょうか？ シリンダーの確認はしていませんでした。 (2)警察の方への疑問 チラッと鍵穴を見ただけで、ピッキングは古いやり方だから、今はないんじゃないかな？との事でしたが、チラッとみただけで分かるものなのでしょうか？ (3)泥棒への疑問 普段は、やり過ぎなくらい施錠チェックをしている私達が もし施錠のし忘れをしたとして【たまたま】施錠し忘れたその日に2時間程度の外出で侵入し犯行を行う事はあるのでしょうか？ (4) (3)につながる疑問ですが、 もし施錠し忘れていたとしたのなら 玄関が視界に入る位置に居住されている方の犯行という可能性はどれほどあるのか？ また警察の方はその辺に聞き込みをしているのか？ (5)不動産屋に確認したところ 予備の鍵穴を2つもっており、退去 入居の際に アパート内で鍵を入れ替えて使用しているようで、新品交換では無いようなのですが、このやり方は法的に問題ないのでしょうか？ 上記の疑問があり、みなさまはどのような見解をお持ちになるのか、第三者の落ち着いた意見をお伺い出来たらと思います。 また 警察・鑑識立会い検分の際 何気なく通りの方をボーと見ていた(放心していた)時に、不審車両を目撃しました。 ワンボックスの車に乗った数名の若い男性が 後部スライドドアを開けたままゆっくり走行しながらこちらの様子を見ていました。 あれ？っと思い身を乗り出して目視確認したところ 数メートル離れた場所に停車し1人の男性が向かいのマンションに入って行きました。 階段を駆け上がり また降りてくるまでに30秒ほどでした。 そちらのマンションの階段踊り場からは、私の自宅の玄関が見える位置にあります。 この話をその場で警察に話した所、今は誰でも怪しく見えるものですよ と聞き入れてくれませんでした。 私の見解をまとめると、 私の配偶者が施錠し忘れた それを向かいのマンションから見ていた若い男性が1人で侵入し 持てるだけの物を持ち逃走した。 その際、金目のものを確認し 逃走後に仲間を呼び荷物を載せれるように再度車で戻ってきた。 すぐに出入り出来るように後部スライドドアを予め開けたまた走行してきた それをたまたま私が目撃したが、怪しまれないように、1人は一度自宅に戻るふりをして様子を伺い、何事も無かったかのようにその場を立ち去った。 被害に遭ったものなどは、火災保険である程度は保証して頂ける事になったのですが、精神的なダメージがあまりにも強すぎて腹がたつのと、早く犯人特定に繋がってほしいという思いがあり相談させて頂いております。 また、私の配偶者も【自分のせいかもしれない、、、。出かけなければよかった。】と落ち込んでしまっていて、私としては 在宅していて犯人と鉢合わせて何か起こってしまうよりは その場にいなかった事が不幸中の幸いだよ。と伝えたのですが、まだ立ち直るのに時間がかかりそうです。 早く犯人を捕まえてもらって、安心したいです。 長文・乱文で読みづらくなってしまいましたが ご意見お聞かせ下さい。 宜しくお願い致します。
認知症の父が入院しています。 入院した理由は徘徊中に転んで怪我をしたようです。「ようです」というのは、私は両親と別居で、父本人もそのときのことをまったく覚えていないので、救急車を呼んでくれた人と救急隊からの間接情報しかないからです。 現在、怪我は治りつつあるのですが、入院に至った経緯はもちろん、私が長男であることもまったく分からなくなっています。そして自分自身のことも、どこの誰なのか分からないようです。 その病院は救急病院なので、療養型の病院に転院させるべく、病院を探しているところです。 その父が先日、ナースステーションにあるパソコンとか備品を勝手にさわって壊してしまったと、病院から連絡が入りました。 この場合、私が弁償しないといけないのでしょうか。
質問です。 書籍の付録として健康食品（食品）を付けることは法的に可能でしょうか？ ディアゴスティーニ社のような定期購入にしたいと考えています。 回答よろしくお願い致します。
警察は母親を逮捕。容疑者は 「自分が子供たちを殺した」と話しているということだ・・・ この場合、死刑にはならない。自分の子供を殺したところで、無期懲役にさえならないのが 日本の裁判官の一致した意見なのだ。無理心中と言えば聞こえはいいが、自分が軽傷では 心中と呼べるのか、かなり疑わしい。にもかかわらず、それらの悪行には極めて司法は優しいのである。 どう裁かれるべきなのか？裁判員に選ばれる可能性がゼロではない私たちに、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=e-fA-gBCkj0
過去何千年の間に、いったい何千種の生き物を絶滅させたか・・・その理由も「食料として」「娯楽の狩猟で」「環境汚染」「油等をとるため」「家畜を襲うから」・・・・ 百歩譲って、食料を認めるとしても（これもほんとは言いたいこと山ほどあるが、とりあえずおいて）、娯楽で撃ち殺してとか環境汚染とかは、弁明の余地が皆無です。勝手もいいかげんにしろと。お互いが大量殺し合いする輩だから、もともと程度は知れてるけど。 まあ、永久に栄えた種はないから、人類も悪行三昧の報いを受けて遠からず天罰でそれ相応の結果を迎えるでしょうが。次に中心になる生物はもう少し賢いことを切に望みます。
生活保護を受けられませんか？
中国人同士、盗みあったり 一番信用できないのが 中国人 と言われますが？ 何故ですか
2100年ぐらいまでに日本が戦争に巻き込まれる可能性はどれぐらいですか
私の母が、肝臓に５センチの腫瘍が見つかったそうです。 「腫瘍が悪性か良性かは、検査が滞っていて未だ分からない」のですが、 先月受けた健康診査の受診結果通知表によると、 肝機能検査では異常が発見されず、次の結果が出ました。 『AST(GOT) (IU/1)（基準値３０以下）』の項目の数値が、「２１」　（昨年の数値は「２３」） 『ALT(GPT) (IU/1) (基準値３０以下）』の項目の数値が、「２０」　（昨年の数値は「１５」） 『γ-GT(γ-GTP) (IU/1)（基準値５０以下）』の項目の数値が、「２７」　（昨年の数値は「２５」） 上記のように、健康診断上は「異常なし」でした。 しかしその翌月のCT検査で肝臓に５センチの影が見つかったそうです。 本質問の主旨は、 「健康診断で肝機能に異常が見つかっていないなら、腫瘍は良性ではないか？」ということです。 これについて如何思われますでしょうか？ ある医師はそれを「血の塊だと思う」と推定し、 別の病院の医師はそれを「腫瘍であり、良性でも手術しなければならない」と仰います。 ただし検査は滞っており、良性か悪性かもわかっていません。 勿論、その検査結果が出るまで、あらゆる断定はできないでしょうが、 検査結果が分かるのは当分先であり、母は上記の疑問が気になる様なので、 皆さまのお知恵をお貸しいただきたく、質問致しました。 蛇足ですが、本人に強い自覚症状があるわけではありません。 確かに、腹部に稀に痛みを感じるということは３年以上前からあったそうです。 しかし、肝臓は胃と近い位置にあるため、それが胃の痛みだったのか肝臓の痛みだったのかまでは分からないのではないでしょうか。というのも、その時期は母の心労が重なっていた時期であり、耐えず胃をキリキリ痛ませていたからです。CT検査をしたのも、実妹の末期がんを契機にした思いつきの検査でした。
いろいろ格闘技はある。オリンピック種目の中にも、格闘するっぽいものがある。まぁ簡単なところで柔道やレスリングあたりだ。しかしそれらにも、けして使ってはならない禁じ手がある。 1.殴る 2.噛み付く 3.地獄車、である。 1と2は、犯罪行為なので禁止されても仕方がないが、地獄車はワザである。しかも日本人である何とか周作（詳しい名前は忘れた）が考案したワザである。それであるにもかかわらず、今はもう、それをやる後継者が誰もいない。 他にも、 「これはアウト」と明確化する必要がある禁じ手があれば、最近、娘の蹴りを毎日受けて、体がアザだらけな私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=nPvuNsRccVw
フィリピンが国連脱退すると、南シナ海での情勢にも影響し、 日米などの協力を得にくくなり、 南シナ海の問題でフィリピンには不利になるのではないでしょうか。 なんとなくそんな気がします。
よろしくお願い致します。 表題のとおりですが、前歴、前科がある相手との再婚を考えております。 罪名は傷害（前歴）と窃盗（前科）です。 息子は現在大学生で、公務員志望なので警察官、もしくは消防士の採用試験を受けるつもりだそうです。（消防はおそらく難しいと思われますが） 現在付き合っている相手と、ゆくゆく再婚を考えているのですが、 もし、息子が警察官や消防士になっていた場合、 再婚することで息子に何か迷惑がかかるのでしょうか。 また、相手の前歴や前科を息子に知られてしまうのでしょうか。 再婚はまだ先の話なので、息子の就職が先になります。
睡眠時無呼吸で現在ＣＰＡＰ療法を行っております。これまで面倒なマスクを装着し、旅行には重たい機械を持参していたのですが、　この機器から解放されそうですね。睡眠時に舌が落ち込み気道をふさぐことからいびきをかき　呼吸が止まるのですが　これが最も簡単な鼻から通す細いチューブ一本で解消できるようです。ニュースで知りましたが　すぐにでも詳しいことを知り 利用できたらと思っております。　詳しい内容・チューブの入手先などを教えてください。
自分に合う仕事が無くて困ってます自分の合う仕事ですが教えて下さい でも土木とかは無しです
【日本の給料日、ボーナス日はいつが定番ですか？】給料日は20日？25日？ ボーナスはいつが多いのでしょう？ 夏と冬のいつの支給日が多いのか教えてください。
介護保険を利用した住宅改修の工事を、親戚の大工にやってもらう場合もやはり、本人は１割負担で済むのでしょうか？
中国人は馬鹿ですか？ 日本から出て行ってほしいです&来てほしくない・・・と思うのは自分だけ？ 自分勝手な人は日本には必要 ないです。 皆さんはどう思います？
改めて不思議に思ったのですが、大阪府・大阪市長、京都府・京都市長、東京都・東京市長？とはならなかったのはどうして？二十三区が東京市なら、東京都東京市千代田区・・・。
私は精神疾患の診断を受け生活保護受給者となりました。全くわからないのですが障害者手帳などの申請をする事は可能ですか？できればこれらの事を詳しく教えていただければ幸いです。 宜しくお願いします。
世界には、さまざまな場所に悪魔の集会所がある。日本は宗教的な違いがあるため、悪魔は集合しにくい。だが全くのゼロではない。日本にも悪魔は棲んでおり、その影響を受けた人間が、サタンの降臨を狙っているのだ。 日本には将来がある。そのためサタンの降臨は、絶対に阻止しなければならない。とりあえず、その第１歩として、悪魔の集会所を見つけ出すべきであろう。 悪魔の集会所はどの辺りにあるのか？聖なる水を飲みながら、とり皮フライをつついている私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=450p7goxZqg
日本と韓国と海底トンネルをつなげて国境問題を盾にして対馬も韓国の物にするでしょう。 それどころか地下なので軍事で来ても、侵略を受けるまで全く気が付かないでしょう。 そのくらい恐ろしいと思いますが、韓国の事だから強行してくるでしょうか。 これは騒いでいいレベルとおもいます。
パチンコ屋のバイトをはじめました 採用され 後日 本籍入 住民票を提示するように 言われ 提示しました 何故？ 本籍入なのか聞いたところ その人が犯罪歴があるかどうか 警察に聞くと言われました 私は 半年前に 万引きで捕まりました 警察を呼ばれ お店側は盗んだ物を買って貰うのと 2度とこの店に出入りしない事と言われ 入店がわかり次第 警察に通報するといわれました 警察には免許証を見せて その場で 怒られ 支払いが終わると 帰りました その事が バイト先にバレるのでしょうか？
税金というものが無い社会はどのような社会になるのでしょうか?
現在 未就学児　2割 3-69歳　　　3割 70歳以上　　原則1割 ですが どれぐらいまで上げれば財政に負担と国民の負担がバランスとれると思いますか? 今は確実に安すぎますよね
実家の母が怪我させられました。 バスに乗りこもうとした瞬間突き飛ばされ、 頭を打ったため、救急車で搬送されました。 バスのドライブレコーダーにその画像が記録されていたのと、 母やご近所の方の証言により、突き飛ばした犯人は特定されました。 お聞きしたいのはここからです。 犯人は精神障害者?で何も考えず母を突き飛ばしたようです。 経済力もないようなので 賠償等は考えていませんが、バス停近くに今後もいるかと思うと ゾッとするんで、どんな理由でもいいんで いなくなってほしいんですが、そういうことはありえますでしょうか? こちらの生活圏内からいなくなってもらうようには出来ないんでしょうか? とりあえず被害届は出してあります。 なにか知恵がありましたら教えてください。 ちなみに、加害者は賃貸で、こちらは自宅所有です。 会いたくないからと言って、こちらが引っ越すのは無理です。
自国の蔑称を多用する日本人について こんにちは SNSで日本の蔑称である「ジャップ」という言葉を何故か日本人が多用している場面をよく見ます。 自らで自国を貶して彼らは優越感にでも浸っているのでしょうか？ 私は右左関係なくこの国を気に入っていますので、外国人が貶すのは仕方がないことと割り切れますが日本人が貶すのはどうも腑に落ちません。
お盆期間中に自宅アパート駐車場で私は乗ってなかったんですが、あなたの車をぶつけたと近所の方が家に来ました。見たら後ろのバンパーが凹んだりしてました。 相手のおじさんは自分が100%悪い、保険は使いたくないから修理に出して全額こっちに請求してと言われ、連絡先を交換しその場は終わり、ディーラーにお盆明けの昨日全部話をし代車を借り修理に出しました。 見積りが終わりディーラーから連絡が来て、14万の修理費や代車の費用を私から加害者に伝えてという事で電話した所、「高い、そんなにかかるかな。保険使った方がいいのかな。分かりました、明日ディーラーに電話してみます」と不服っぽい声で言われました。 高かろうが私は悪くないし、元通りに直してもらえればいいのですが、この様な修理に入ってる場合、加害者側が後で保険を使う事は出来るのでしょうか？また何か私自身が警察に行ったりしなきゃいけなくなるのでしょうか？ 念の為、私の保険屋には相談済ですが、ぶつけられても私が一々ディーラーや加害者と連絡取り合ったり悪くなくても疲れました…
文章の言い回しが面倒くさいし、テーマがハッキリとしないのに、長さだけはやたらと長い。そんな作家は嫌われるのが当然。なのに大江健三郎は、ノーベル文学賞を取った。そのあたりの基準が私には分からない。 大江健三郎を読んで、 「何らかのココロの影響を感じた」と言う人など一人もいない。みんな、せっかく買った本なので、仕方なく読んでいるのに、結末は何も用意されていない。だいたいアイツの東大生時代の写真は、好きになれない。私にはアホにしか見えない。 そんな大江健三郎がノーベル文学賞を取れたのには、何らかの裏があるはずである。日本のクズ選手がメダルを取っているリオ・オリンピックのように・・・ どうして日本人は、世界的な大会で表彰されやすいのか？明日の朝、ニワトリの鳴き声とともに戦場に向かう私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=450p7goxZqg
毎年赤字が出て国債発行で補っているといいますが 公務員の給与は高すぎるので民間平均レベルまで引き下げることが可能ですし 医療や介護などの自己負担額割合は低すぎるので上げる余地がまだまだありますよね。 他にもいろいろ削ることが出来るところは探せばたくさんあるように思うのですが 身の丈に合ってない支出をしようとするから赤字になるだけで 公務員給与や医療の負担など普通に戻せば、赤字にならないのではないですか？ 年収300万の人が高級品購入や海外旅行ばかりして、生活苦しいーっていってるのと同じレベルではないのですか?
私が子供のころは、湯川秀樹といえば、野口英世と並んで、科学界のヒーローで、知らぬ者のいない存在だったと記憶しています。 今の若い人は、湯川秀樹の名前を知らない人が多いというのは本当ですか？ 湯川秀樹は、もう無名の科学者なのでしょうか。
フリーのアナウンサーは良く見かけますが・・・
タイトルの通りです。 現在エンジニアを目指して大学で勉強しているのですが、アメリカの統計によると需要があるのは高学歴のエンジニアなどで、中間層などの賃金は低下しテクノロジー失業で職を失う人がいる。 というデータをどこかでみました。 これが正解だとは思えませんが、日本もこのテクノロジー失業たるものはすでに起こっているのではないかと思います。 仕事や就活のことが24時間頭をよぎって、心配でキャンパスライフどころじゃないって感じですね。 もし、国内で大規模な失業が起こったならば、海外の難民のような人が溢れかえる結果となるでしょうか？ あくまで、予想で結構です。 僕は20歳ですが、職につけるか、ついたとしても需要があるかなど将来が心配です。
私の母が、肝臓に５センチの腫瘍が見つかったそうです。 腫瘍が悪性か良性かは、検査が滞っていて未だ分からないのですが、 母の話によると、 「悪性であれ良性であれ、必ず手術をしなければならない」のだそうです。 そして「抜糸したら体調不良でも強制退院させられる」と言い、 その後の日常生活が不安なため、 退院後はどこか山奥の療養所で一年暮らしたいのだそうです。 保険がおりるから、お金は一年で百万円で済むと言います。 しかし、上記の話には嘘があると思います。 まず、「良性の腫瘍なら、手術しなくても良いのでは？」ということが一つ。 そして、「退院させられるのは病気が治ったからであって、体調不良なのに強制的に病院を追い出されるはずがない」と思います。 そもそも、「サナトリウムにいたら百万円以上かかるのでは？それは必ずしも治療の必然性の無いものなので、保険もおりるはずがない」と思います。治療行為として必要なことなら、そもそも病院で入院中にされているはず。　違いますか？
・介護度 ・認定日 ・有効期間 この３つが完璧ににわかる場合（きちんとメモしていた）でも、介護保険証を紛失した場合は、本人または家族は、再交付しなければならないのでしょうか？
【日教組反対！】と言っている人たちが学校の教育現場に求めていることは「うちは塾に行っているので宿題を出さないで欲しい！」「宿題を出さずに子供が興味があることに熱中させたい。学校が宿題を出すと子供の自らが学習するという自己発見の場がなくなる！」と言って日教組反対と叫んでいるが、 日教組は宿題を出さないというのが日教組の教師であり、子供に伸び伸びと成長させて上げたいというのも日教組の教師の特徴であり、 日教組反対！と言って今の教育現場の状況に反対を訴えている反日教組の奥さん連中の要求を満たしてくれるのが日教組という意味が分からない状況なんですがこれはどういうことでしょう？ なぜ自分たちが望んでいる教育方針と一致している主婦層が日教組を叩いているのか理解できない。 あんたらの教育思想と合致するのが日教組なのに、 日教組は危険な団体と聞いて叩いているが、自分たちが望んでいる教育を率先しているのが日教組で、 日教組反対を最大に叫んでいるのが主婦層が嫌いな右翼団体だったりする。 右翼団体が日教組反対と言っていておたくらは右翼団体側に着いているわけです。 街宣車で罵倒しているような連中の方が日教組よりマシだと本気で思っているのだろうか？
ぼくは、現在は精障３級で基礎年金、年額77万3千円程度受給してる障害者です。 2013年は足立区綾瀬にあるY田倉庫に障害者枠で働いてたんですけど、当時は年金もらってなかった。 通勤でバス運転主に割引要求すると「ぶー」とふてくされた。 会社で防水の鞄を持っていると派遣女性から「いい鞄持ってる」また別の派遣女性から「基礎年金汚ねー！」と言われました。 健常者からみたら障害者は裕福に見えるのか？僕としてはお金関係でからまれてる気がする。 因みに今はいい鞄をボロくなるまで使ってます。 みなさんは障害者の生活観はどう思いますか？
生きる事やこの世なんて苦しい事ばかりなのに、どうしてそれを子供にもさせたがるのですか？ 日本周辺は日々きな臭くなってるのに、それでも子供を作りたがるのはなぜですか？
近年の新興企業の発起人の経歴を見ると、大企業を退職したというのが多いです。 コンテンツ産業でも細田守が東映アニメーションを辞して会社を設立したり、小島秀夫がコナミデジタルエンタテインメントを辞して会社を設立したりということがありました。 何らかの不都合を感じたか、追い出し部屋に配属されたなどが考えられますが、仮にやめずに社内でできれば、さらによい製品が作れたりすると思うのですが、こういった人材の流出は不可能なのでしょうか？ また流出を許してしまう会社は正しいのでしょうか？
最低賃金の引き上げ。 　いい事のように思いますが違った見方は有りますか？ 6人に一人の子供が、生活に困ってると言う報道もありますが・・
母がパーキンソン病の診断があり、３年ほどになります。 パーキンソン病特有の震えなどはあまりなく、 左手の拘縮から始まり、 左足の拘縮。その後徐々に全身になってきているようです。 今はしゃべることも舌がよく回らないようで、 普段は父と二人暮らしなので、 父が母の世話をしていますが、 耳が遠いため、母のいう事がうまく伝わらなくなってきたようです。 母は歩行がかなり困難になってきていて、 最近は移動時に車いすを必要としています。 デイサービスの方からも、最近急に動きが衰えてきたと 聞かされています。 一生懸命リハビリもしてきたのですが、 週二回のデイサービスの時以外は、 自宅で訪問マッサージ週１回。 それ以外は自宅でほとんど座った状態で 動くのはトイレに行くときぐらいのため、 足のしびれとむくみがひどく、 病院でエコノミー症候群ではないかと言って、 次の診察でエコー検査をするそうです。 歩行が困難になってきていると、 自宅での生活が難しくなってきていて、 トイレもやっと行っている状態です。 年内中には、もしかして寝たきりになってしまうのではという、 スピードの速い進行を感じます。 寝たきりになった場合、父と二人暮らしでは 色んな困難も出てきますが、 この先、どのように家族は動くべきなのでしょうか？ 一つ何か便利にすると、一つ症状が進み、 症状が追いかけてくるので、何をどうしていくべきか 家族も困惑しています。 今、父の車で通院などもしていますが、 車の乗り降りが大変困難です。 車を買い替えるのは費用も掛かり、 どうしたらいいか悩んでいます。 自宅の改装は介護保険は最初の時 手すりを付けたりなどで使い切ってしまっています。 自宅介護でいけるのか、 施設入所を考えた方がいいのか、 経験者やプロの方の意見を聞きたいです。 よろしくお願いします。
イスラム国の非道な行いが頻繁に報道されていますが、それと同時にイスラム教内での女性差別が酷いことを知りました。 教育は必要ない、車は運転してはダメ、挙句、夫から酸を浴びせられる、レイプされたら罰せられるなどなど…。中世のような価値観のイスラム教世界に驚いています。 そこで疑問なのですが、イスラム教の女性は内心どう考えているのでしょうか。イスラム教では改宗は認められず、保守的なところでは実際に死刑にされると聞きます。そういった保守的な国や地域ならまだしも、アメリカや欧州などに難民として渡った人は改宗したいとは考えないのでしょうか。 それとも、ひどい扱いされる理由＝イスラム教だからとは考えていないとか？ あまり宗教に詳しくない素人考えですが、詳しい方いらっしゃいますか。
私の知り合いに、建設会社をやっている人がいるのですが、その人の会社の住所は自宅(軽トラックと自家用車がある)で、どうみても、従業員は1人か2,3人です。 そして自社のホームページは、全く作っていません。 それなのに、商工会という公共的団体のホームページの会員紹介のページとして、自分の会社のページを作っており、そこには従業員50人と書かれています。また、他の公的団体のホームージにも、同じように自分の会社の紹介ページを載せてもらっていて、そこにも従業員50人と書かれています。 私は、これは、何か不正の臭いがすると思っています。 素人考えですが、例えば、「従業員50人の建設会社」として市役所などに業者登録しておいて、競争入札して、大きな何千万円の公共工事を自分が落札すれば、それを他者に丸投げして、何百万円かのサヤを取ることもできるのではないでしょうか?　その人は、知り合いが多いので、市役所にも顔が利きそうです。 どのように思われますか? また、このような不正を正すには、通報先とか、どのようにすれば一番いいでしょうか?
今日の天声人語の記事です。 個人の事務机が決まっていないっていう記事の内容がありますが、それで事務という継続的仕事ができるのか、疑問です。 皆さんはどう思われますか？ http://digital.asahi.com/articles/DA3S12518464.html?rm=150
私は生活保護受給者です。生活保護を受給する前から通院していた総合病院があるのですが受給者として違う病院に行きたい時(同じ科を受診します)時は通院していた病院の紹介状が必要になりますか？ 生活保護受給にあたりソノ病院の診断書を役所に提出しています。 詳しい方いらっしゃいましたら教えてください。 宜しくお願いします。
1940年ごろ、つまらない日本の農民の男が1匹の家畜のブタと引き換えに、1粒の種をもらった。相手はユダヤ人の宣教師であり詐欺師だった。農民は家族に米を食わせるために町に出たのに、持って帰ったのが（種）1粒であることに、家族一同で男を責めた。 男は悲しみのあまり、庭にその種を植えた。するとどうだろう、次の日には種は芽を出すどころか、天高く幹を伸ばし天の国にまでそれは届いたのである。その幹を伝って巨人が地上に降りてきた。地上を支配し、巨人のハーフを増やすためである。 村の長老は、 「幹を切るのじゃ！」と命じた。これ以上の巨人の人数が降りてきては、抵抗運動すらままならないからだと判断したからだろう。みなで幹を切った。だがすでに降りてきている巨人のデカさと繁殖能力には、日本の農民たちでは歯が立たず、結局、日本は巨人に支配される国となってしまった、ということである・・・ 巨人に打ち勝つには、どのような手段が効果的なのか？豆を今夜のオツマミにして、焼酎の水割りを飲んでいる私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=ktvTqknDobU
韓国はほとんど日本の一人当たりGDPに追いついてきました。 凄いです。 よくぞここまで来ました。韓国人は負けん気が強く努力をします。拍手を贈ります。 そこで質問です。 韓国は豊かになった今でも売春婦を大量に日本に送ってきます。 高田馬場の売春婦はほとんどが韓国人です。 おかしくありませんか？ 韓国はアメリカで女性の人権を高らかに謳い、日本軍の蛮行を弾劾しています。 ピューリタンみたいな主張です。まるで韓国人慰安婦は全員無垢の少女だったように言ってます。韓国人はさぞかし女性の人権を大事にするやさしい心の国民なんだろうな～とアメリカ人は思います。 ところが・・・ 高田馬場も池袋も売春婦は韓国人なんですよ。 この矛盾についてどなたか明快なご回答をお願いいたします。 とくに左翼人権派のみなさんの回答をお待ちしております。
韓国の友好国ってあるの？
離婚して娘の親権は妻にいきました（※）。 （※親権が妻になったのは私に経済的基盤が無かったため。） 妻はこどもを引き取りたくなかったこと、 子供を育てる自信が無いことから児童相談所（？）に娘を預けました。 近い将来、経済的環境・住居環境などが整い次第、娘を取り戻したいです。 親権は妻はいらないと言っているので私が得られるとして、 （１）それ以外にどのような手続きが必要でしょうか？ また、（２）今現在は娘に会うにはどうしたらよいでしょうか？ 以上、ご回答お願いいたします。
個人の消費を増やすため、政府や経済界が月末の金曜日の午後３時に仕事を終了し、夕方からの時間を買い物や旅行などに充てる「プレミアムフライデー」構想というものを検討しているそうです。 飲食店は無理そうだし、仕事が終わらなくて土曜に出社とかにもなりそうだし、実現性ってあるんでしょうか？　この案についてどう思いますか？
読売新聞が、マスコミにやられたと弁解していますが、本当ですか？・・・・・・・・・ 読売と産経新聞は日本の２大馬鹿新聞ではありませんか？・・・・・・・・・・・・・・・・
親子の激しい喧嘩に警察が介入し、成人している行くあてもない娘(今は無職)を娘本人が出て行きたくないと言ってるのに、 警察と親が鍵までとりあげ無理矢理家から追い出させることってあり得ますか？
見過ごしました。 どこかのネットで、見れないものかしら？ 不可能なら、内容だけでも知りたいのですが どんな情報でも結構です。 よろしく、熱く希望します
お盆休みも終了ということで、久しぶりに私は家の外に出た。8月15日は、毎年あれやこれやと考えさせられるので、家の外の風景が、まるで別世界に見えた。だがそこは、本当の別世界になっていたのである。 家から1歩出ると、隣りのじいさんが走ってきて、私の腕に噛み付いた。 「痛いなぁ」とは思ったが、年寄りのすることだ、いちいち怒っても仕方がない。駅前まで来ると、そこはスマホを持った連中だらけであった。そいつらは、一斉に私のほうを向き、襲いかかってきた。 私は全身をクマなく噛まれたが、怒りをこらえて地下鉄に乗った。 「おい、そこのブラット・ピットみたいな顔の男！」と私は呼び止められた。 「お前は感染してないようだな」と、そいつは言った。 「一体、世の中はどうなってしまったんだ」と私は、そいつに尋ねた。 「説明するまでもない。日本はウイルス兵器によって、滅亡したのさ」 仕事帰りに行きつけの小料理屋に寄り、とりあえず瓶ビール（アサヒ・スーパードライ）を頼んだが、その付け出しに出てきたのは、人間の肝だった。大将も従業員も、ウイルスに感染しており、私が酔っ払うのを待っているのだ・・・ まぁ昨日はそんな1日だった。家に帰っても娘が私の腕などを噛んでくるし、 「良いことがひとつもない」といった印象しか残っていない。どうして日本人は化学兵器の標的にされ、ゾンビだらけと化したのか？体に抗体を持っているらしい私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=e-fA-gBCkj0
【公務員の非正規労働者の増加は効率賃金仮説の崩壊に繋がるのでは？】 公務員は不正をしないように賃金を上場企業並にしており、ボーナスも日本政府による借金など財政難の状況であるにも関わらず、人事院は公務員の賃金を下げると不正、法律違反を犯すものが増えて政治が正常に機能しなくなると言って賃金を高めてきた。 しかし、近年では臨時職員という非正規労働者の公務員採用を増加させ続けており、人事院は効率賃金仮説と矛盾した行動を取っており、現に非正規労働者が増えて公務員の違法行動が増加している。 わざわざ犯罪に走らないように公務員の賃金を上げて公務員が犯罪に走るのを防いでいたのに、高給で安定した年功序列の賃金体系を放棄して犯罪に走る公務員は少なかった。 しかし、非正規労働者の臨時職員を増加させた結果、市民課の端末担当者まで臨時職員にやらせて個人情報にアクセス出来る端末で個人を表示印刷して業者に横流ししている。 もし見つかって解雇されても、非正規労働者なので他業者に個人情報を売った方が儲けが多かったりする。 もう効率賃金仮説の制度が崩壊した我が国の公務員行動はシステム、仕組み自体が崩壊したのでは？ この崩壊した公務員制度はいつまで続くのでしょう？ 1000兆円の借金があっても公務員のボーナスは4ヶ月に人事院は引き上げた。 その理由が上場企業のボーナスが上がったのでという訳が分からない理由だった。 そのボーナスで臨時職員を正規公務員にして公務員の犯罪を減らすべきでは？
【なぜ義務教育なのに無償ではなく有料なのか？】小学校と中学校は無償化すべきだと言う主張の人の言っていることに矛盾はないと思う。 論破出来ますか？ 将来的に小学校と中学校は無償化になると思いますか？
車椅子ではないものの、足が不自由でゆーーーっくり歩くことしか出来ない高齢者などを避難させる際に便利な運搬用具ってありますか？ イメージ的には車輪がついていて中に立ったまま或いは座っても乗れるボックス型のものでしっかり掴まるところもあってバランスが取れるもの。 運ぶ人は、ハンドルを持って楽に運べて坂道や階段も比較的楽に進めるようハンドル部分が伸縮して自在に引っ張ったりできるようなものだといいのかなーと思うのですが。
ある会社の法人脱税で、 その会社の実質経営者が共同経営で2人AとBがおり、そのうちの1人が代表取締役Aだった場合、 どちらが捕まりますか？ そして2人とも否認した場合どちらが怪しいですか？ Bが先輩でAが後輩の場合です。 もちろんAとBのどちらかが犯人なのですが。
海や川の水難事故のニュースの多くで、 「溺れてる人を助けに行った人が、溺れて亡くなった（しかし、溺れた人は助かる） 」 というのを頻繁に見ます。 今月だけでも3回くらいそういうニュースを見ました。 なぜそうなってしまうのでしょうか？ それは防ぎ様がないでしょうか？
http://news.livedoor.com/article/detail/11899441/ こちらの中で・・・ フランス人が「なぜ妻の方が小さいのか、夫より少なく食べろという意味か」 それに対して日本人が「男尊女卑ではなくて、男女の体（手と口）の大きさによるものだから」「食器に『個』がある日本ならではの風習です」と反論した。 これは・・・ 西洋では個人用の茶碗が無く、日本では個人用の茶碗がある。 茶碗の大きさは、手の大きさなどの違いによるものだ！と言っていると思います。 それに対して 「それを個々の夫婦の差異を無視してあらゆる夫婦に一律に適用するならば、差別的」であると訴えている。 この最後の部分 ＞差異を無視してあらゆる夫婦に一律に適用するならば、差別的 （男女の差の平均で作ってあるセット物ですから・・・） ここんところがなぜ差別なのか分からないのですが・・・解説してください。 また、 これをふまえて、フランスでは服のサイズに男女の差が無い？ 日本では男物のLと女性物のLでは大きさに差が有りますが、フランスではLサイズだけしかないという事ですか？
1度質問をさせていただきました。 再度ですが私は7月14日に生活保護申請をしました。そして先日8月15日に決定の電話がありました。私は家賃を滞納している借金的な事を申請時に伝えました。ケースワーカーが自宅に訪問した際に決定すれば家賃滞納の為に7月と8月の住宅扶助と7月は申請時からの日割りと8月全額を支給しますといわれました。質問ですが7月は途中から申請をしていますが住宅扶助は日割りですか？あと8月は全て支給になりますか？大変申し訳ございませんが御回答何卒宜しくお願い申し上げます。
都知事選挙に出ていた鳥越氏が「今の国民ははっきり言うとボケてますよ」「ペンの力って今、ダメじゃん。全然ダメじゃん。力ないじゃん。だって安倍政権の跋扈を許しているのはペンとテレビ」ということを言っていました。どう思いますか？
Twitterで詐欺に合いました。 Twitterでアニメグッズ交換をしたのですが、こちらが発送した後にキャンセルにされ、返送しますと言われましたが返送されたものは送ったものの半分の量だけ、しかも送ったものの全部の価値は３万くらいのものですが、1部は1000円くらいです。返送したのですがされてきたものの価値は2000円くらい。 ただ、向こうは返したといっていて、袋の閉じが甘かったようでポスト投函のあと郵便局の人が途中で封を閉じてくれたみたいですがその前に落ちたかもだそうです。信じれません。 これは被害届を出したら警察が犯人を特定してその人を逮捕する事はできますか？ 知っているのはTwitterのアカウントと、本名、発送先は郵便局留めだったので住所はわかりませんが、その人が受け取った時の防犯カメラで顔等わかるかもしれません。回答お待ちしてます。
お世話になります。よろしくお願いします 勤める会社が ・残業代が30分単位（29分までは切り捨て） ・"自主的"な始業20分前の出社＋終業後5分程度の掃除がある ・年間休日102日 なのですが、1日25分のタダ働き×263日だと年間109.58時間（13.7日分） もタダ働きしている計算になります。この分は残業代として請求できる+ 会社に1分単位の残業代の支払いを求められるのでしょうか？ また、「始業1分前にタイムカードを打って、始業後に準備を始めて、終業のベルが鳴る前に片づけ・日報記入を終わらせてベルが鳴ると同時にタイムカードを打ってさっさと帰る」でも 法律上は1日分の給料がちゃんと出る＋会社から前述の給料が出ない早出を求められても拒否 できるのでしょうか？
私は500CCのペットボトル24本入り（456円なり）を持って、砂漠を歩いていた。ペットボトルの中は、水である。これを持って歩くのは、力がいるし汗もかく。しかし砂漠において水は命なので、サボるわけにはいかない。私は重みに耐えつつ、砂に足を踏みしめた。 しばらく歩いていると、遠くからチワワが1匹こちらに走ってきて、こう言った。 「腰に持ってるミネラルウォーター、1本わしにくださいや」貴重な水だが、 「鬼退治についてくるなら、やるよ」と私は言った。チワワはうなずいて、私から1本ペットボトルを受け取ると、その場でガブ飲みし、どこかに走り去ってしまった。 チワワに約束を破られた私は、その後に出くわしたサルとキジにも水をせがまれたが、そいつらの言葉が信じられず、ペットボトルを渡さなかった。それから15分ぐらいして、やっと私は家に着いた。着くなりペットボトルを全部、冷蔵庫に入れて、焼酎の水割りを息子に作ってもらい、チビリチビリと飲み始めたのである。 娘は焼酎の水割りを作らない。スマホでLINEばかりやっており、何の手伝いもしない。その点、息子はいろいろ手伝いをしてくれる。 ペットボトルをよく見ていると、何かがおかしいのに気づいた。私はミネラルウォーターのボルヴィックを買ったつもりだったが、どうも安いはずだ。デザインも名前も似ているが、まったく関係のない物で、原材料は（水道水）と記載されていたのである。 「わしゃ水道管か」と、そのペットボトルに私は突っ込んだのであった・・・ こんな偽者が、堂々と存在しても良いのだろうか？日本に実在する偽者とかを知っている人がいれば、桃から生まれた私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=6tpl9LtkRRw
来週の語学学校のプレゼンで特殊な習慣や風習について発表することになりました。私は日本の『遠慮』と『謙遜』について話そうと思っているのですが、いつからこうした概念が生まれたのかいまいち分からないんです。一応検索にもかけてみたのですが、はっきりした資料は出てきませんでした。日本の習慣、風習に詳しい人でこれらの発祥が分かる人が居たら、ぜひ教えてほしいです。 もし、『遠慮』や『謙遜』より説明しやすい日本の特殊な習慣や風習を知っていたら、それも併せて教えて下さい。 お願いします。
男女差別と男女区別の違いについて どこからが区別で差別なのかいまいち理解しきれていないんですが、例えば、浴場で男女分かれているのは区別でこれは性差、体の作りが違うからですよね。 では、社会でのあり方でいう男性は外で働き女性は家事育児をするという固定化は何故男女差別になるのでしょうか？個人差というのが関係するのだと思うのですが上手く言葉にできません。 それからスポーツも男女分けしていますが女性でも稀に男性に負けず劣らずの体力の人がいますがその性差関係なさそうな女性を男性と同じ区分にしないのは何故ですか？男女分けするのは性差が理由ですよね。 文章分かり辛かったらすみません。説明していただけると幸いです。
こんにちは。78歳の父の事です。兄弟なし。要介護1です。 本日 自殺をはかり命は別条なく今は病院です。こんな患者は入院中は必ず付き添いが必要らしく今は嫁が入ってます。 自殺理由は自分たちもよくわかりません。父は皆さんでは想像もつかないタイプです。これ本当なんです。 1..... 普通では考えられない事でしょうが 父は若い頃から友人はなし。酒は飲むけど７８年間一度も 街で飲んだ事はなし。もちろん年賀状も誰も来ません。それとそ冠婚葬祭の時とかお酒を注がれてもそのまま。見てて恥ずかしいです。 2... 自営業だったですが切り盛りは現在 施設に入ってる母に任せっきり。時々母に呼ばれたら動く程度。だから電話も７８年間した事がない。今でも自分で電話もできません。 3... 人に物事を頼めない。知らない事でも知ったかでものを言う。問い詰めると怒り出す。もちろん我々の言う事などは聞いてくれません。謝る事ももちろんなし。 4.. 相談する相手もいないし 人と会話ができないので1人悩んで 眠れなくなり精神病院で睡眠薬をよく飲んでた。今まで数回ですが切れて 私の母や祖母を暴行し近所の人に止められた事があります。 同居は本人も断固として嫌だというし かと言って施設も入ってくれない。退院後 どうするかケアマネさんも我々も困ってます。 退院後 一人暮らしさせるしか方法はないでしょうか？我々の希望は死ぬまで施設に入ってもらいたいのですが。
私は常に「自分に有利」に働くことにしかお金を使用したことがありません。 一等地の不動産、債権、優良株、高級食材の見切り品等「ベクトルが自分の向き」に来るようにしか購入したくないのです。また、違う側面では、「二束三文の物」でも仕方なく、有料で買い取ってあげて生活を支えてあげてます。「鬼」の様かも知れませんが、生活を支えてあげてます。私は間違っていますか？
共産党が公約として 富裕税というものを作って5億を超える部分に1-3%の累進課税を行う といっていたのですが それはやりすぎとしても 日本の金融資産残高は1700兆円程度ありますよね。 毎年0.1%程度課税すれば1兆7000万程度の税収がみこめますよね。 貯金が1億ある人なら年10万 1千万ある人なら年1万程度。この程度であれば許容範囲ではありませんか? どういう問題点があるでしょうか
円をドルやユーロに換えておくことは意味があるのでしょうか 日本がそのような状況になったら世界経済も大混乱しますよね そうするとドル・ユーロをもっているからといって安心はできないのではないですか
いつもありがとうございます。 使用者による派遣社員に対する管理管理監督責任について、規定している法令はご存じでしたらおしえていただけませんでしょうか。 ネットで調べてみたのですがわかりませんでした。 派遣社員は、派遣先の指揮命令を受けて業務を行う立場の労働者です。派遣先の指揮命令者からの業務指示によって仕事を遂行していきます。 例えば、派遣法　○条、労働基準法○条など・・・ 具体的にわかると助かります。
私の知り得る限り逮捕され留置場から拘置所送致拘留最大限６０分日ですが、これ以上長い拘留は有るのでしょうか？
部品メーカーが新技術を取り入れた部品を作ったあと応用物を作らないのは良くないような気がしますが、実際はどちらが得策なんでしょうか？ 例えば液晶の場合、ジャパンディスプレイは構成部品で完結していますが、シャープはそれを使った完成品を作ることも出来ます。 シャープが作ったフリーフォームディスプレイを使ってCOCOROBOの丸い天面に画面を付けることで、ケータイ捜査官のようなロボット掃除機を作ることもでき、新技術の宣伝に資するかもしれません。 ジャパンディスプレイがフリーフォームディスプレイを作ったとしても、青写真を描くことしかできません。
明日台風直撃ということで色々準備してバタバタしてますが、他の人たちはのんびりしているように見えます。 私は今年から今のところに住み始めたのですが、今回直撃するような地域では台風の勢力は大したことないんですか？ 今まで経験したのは必ずたくさんの世帯が避難勧告を出されたり停電したりするやつだったので自分だけ焦っているようで恥ずかしいです。 交通機関に影響が出たりするんでしょうか？ 外出も普通にできるくらい弱い台風なんですか？
家族が遠方にある専門の病院で診察を受けることになっていましたが、 怪我のため病院に行くことができなくなりました。 事情を説明すると、家族の方が来られてもよいですよと 仰って頂いたのですが、 費用が気になります。 本人が診察を受けないと保険がきかなくて自己負担になると思うのですが、 薬を処方された場合、薬も保険がきかず 自己負担となるのでしょうか？ アドバイスよろしくお願い致します。
家の前にかれこれ1週間ほどバイク（原付）がおかれたままです。 警察へ連絡し、撤去してくれるかまたはナンバーから所有者へ連絡をしてくれるのかと思っていたら「3週間たったらまた連絡してください。」といってなにも対応してくれませんでした。 警察の対応はこんなものですか？ 家の目の前におかれているので一刻も早く動かしてほしいのですが。
自衛隊海外派遣について。 入隊時の宣誓文とは異なる海外派兵、行けと命令する指揮官と、 命令を受けて行く隊員に分かれますが、どちらがつらい思いを するかと言うと、前者は部下を戦地に行かせ無事に帰れと思う つらさ、後者は家族と別れ必ず生きて帰るという別れのつらさ、 やはり後者の方は今の時代に「なぜ」と言う悲しく空しい思い が伝わるようです。回答者の皆様前者後者の立場になったとし たら、どのように感じますか。
戦死者の追悼の場で天皇が、 「世界平和と日本のさらなる発展」を口にした。そして、 「深い反省」というあいまいな言葉も付け加えた。何を 「反省せよ」と言っているのか私には分かりにくい。 一体天皇は、何に対して反省を求めているのか？反省の虫な私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=sENM2wA_FTg
天皇陛下の「お気持ち」を真摯に聴かせて頂きました。 (1)「お気持ち」表明を実現するには法律を変更しなければなりません。 (2)それ以前に、陛下は憲法 に抵触する発言を成されました。 声明が直接的にせよ間接的にせよ、陛下の「お気持ち」を実現するには法改正が必要です。 今回の「お気持ち」表明は法改正も絡むことだし、憲法との整合性でも問題があると言わざるを得ない そこで、皆さんに質問です 陛下の「お気持ち」表明は憲法違反になると思いますか？
今回私は生活保護受給が決定しました。申請日からの日割りと1カ月分支給と言われましたが住宅扶助も含まれるのでしょうか？ 詳しい方がいらっしゃいましたら教えてください。 宜しくお願いします。
【今の東京の問題点って何ですか？】昔はゴミ問題とか環境汚染の改善という目に見えて効果が実感する改善すべき都市問題がありましたよね。 今は全て改善している。 で、次の東京都知事は東京の何を改善すべきでしょう？ 官公庁を地方に移すのは東京都にとってマイナスなわけで、官公庁地方移転は東京都知事が進めるべき都市問題ではない気がします。
本日，役所より生活保護受給決定の連絡がきました。 18日に役所に行くのですが生活保護受給者証というのは当時いただけるのでしょうか？役所の方に聞き忘れてしまいました。郵送で18日までにくるのでしょうか？
日本の政府債務残高、実は世界最速ペースで減少 https://www.bloomberg.co.jp/news/articles/2016-06-02/O84Q5M6S972C01 これはどういうことなんでしょうか 日本の借金は増えている　と言われていますが それとこれはどのように違うのですか?
絶対に経済成長はありえないんですか?
少し難しい質問になると思いますが、いろんな意見が欲しいです。 筋がまるでないメチャクチャな言動が見受けられる性格破綻者、良心を全く持たない人間について考える時がふとあります。 そのような人間はどのようにして形成されると思いますか？ またそういう人にどんな思いを感じますか？ 生きていればたまにそういう人間に出くわす事がありますが、人と大きく異なる点ですごく興味を持ちました。 ちなみに私は先天的要因と環境的要因がどちらも関係してると思います。 感情とは人から植えられるものが大きいと思っているので、環境的要因と本人の資質により人と心が触れ合わずに育った人間こそ性格破綻者になっていくのではと思います。 また資質があまりにもサイコパスの資質を持った人間ならば、善を取るか悪を取るかの選択的機会で意図的に悪を取れる人間もいると思ってます。 よって先天的要因も環境的要因があると思います^ ^ 変な質問になってしまいましたが、色んな意見待ってます|∀︎・).。oO(・・・)さ
ストリートビューや衛星写真は、おそらくは自動で撮影されているもので、人間が介在していません。 そうなると著作権上の保護を受けない気がするのですが、この場合でも著作権は生じますか？ 法的にはどのような解釈となっているのでしょうか？
原爆を落とされたぐらいでギブアップするぐらいなら、最初から寝グソでもして寝てた方が良かったようにも思う。最後の一人になったとしても、戦うのが人間なのだ。 「日本人全員で死ぬまで戦う」そう決めたからには、無条件降伏など、ブタの世界でも公約に反する。もちろん、そのとき生き残った者をブタと呼んでいるわけではないが、ほぼそれに近い・・・ 無条件降伏をすることによって、日本人は見事なブタとなり、アメリカのカロリーを支え続けている。まぁ日本人がブタになっても世界が平和になったのであれば、ブタの意義もあるかもしれないが、どうも終戦以降の状況は、おだやかではない。 アメリカ人とブタは、今後どのような関係へと変化すべきなのか、すべきでないのか？ブタを生き物だと思っていない私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=ekzHIouo8Q4
【生活保護制度と介護保険制度のダブル受給は出来ますか？】生活保護者も介護保健制度を受けることが出来ますか？
ネットのまとめサイトなどを読むと、 「～～～～ 草」 などの様に、文の最後に「草」を付けて書き込みしている人がいます。 この「草」の意味をご教示お願いします。
日本って大企業に行きたがるっていわれますが、有利だからでしょうか？ アメリカにかかわらず、日本のベンチャーをする環境ってどうなのでしょうか？ 失敗しにくいとかベンチャーを優遇する制度がすくないとかあるでしょうか？
金持ちの後見人になるのは弁護士だと聞きました。 それでは、生活に苦しい独居老人の後見人になるのは、どういう人が多いのでしょうか？
女性は仕事で頑張らなくて良い、女性には女性にしか出来ない事があるという発言は性差別になりますか？
先日傷害事件の被害にあいました。　相手は職場で一緒の彼でした。 その事が地方の新聞に交際中の同僚に暴行と掲載されていました。 それで私と分かるので会社を解雇されました。 新聞社、会社をどうしても許せません。 こんな場合どこに言ったらいいのでしょうか？
男女平等、男女同権って大事な事だと思います。 生まれ持った性によって、人生の選択肢が狭まったり、人からなにかを押し付けられたりする様な事がなければ本当にいいと思います。 また、理由も無く一方の性別にのみ便宜が図られることがあったり、仮になんか理由があっても行過ぎた便宜が図られたり、代替手段を考えずに性差別に繋がる恐れのあることを必要悪だとして他人に我慢させようとしたら、それもどうかと思います。 ところがどっこい、女性差別を非難しているフェミニストや、男性差別を非難しているマスキュリストに、悪目立ちをする輩が本当に多いです。 フェミニストには「男は敵、男が悪い、男を潰せ」な事をいう輩がどういう訳かよくいて、そういうのが本当に悪目立ちします。 マスキュリストにも「女は甘えてる。女が社会の上に立つとその社会は絶対に潰れる」と声高らかに叫んで、悪目立ちをするのが多いです。 それはヘイトスピーチだと思いますし、彼ら、彼女らの言っている事は男女平等ではなくて、むしろ性差別をしようとしているかのように聞こえます。 そして、相手の性別の事を理解もせず、はなから理解しようともせず、根拠の無いまま常に仮想敵にして自分の意見を押し通すことを正当化しようとします。 男女平等を語るべき団体が、なぜ一番性差別をしようとしているのか、そしてまたそういうのがとっても悪目立ちをしますが、どうしてでしょうかね？ なんでもっと中立的に考えて、こういう制度が間違っている、というのを冷静に非難しないのでしょうか？ 女性差別になる制度を作ったのは、男全般でしょうか？ 男性差別になる制度を作ったのは、女全般でしょうか？ 女性が社会進出できない原因は、男全般にあるのでしょうか？そういう人事に関する問題は必ずしも男が決めてるのでしょうか？ 女性に性犯罪を行う輩は、男全部でしょうか？ 合コンなどで男性にだけ収入や職業などをうるさく審査する習慣を作ったのは女全般にあるのでしょうか？女が決めた事でしょうか？ 女性専用車両を作っているのは、頑に男性専用車両を作ろうとしないのは、女でしょうか？ レディースデーや女性料金、女性専用サービスのみを設けて、女性にのみ高水準のサービスを行うところは、女がそれを決めたのでしょうか？女の人はそれに必ずしも賛成しているでしょうか？ 全部違いますよね。 そういう制度を作った団体や、各々の考えが甘いから、制度を作る上で中立性をきちんと考慮しなかったから、差別を社会が許容しているから、長いものが一般の女性や一般の男性に我慢させているからに他なりません。 性犯罪者に関しては、男とか女とかじゃなくて、一部に不届き者がいるというだけのことです。 性犯罪に限って言わなければ、男にだって女にだって犯罪者はいる訳です。 上に述べたものに性別は関係ありませんし、相手の性別すべてを殴るのはお門違いです。 そこが揃わないまま、単に男非難や女批判をしていても、矛先を間違えて殴り合いをしているように見えますし、そういう行為こそが一番の性差別だと思います。 なのになぜかそういう人達が多くみられますし、しかもすっごく悪目立ちします。 なぜでしょうか？ むしろフェミニストとマスキュリストは、「男女平等」という目的に向かって共闘して、間違った制度を正して行く必要があると思うのに、自らが間違った方向に進んでいる様に見えて不思議です。
日本マクドナルドの経営についていろいろと取り沙汰されていますが、原田時代が悪かったからといっても藤田時代が100%良かったわけではないようです。 つまり時が経つにつれて経営が良くなったり悪くなったりしたということだと思いますが、 具体的にはいつごろうまくいっていて、いつごろうまくいっていなかったのでしょうか？
コンテンツ産業に関わる出版社やアニメーション制作会社・芸能事務所は、 分裂を繰り返すなどして数が多いイメージがあります。 これらの企業はスケールメリットが出にくいうえ、一強多弱の傾向を強めてしまうのではと思うのですが、 経済的に考えると、数が多いのと少ないのではどちらが正しいのでしょうか？
【生活保護者の給食制度について】質問です。 生活保護者は1日500円で3食無料宅配してくれるサービスが受けられると聞いたのですがこれは全国の生活保護者が受給できるのでしょうか？ 生活保護法にこの仕組みがあるのでしょうか？ それともどこかの支援組織の援助システムでしょうか？
【日本会議って世間に言われているほど悪質な組織ではないのでは？】日本会議の言っていることは私は賛成でしたよ。 あと日本会議は男性メンバーだけの組織では、日本会議の女性メンバーだけの別組織もあるんですね。 なぜ日本会議と同じ思想を持った女性版の日本会議は話題に上がらないのでしょう？ 同じことを主張していて、さらに日本会議と協調して動いていますよね。 なぜ政治カテゴリーで政治ネタに警戒している人たちは日本会議だけをバッシングして女性メンバー版の女版日本会議の行動はバッシングしないのですか？ 女版日本会議の活動には興味がないんですか？ 右翼の方々も外国人労働者反対と言っていてこれも正しいと思う。 自国民の4割が非正規労働者の短期労働者の現在に外国人労働者は不要で、外国人労働者を海外の東南アジアから引っ張ってくるより先にちゃんとした正規労働者にして長期労働者として長期間働ける労働環境を作るべきでネオナチの日本労働者党の極右翼の言っていることも正しいと思う。
さっきテレビで宗教の特集やってたよ。 インドには宗教上の理由から墓がなく、 遺体を燃やして川に流すし、 先祖を弔わないし。 ならば、 日本で信教の自由を保証するなら、 死んだ親を自宅の庭に埋めても良いじゃん？ こないだ、これをやった男が逮捕されてたけども。 法律を改正して、 葬式も墓も強制ではなく任意にすれば良くない？
「大根をすりおろすことなど簡単さ。大根おろしで、すればいいんだよ！」とサルの脳みそを持った連中が言う。だが大根は、すり始めは楽なのだが、すり進むにつれ持つ部分が小さくなる運命にある。頑張れば頑張るほど、その先には持ちにくくなるという困難な状況が待っているのだ。 未来が不安定になるというのに、それでも日本人は大根をすりおろす。もう持つ部分がないのに、爪の先から血を流しながら、その痛みに耐え、忍びがたきを忍んで大根をひたすらすり続ける。サルの行動としか私の目には映らない・・・ そのような大根おろしを使って、私たち日本人はどのような料理を食う事ができるのか？お盆休みが無い年中無休な私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=mWRsgZuwf_8
柴田真宏（朝日新聞リオ支局長）なる人物が、体操の内村選手に対する無礼で意味のない外人記者の質問を肯定するツイート（つぶやき）をして炎上してるが、記者はアスリートに対して、何を聞いてもいいと思っているのだろうか？（政治家や芸能人とは違うと思う） 質問した外国の記者は、体操の素人的な発想で、0.9以上の差が大きなミスのない鉄棒1種目の演技内容同士で逆転はおかしいと言う発想らしく、審判団が内村選手をエコ贔屓しているがそれを内村選手にどう思うかと言う発言（外国TVのなかには同じ内容の放送があったようだ） 参考　http://www.asahi.com/articles/ASJ8C4TS6J8CUHBI00L.html 上記の内容なら、審判に質問をぶつけるなり、IOCなりに質問するなら少しはわかる。 それをこのひと（柴田真宏氏）は「記者は時に、嫌がられたり的外れに思えたりする質問をわざとぶつけて選手の本音を引きだそうとします。それもテクニックの一つ。この記者はいい反応を引き出しました。」 とツイート（つぶやき） 記者仲間では通用する話かは知らないが、世間では通用しない論理と思う。 https://twitter.com/MasShibata/status/763764345482293248 銀メダリストのベルニャエフ選手が言ったように「無駄な質問だ」と思うのだが？ 朝日は少しおかしな記者がいる、支局長なのに・・・
９月にフェリーや飛行機を乗り継いで旅行に出かける予定です。 しかし心配なのが、台風です。フェリーや飛行機が欠航になる恐れがあります。 その場合、別の交通手段や旅行自体の予定変更を考える必要があるのですが、 その決断はどれくらい前にするべきでしょうか？ たとえば、旅行の一週間前。週間天気予報で晴れマークが続き、全く台風の気配が 無かった場合、一週間後に台風は９９％来ない、と考えてよいのでしょうか。 その一週間の間に急に台風が発生し、旅行当日に台風が直撃。 「うそー、一週間前には何も言ってなったのに！」と叫ぶことにはならないでしょうか。 もちろん、天候は何が起こるか分からないので確実なことは言えないでしょうが、 一般論として、旅行の何日前まで、天気予報で台風の話題が無ければとりあえず 「旅行に台風の影響はない」と仮定できるでしょうか。
ヘリコプターから札束を撒き散らして景気浮揚待望論。 その散布用札束元手は国民の預金封鎖でゲット。 同時に、千兆パーセントの物価上昇で 国の千兆円の借金チャラ待望論。 「んな、バカな。」 実際、敗戦で預金封鎖はあり、国民のたくわえは消え、 国が国民から借りた戦費借金はチャラになった。 「打ち出の小づち」のように日銀を利用した戦中の反省から 政府が日銀に国債を直接売ることは戦後、財政法で禁止された。 だが、いま国の債務がＧＤＰ比２１５％（昨年度末）と戦時も超える中、 金融市場では当時を思わせる策を求める声が高まっている。 「ヘリコプターマネー」。政府が国債を日銀に売って得たお金を 公共事業や現金給付を通じばらまく政策だ。 禁じ手だったはずの政策が「亡霊」のようによみがえってきている。 http://www.tokyo-np.co.jp/article/economics/list/201608/CK2016081102000238.html ヘリコプターマネーというのは実際、行われるのでしょうか そして行われた場合、このような事態になってしまうのでしょうか よろしくお願いします
内閣改造人事でド素人の稲田朋美が防衛大臣になり、急ぎ防衛白書を読むも「つまらない」と評してさっそく人格が疑われ始めましたが、この稲田朋美、育児期間中に産経新聞とネトウヨ記事を読み漁り、にわかに「ネトウヨ」に目覚め、日本を代表するネトウヨになりましたが、その為同じくネトウヨである安倍晋三の目に留まり国会議員にスカウトされたという経歴の持ち主です。 この稲田朋美は国会議員になってからの10年間、毎年8月15日に靖国神社に参拝してます。よくあるいわゆる「靖国フェチ」の一人です。 防衛大臣になった直後の今年の8月15日にも靖国神社参拝をする意向だったらしいですが、米国から稲田防衛大臣の参拝を取りやめるよう希望が表明されており、去就が注目されてました。 ところが8月13日～16日の日程でアフリカのジブチを訪問することがその直前の12日に急遽決定され、物理的に稲田朋美は参拝不能になってます。（現地に出張中の自衛隊部隊の視察のためという名目） 以下に質問ですが、これは背後に当然あのバカ安倍晋三の意向があると思われますが、どうですか。 アメリカの忠犬ポチ公のバカ安倍晋三としては、米国の命令に背いて稲田朋美に靖国参拝させることはありえないはずです。 しかし複数のネトウヨ国会議員はこれを「中国の意向に従った」とネット上でわめいてます。 「米国の命令に従った」はずなのに、「中国の意向に従った」と喧伝するあたり、どういうネジくれた人格なんですかね？（実際に中国はそのように希望していたが、これはいつものこと） 稲田朋美は取材に答えて「涙ぐんでいた」そうです。 １、 稲田朋美を泣かす安倍晋三は悪いやつですか。 ２、 稲田朋美をもっと泣かせたほうが良いのか。 ３、 無駄にジブチを訪問させる経費は、税金から出るんですよね？ ４、 現地で稲田朋美はいつもの網タイツでまっすぐ立ち並ぶ沢山の独身自衛隊員の前を歩くんですかね？ ５、 稲田朋美は顔はいまいちですが、わりと美脚ですよね？
今日、なんとかっていう会社から、屋根のリフォームはいかがですか？っていう電話がありました。時々こんな営業の電話はかかってくるんですが。うちは電話帳に載せてないので、どこで知ったの？って聞いたら、2003年以前のデータで電話してますって言いました。どこかから情報買ってるの？って聞いたら、なんとかって会社から買ってますって言いました。個人情報の流出に関して、各社法令順守はかなり厳しくなって、私の会社でもとても情報管理が厳重になっています。そんな世間ですが、営業電話をかける等のために個人情報を売る会社は、合法的に認められているところもあるのでしょうか？そうであるなら、公的機関や各社で躍起になって取り組んでることがあんまり意味がないようにも思います。
精神障害者2級、障害基礎年金を受給しているものです。 外で定期的に働けないので、パソコンで内職してます。 少ない時、月2万円、多い時8万円くらいです。 年金の更新をする時、医師の診断書と所得状況届を提出しないといけません。 確か、自営業は、月20万以下の場合、確定申告は必要ない、 と聞いたことがあるのですが、 障害基礎年金をもらっている場合は、 例え内職であっても、きちんと知らせないとダメですよね? 外でフルタイム、パートで働いている場合、源泉徴収票がありますが、 在宅ワークはどうすればいいのでしょうか？ 盆明けに、直接、市役所の国民年金課に問い合わせるのが、 確実でしょうか。 カテゴリーをどこにするか迷いましたが、 福祉にしました。 よろしくお願いします。
終戦時9歳だったそうです。 どうしてこのような女性が日本軍慰安婦として認定されたんですか？ だれに認定されたんですか？
　　　　 　ご覧いただきありがとうございます。 　以前からあるのですが、学校等のグラウンドに雷が直撃する死亡事故が各地で発生しています。 　校舎や建物上、バックネット、境界線等、各所に避雷針は設置され、安全と言われる４５度の仰角を満足している場所でも発生しており、数年前は近所の学校でも起きています。 　質問は、避雷のための施設が整備されているにも関わらず、何故落雷事故が防げないのでしょうか。安全基準に問題があれば見直すべきではないでしょうか。 　自然現象には疎いので易しく御教示いただければ幸いです。
オフィスビルなどの部屋の天井などに設置されている煙感知器は煙を検知すると、 建物の防災センターや管理室などに設置されている受信機(自動火災報知設備)に火災信号が届き、 この受信機本体が警報を発しますが、煙感知器自体は音を鳴らさないのですか。
男女共同参画社会にデメリットってありますか？ また、男女共同参画社会とは外での仕事だけでなく専業主婦(主夫)への機会も含まれていますか？
現在大学生で一人暮らししています。 実家はかなり遠方でナンバーは全く違うのですが、 実家の車を現在の下宿先に持ってきて近くの月極駐車場に契約すれば車庫証明等の手続きは必要でしょうか？ 実家には大きな駐車場があり、そこで車庫証明をとっているはずです。 特別な手続きは必要でしょうか？ ただ単に車持ってきて月極駐車場借りればいいですよね？ 保険等は家族全員適用になっています。 回答お願いします。
我が社は、取締役会を設置した非公開会社であり、取締役は3名、代表取締役は1名です。 取締役3名が任期満了を迎えるため、定時株主総会で重任させる予定です。 この3名について取締役として重任した旨の登記をする必要があるのは分かるのですが 前提資格である取締役について重任が発生した代表取締役については 取締役としての重任登記とは別に代表取締役としての重任登記が必要になるのでしょうか？
TPPになったら、安い労働力も入ってくるのに、 若い人も失業しているのに、年金は65才からしかもらえないし、 高齢者の雇用はどうなってしまうのでしょうか？ 安倍さんは、移民より高齢者や女性の活躍が先というけど 若者の非正規雇用もままならないなかで、 どうやって60過ぎの男性の、年金を６５でもらうまではたらきたいけどはたらけないというニーズをみたすのでしょうか？ わかりやすくおしえてください。よろしくお願いします。
お盆の前に神棚を掃除していたら、神棚の前にビスの頭が見えたので抜いて見たら６センチのタッピングビスでした。単身で暮らしているので居ない時に打たれたと思います。 あまり気持ちいいものではないので、この神棚、釘のお清みたいな作法方法がありましたら教えて下さい。
電機メーカーはいつからか消費者をわくわくさせるような製品を出さなくなり、しまいにはアップルに倒されてしまった・・・。 という言説がはびこっています。 実際、どこも消費者との接点が希薄になっている傾向があり、消費者によって終末論的な言説が支持されるのも分かります。 IT関連機器やガジェット、AV機器といった「高級なおもちゃ」に限って消費者の視点から考えると、これから電機メーカーはどうなるでしょうか？
2000年初頭、表示機器がブラウン管から液晶パネルに変わりました。 しかし、暗部コントラストはブラウン管に劣るため、黒を表示しても黒になりません。 そのため、正しい黒が表示できないおかしな表示機器を使うことを余儀なくされる状態が10年以上続くことになりました。（プラズマテレビは例外ですが） なぜ液晶が普及してしまったのでしょうか？ 液晶の普及は過ちではないでしょうか？
SuperH・モバイルギア、ザウルス、クリエなど、今で言うARMやスマートフォンになりえたような製品を日本の電機メーカーが出していました。 他にもパイオニアが全面タッチパネルの携帯を出したり、カシオがスマートウォッチを２０年前に出したりしているようです。 要素で見ていけばかつての日本の電機メーカーはアップルコンピュータと比べてもさほど違いがありません。 当てずっぽう、こじつけかもしれませんが、世界を席巻した海外のテクノロジーと同じようなものがいくつか存在していたともいえます。 なぜ往々にして大成せず、海外に負けてしまったのでしょうか？
夏休みなので、家で子供がゴロゴロしている。 「オレはボクシングでインターハイに出るんや」と小学生のころに言っていた長男も、ジム通いをやめ、現在はPL学園系の中学校で、野球に励んでいる。 小学校2年から毎日通ったボクシングジムを、ケロリとやめて野球に転向、今度全国大会に出るらしい。長男がピッチャーを勤める全国大会は見に行ってやりたい。だが、その日は福島瑞穂が、近所の社民党支部に来る日でもあるのだ。 どっちを優先すべきなのか、迷う余地はない。そら福島瑞穂の顔をおがみに行くのが最優先だろう。あんなカワイイ顔と比べたら、PL学園中等部の野球の試合など、屁だ。それも下痢ぎみの時の屁で、どっちが出てくるのか、やるまで分からない。 どこに連れて行ったら福島瑞穂は喜んでくれるのか？あの女の笑顔だけで日々、いやされている私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=5abamRO41fE
昨日も東北道で５０キロの渋滞、中央道で３０キロの渋滞とかやってたけど、キモイわ。 どんだけ田舎者が関東にでてきてて、どんだけ田舎者がお盆に田舎に帰省したかの証明みたいなもんだしね、 毎度、こういう渋滞の話をテレビのニュースなどで聞かされてると。 そもそも、若者も半数近くが日本の人口の過密さに嫌気をさして 地方に暮らしたい、田舎に移住したいと回答している現実ですからね。 ただ仕事とかの関係で都市部にいざるえないだけで。 そう思うと日本のストレス社会の根源は人口の多すぎな所にあると感じます。
人口が減ると税収が減るっていうけど、歳出はその数倍減るので国の財政的にはプラスじゃないのでしょうか？ プラスになるほど税金納めてる人なんて総人口の２割程度にすぎませんよね。 おそらく知恵袋なんかにいる人は９割以上はマイナス人材でしょう。 例えば救急車一回呼べば税金５，６万かかります。 男性でも平均８０歳まで生きた場合 生涯にかかる税金からかかる社会保障費、公共サービスなどなどを総合したら、 その額よりも生涯で納めた税金の方が多い人って総人口の２割程度だと思うんですが。 実際に国の借金って人口の多いアメリカやブラジル、日本などが超高額だけど、 人口の低めの先進国というのは、国の借金はないとか少額ですから。
すぐに返事がほしいです！ 1週間ほど前、会社の経営難で大幅の人事異動が行われることを聞かされました。 今は、一つの部署のリーダーとして働いています。 会議とかにも参加して、若いのをいい事に大量の仕事をさせられていました。 負けたくないと思い、すべてを時間内にこなし、評価も1番をもらえるぐらいでした。 しかし、仕事の配車を決める人まで異動になり、新しく配車する人が決まりました。 まだ、社員は誰もどこにやられるかわからないまま、会議が開かれました。 少し仕事が長引き、遅れて参加しようと、会議室に入ると、突然「君は、もういいよ」と言われました。 他の部署のリーダーは、みんないるのに僕だけ参加できませんでした。 会議が終わり、仲の良いリーダーに内緒で会議内容を教えてもらった所、僕だけ平にされるらしいです。 特に、仕事の失敗があるわけではなく、誰よりも働いていることは、社員の半数以上の人が分かってくれてます。 人事異動して、業務開始はあと3日後からです。 未だにまだ、会議に参加した人以外はどこに配属になるか知らされていません。 このままだと、3日後には勝手に平になってしまいます。 ここからは、僕の予想ですが、他の部署に移り、平に戻す事により権限をなくし、今以上に仕事をして下さいって事だと思うんです。 会社が利益を出す為だけに、役職外して、給料を下げて、仕事はもっとして下さいっていうのは通用するのですか？ ここまで、死ぬ気で仕事してきて降格させられたら、仕事の意欲がわきません。 降格されないためには、どうしたらいいんでしょうか？
男女の機会の平等について 例えば自衛隊とかが男女の雇用において採用枠が男性50人のうち女性10人というのは性差上体力面の問題ですよね。その分女性の倍率も学力はすごいそうですが。 この女性枠というのは機会の平等になるんですか？ 決して自衛隊への雇用体制に非難めいたことではありません。単純に疑問に感じただけです。 分かる方ご回答をお願いします。
電機に比べると日本の自動車は日進月歩でコモディティ化しておらず実に見どころがあると思います。 シェアが低いマツダ・スバル・三菱にも３大自動車にはない輝きがあり、活躍の場があったということです。 安直ですがロータリーエンジンなど・・・。 なぜ日本の自動車は電機のようにおかしくならずに済んでいるのでしょうか？
身体障害者の介護人は、その時その時で変わってもいいのでしょうか？ 電車やバスで遠くへ行きたい場合など、介護人が普段は家内ですが、 たまに都合で息子に変わるわる時などですが・・。 身体障害者が、”この人が介護人です”と認めていればいいのでしょうか。 何か、介護人の証はあるんですか？
日本国旗に対して異常な執着を持つバカ右翼・ネトウヨ。 日の丸に起立敬礼しない人に罵詈雑言浴びせたり、日の丸を汚したり粗末にする人を売国奴扱いする気の狂ったバカウヨ・ネトウヨ達がいます。 今、リオ五輪たけなわですが、あちこちで日の丸棄損事件が起こってる状況がTVに映し出されてます。 日の丸に沢山の寄せ書きしたり、日の丸を顔に書きなぐったり、日の丸をゴザ代わりに上に座ったり、日の丸を寸断して衣服に改造したり、と。 こういう日の丸棄損事件は「サヨク」だとかの仕業なんですかね？ バカ右翼・ネトウヨは怒ってますか。 １、 ネトウヨは日本人全員をサヨクであるとののしってる。 ２、 日本人全員がサヨクなのであきらめて、泣き寝入りしている。 日本国憲法をないがしろにする馬鹿右翼・キチガイどもが、いかに日の丸を大事にしようが、その反日精神は日本人全員に見透かされてるのでは？
最近は映画やドラマの中の喫煙シーンを子供に悪影響という理由で無くすようにしてますよね？ じゃなぜ飲酒シーンは無くせとならないんですか？ お酒も未成年は禁止ですよね。子供に悪影響という理由ならタバコと同じような気がするんですが？
【法律】日本では現在も「司法取引」は禁止されていますか？ 今は解禁されていますか？
(1) 佐川急便・日本郵便・福山通運はなぜヤマト運輸よりシェアが高くないのでしょうか？ (2) Amazonで注文すると、まれに「TMG」「EC宅配」など、ジェネリック宅配業者ともいうべき業者が来ることがあります。 調べてみると、メジャーなところ以外にも無数の業者が存在しているようです。 仮にこういった零細業者を結集しても大手業者と対等に渡り合える業者は作れないのでしょうか？ 参入障壁は大したものではないでしょうから、「しょせん三流」で終わってしまいますか？ 以上2点について教えてください。 ヤマト運輸一択というような状態はあまりおもしろくないと思うのですが。
正直、私のような現実主義者には火星移住計画など、 「話にならない」としか言いようがない。日本人も一人行くらしいが、戻らぬ人となるのは目に見えている。移住だから戻らないのは仕方がないが、火星の肥やしになったところで、養分としては、ほぼゼロなように思う。 大金を出して、好きで火星に行くからには、死んでも悲しむべきではない。むしろその死を歓迎し、地球の良さを実感し、人間の力のいい加減さを身にしみて感じるべきであろう。何十億年もかけて出来上がった地球すらボロボロにするような連中が、ゼロから何かに至れるはずもない。 2023年だか5年だかに（移住する）人たちは、どんな思いをするのか？ 「火星人に、鈍器で撲殺されるのかな？」と思う私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=CSvFpBOe8eY
今の消費税は８％じゃん。ってことは、１００円ショップでコーラを買うと、１０８円を支払います。すると、１００円が店の売上になって、政府に８円を店が支払います。 ふと思ったのですが、こんなことする必要がありますか？１００円のコーラを買うのに、なぜ８円を上乗せして支払うの？１００円ショップに売ってるコーラは１００円なんだから、単純に１００円とコーラを交換するんだよ。 店も店で、弱腰な印象があります。せっかく８円を多く受け取ったのだから、それをお小遣いとして自分の財布に入れとけば良いのに。何故その８円を政府なんかに差し出すの？どうせ何処かにお金を差し出すのならば、せめて政府なんかよりも熊本の被災者に送ろうよ。 私としましては、美味しいコーラを提供してくれた店に８円を気持ち上乗せするのは許せます。しかし、それが政府に横流しなのは、ムカつきます。政府に渡った８円は、ドーなるの？ たぶん、消費税って、国会議員の財布入るよね？それは嫌だな。国会議員って、どいつもこいつも加齢臭する初老のオッサンじゃん。そんなヤツの私腹を肥やす為に消費税を払うって、ドーよ？ 国会議員って、料亭で５０万円の女体盛りを食べたり、ノーパンしゃぶしゃぶ食べたりしてるんでしょ。その財源が消費税かと思うと、誰だってムカつくじゃん。 買い物するときは本体価格のみ払う、店も政府には消費税を払わない。皆で団結してこれをやると、ドーなる？まー、THE 脱税って感じで違法だろうけど。んが、脱税は道徳に沿ってると思うのだが、ドーかしら？だって、脱税の被害者は政治家でしょ。納税してくれれば女体盛りを食べられるのに、脱税するとお小遣いが減って女体盛りを食べられなくなるってゴネるんでしょ。そんな国民をナメたオッサンは、お小遣いカットで良いんだよ。 まー、マルサが来て督促するかもね。だけど、マルサなんかより、納税拒否をスローガンに肩組み合った国民は強いと思う。マルサも国会議員に女体盛りを食べさせる為に督促するって、なんか虚しいのでは？ 国民に於ける納税の対価って、国防とか、救急とか、消防とか、道路舗装とか、そんなもんでしょ。これは税収の４割で足りるとか聞くよ。税収の６割は女体盛り、こんなのは嫌だ。
小池都知事が誕生したことを肯定的に捉えるべきか批判的にならざるをえないか、考えてしまいます。良し悪しではなく小池に投票した人は小池百合子がどういう思想心情の持ち主かわかって投票したでしょうか?阿倍総理の内閣改造で稲田防衛大臣を起用しました。稲田防衛大臣誕生と小池都知事誕生が一連のように感じますが考えすぎでしょうか?
舛添さんの名誉毀損、損害賠償請求 　何時も、回答いただきありがとうございます。 　舛添さんは、下記のような非難を受けて、結局、都議会でたたかれて辞任しました。 　都民、国民からすると、都民と国民の税金を不当に使って、けしからんとなりますが、当の舛添さんにとっては、都知事の名誉を汚され、誹謗中傷を受けて、しかも、辞職に追い込まれて 　相当な名誉棄損、多大な経済的損失では、無いかと思います。 　新聞、テレビ、ラジオ、インターネット、など、あらゆるマスメディアが、彼の名誉を傷つけています。 ●Ｑ01.　彼が、批判を受けた時から、彼は、なぜ、批判を受けた時から、 名誉毀損、損害賠償請求だと 　訴え無かったのでしょうか? 　舛添さんは、東大の法学部を卒業していて法律には、詳しいはずです。 ●Ｑ02.　地球上の全ての人を相手に、舛添さんを非難、中傷する全員に 名誉毀損、損害賠償請求 　の裁判を起訴するとかないのでしょうか? 　今のような被害意識の強い時代に、黙って泣き寝入りなど、信じられないです。 ------------------------------------ 舛添さんの政治資金で衣食住やレクリエーションまで賄おうというがっぽがっぼ精神は週刊文春のお陰でで打ち砕かれました。 疑惑発覚後の舛添さんのしぶとさは凄くて、なり振り構わず厚顔無恥との批判も何のその、必死で都知事の椅子にしがみついています。 　よろしく教授方よろしくお願いします。 敬具
【国会議事堂では吉野家の牛丼が1000円って本当ですか？】 ということは、安倍晋三や麻生太郎はサラリーマンは普段、吉野家の1000円の高い牛丼を食べていると思っているのかな？ アルバイトの時給を1000円に引き上げようとしている努力が吉野家の国会の牛丼1杯の値段と同じって国会議員は金銭感覚が麻痺していって当然ですね。
男女平等とは性差を無視する事ではなく地位や権利、機会の平等の事ですか？男女共同参画社会も然り。 よく男女平等に不可能であると反対される方は性差を無視を掲げた男女平等に対し反対しているという事ですか？
運転の細かいルールの記憶が曖昧になっているので教えて下さい。 片側一車線の信号のある交叉点の角にあるお店に行こうとします。 左折してからすぐに右手角にあるお店に入りたいのですが、それには二本ある黄色い車線をまたぐことになります。 これはルール違反にはならないでしょうか
中国が南沙、尖閣で実効支配を強めています。特に前者は周囲の国が太刀打ちできないことをいいことに、基地まで造り始めています。これに対抗できるのは米軍以外に考えられませんが、どの時点で決断するでしょうか。理由もあれば一緒にお願いします。
最近、仏教の本を読み始めていますが、１つわからない部分があります。それは、「すべての人間には仏性がある」という教えです。これは、お釈迦様本来の教えなのでしょうか？それとも、後世に作成されたお経の製作者の考えなのでしょうか？ また、この教えは、法華経でしか説かれていないのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
１４歳でてんかんと診断された、現在１６歳の娘についてです。１年半ほど、大学病院での投薬治療を受けていました。発作は意識消失もなく、右足が数秒ピンと伸びるという程度で、大きな発作ではないのですが、薬を３種類組み合わせても結局止まりません。回数はかなり減りましたが、一日２，３回はあるようです。 その後、外科的治療も視野に、と精神・神経の大きな専門病院を紹介されました。 そこでも改めて検査をしましたが、外科的治療には至りませんでした。 さらに、その専門病院で初回に診察をしてくださった先生から、ご自身が開院しているクリニックに来るように言われ、現在はそこに通院しています。脳波や血液検査はそこでできます。それ以外の検査が必要な時には、専門病院で行います。 病状は変わりません。投薬内容も、結果、大学病院の時と変わりません。 大学病院の先生は、量の多い投薬を続けることになるので、可能性として外科的治療を考えてみては？ということから、この大きな専門病院を勧めてくれました。自宅から車でも１時間以上と遠いし、行ってみて結果が変わらなければ戻ってきても良い、とも言ってくれていました。 しかし、現在は治療内容が変わらない上に、当初紹介していただいた専門病院でもなく、個人の先生のクリニックです。 娘のてんかんは、今のところ、ずっと定期的に受診をし、検査をし、薬を飲んでいかなくてはなりません。時々行われる検査も、その種類によって病院を変えなくてはいけないのも不便です。自立支援制度を利用していますが、それも一方の病院では使えず、そのたびに病院変更の手続きも難しいので、結構高額な検査費を支払っていました。今は私が車で一緒に行ったりできますが、やがて自分で通うようになるでしょう。 私も娘も、このまま通うのであれば、より自宅から近い、元の大学病院で良いのではないか？と思っていますが、どうでしょうか。ここならおそらく一連の検査も受診も、薬の処方も一か所で済みますし・・・。 この場合、このことを今の先生にお話して、元の大学病院への転院を気持ちよく認めていただけるものなのでしょうか・・・？お医者様の立場からの意見、似たような経験をお持ちの方等、お話を聞かせていただけませんか？
添付図より。 道路はセンターラインの無い同じ幅員の道路である。 乙は歩行者を避けるために追い越そうとして甲の後部に衝突した。 乙は甲の存在をしっていた。甲も乙と歩行者の存在をしっていた。 通過成功の距離があることからも、乙は甲の通過を待っていたが、何故か甲の後部に衝突した状況が伺える。 この場合大方、乙の過失が存在すると思うのですが、甲の回避義務として歩行者手前（甲１）で停止し、乙を優先させる回避義務が存在するのでしょうか？ 甲と乙が前方で衝突していたなら甲１も必要だったかも？ですが・・ それに自分の車線を安全に通行する責任からしても、この場合甲１が必要だったとは思えません。 如何でしょうか？やはり甲にも甲１での義務があったのでしょうか？ 宜しくお願いします。
自民党衆議院議員の平沢勝栄氏が、自民党都連執行部が所属議員に小池候補に対する選挙応援の禁止を通達した行為は違憲だと主張しています(8/1『みのもんたのよるバズ！』)。 私は禁止行為の通達の話を聞いた時には「また北朝鮮みたいなことやってるな」とは思いましたが、違憲だとまでは思っていませんでした。なので、平沢氏が違憲だと言い出した記事を見たときには、少し違和感を感じましたが、でもそうなのかもしれないなと思いました。 質問は以下です。 (1)自民党都連の応援禁止通達は憲法違反なのでしょうか？ (2)平沢氏はなぜ憲法違反だなどと言い出したのでしょうか？ この点について教えてください。 よろしくお願いします。 # 平沢氏は、都連の会長である石原伸晃氏を含め、執行部全員が辞任すべきとの考えを示した。 # 自民党都連から党員に通達された「親族であろうと小池氏を応援したら除名」 # という趣旨の文書については「誰が書いたか分からない。本当におかしい。 # 憲法違反。なんであんな文書が出たのかが分からない。 # この件について説明する会場で初めて見ました」とも語った。 都知事選で自民党惨敗　都議連総務会長の平沢氏「執行部全員が辞任すべき」 https://abematimes.com/posts/1081737
今日八月十一日は山の日だそうです。 質問： 永田町辺りでは、国民の祝日に関する評価のタームとして 二級の祝日という言葉があるとのことです。 それはどういう祝日の日なのでしょうか？ 朝日一面記事に解説が乗っていたがどうも理解ができないもので お教えを乞います。 天声人語の記事（該当場所の抜粋） ▼１１日で決着したのはよいが、改めて議連の記録を読むと「山の日を２級の祝日にしたくない」という発言が出てくる。２級とはどういうことか。○月第○月曜日などと定められ、国民の間で祝賀感が乏しい祝日を永田町かいわいでは「２級」と呼ぶらしい。
相次ぐ、日本への侵略攻撃に対して、日本は中国本土への報復爆撃をすべきではありませんか？・・・ 日米安保条約で、アメリカに中国への核爆撃を依頼できませんか？・・・・・・・・・・
鬼のような顔面の女しかいない国会に、ただ一人カワイイ顔をした女がいる。今さらでもないが、福島瑞穂がそれである。片山さつきもデビュー当時はマシな方だったが、日に日に顔面の状態が崩れ、現在では妖怪の一種となった。 だが、福島瑞穂は変わらない。たまに偶然、朝まで生テレビで見るが、言いたいことを喋ろうとしても、強引にさえぎる者がいたら、席を譲ったりもする、けな気な面も兼ね備えている。まさにヤマトナデシコの名に相応しい女だ。これには思想を超え、反対する者など一人もいないはずである。 福島瑞穂はカワイイ顔はしているが、すごい巨乳でもある。清楚な服が、はち切れんばかりのオッパイには、色に溺れぬ私の冷静なココロをもってしても、動揺は隠し切れない。とにかくスタイルが抜群にいい。 身長155センチであるにもかかわらず、 ・バスト98（Jカップ） ・ウエスト45 ・ヒップ99 と、このようなスリーサイズなのだ。服の上からでは想像できないかもしれないが、私が抱いた女の中ではピカいちだ。私はその顔の可愛さと肉体のとりこになってしまい、もう逃れられない・・・ どうして天は２物を与えるのか？最近、電話しても会ってくれなくなったので、 「ふられたのかな？」と心配している私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=SR6iYWJxHqs
僕は非喫煙者ですが、最近のタバコ=悪みたいな世の中の風潮に違和感を感じます。タバコによって医療費が増えてるみたいに言われますが、じゃお酒は医療費が増えてる原因にはならないんでしょうか？ なぜ医療費の話しになるとタバコだけやたら叩かれてお酒のことはあまり話題にならないんですか？ もし飲酒率が今より下がれば、医療費削減になることはないんでしょうか？ お酒は病気の原因にはなってないんですか？
国連安保理常任理事国という一部の国の特権はいつまで続けるのでしょうか？ もう2016年にもなりますし、安保理常任理事国といっても、 ハーグの仲裁裁判所でクロ裁定を受けたりもしているというのに。
欧米諸国なんかだと大麻の有効性を示す科学データや社会学のデータが示されたり、逆に大麻の有害性や問題点を示し批判されたりしています。そしてそれらを元に多くの人によって議論がなされて来ました。 しかし日本だと大麻の有効性を示すデータや科学論文は皆無で、テレビなどの公の場で大麻について議論している番組を見たことがありません。日本のテレビなどを観ていると大麻に関わる人はヤバイ人らばかりです。 日本ではなぜ大麻の有効性を示す科学的なデータがなく、公に大麻の有効利用を訴える人が存在しないのでしょうか？
武道館で行われる戦没者追悼式への参加には、条件ありますか？ 戦病死の遺族では参加できないのでしょうか？
歯形を参考にすると聞きますがその歯形のデータというものは全国の歯科医からのデータを集めるわけですか?
社会的な性別役割について 例えば男性が仕事として家事育児をしているというのは昔より性別役割が多様化したという事ですよね。 この多様化とは「家事育児は女性だけの仕事ではない。性別は関係ない」という意味なのかそれとも「男性も女性の仕事をするようになった(社会的な性別役割上、家事育児は本来女性の仕事)」どちらの意味を含んでいるのでしょうか？
内閣支持率の信ぴょう性ってどうなんでしょうか？ 電話で無作為にかけるというが一体どうゆう世帯に何件かけているのでしょうか？ そしてその結果はどれほど信用できるのでしょうか？ 結果を発表するにあたり何らかの情報操作などなされてはいないのでしょうか？ お詳しい方教えてください。
私の３０年来の疑問です。トヨペットとか日産プレイりーってどういう会社なんでしょうか？よくトヨタや日産の自動車を販売していますが…お詳しい方宜しくお願い致します。
http://news.yahoo.co.jp/pickup/6210570 世界の平和のために、「国連」や「安保理」というのは、何の役にも立っていないというか、むしろ、「悪の正当化」のために積極的に活用されているという気持ちなのですが、この認識は間違っているでしょうか？
尖閣諸島に沢山の中国公船や漁船が集まってるそうです。 こんな事態にあっても、沖縄の知事は中国に抗議活動をするでなく、米軍基地に 反対しています。 翁長知事は中国共産党に近い人なのでしょうか？ 沖縄が中国に侵略されることをよしとするのでしょうか？ 県民はそれを支持するのでしょうか？
健常者と障害者の社会的な地位は平等ですか？対等ですか？
クリントン氏、射殺？　　こんな見出しの新聞報道が現実になるかも？　トランプの発言で！
私はあるタレントのファンで、その方について話し合う非公式な匿名掲示板を利用しています。 アンチや信者など区別のない掲示板なのですが、利用者間で賛否両論の考え方に違いがあり再三論議になります。 私は賛否両論とは、良いも悪いも話すことができ相手に異論をするのは良いが、互いに意見を強要しないことだと思っています。 ですが他には、良いも悪いも話すことはできるが相手に異論反論をするのは駄目で、互いをそのまま受け入れ合うことが賛否両論だという人もいます。 少し伝わりにくいかなと思いますが、皆さんのご意見をお聞かせください。
現在交際中の女性27歳 が会社で 足の悪い会社の方の車が 会社から遠い会社の駐車場に あるため彼女が移動するように 指示されてるみたいなのですが 昨日駐車場でポールに車を当てて 傷つけてしまったと話を聞きました 新車の軽自動車でカスタムペイントしてるらしいです 彼女は自分の車にしか保険をかけていません 相手側は既婚女性の方で 旦那様に相談すると言って 旦那様は見積りを出すので実費で直してくれ と言ってるみたいです 会社は彼女に指示をしたみたいですが 社員同士の事故なので責任を取らない と言ったみたいです 彼女は生活難で払えなそうにありません 私も30歳であまり余裕がありません 何とか保険を使わせてもらうように 彼女に説得してるのですが 自暴自棄になって死にたい と言うばかりでなかなかまともにも話が出来ません かなり頭が痛いです 彼女の事は別れることが出来ません どうすればよいのでしょうか？
頼んでも無いのに他人の文章の添削を行ったり、ディベートではない単なる飲みの場で相手の意見を論破しようとしてみたり 自分の支持する政党を熱く語って相手の支持政党を酷評したり、自分の贔屓チームの魅力を全面に押し出して相手のそれを否定したり。 こういう無意味に敵を作る人って何を考えてやってるんでしょうか。敵をいくら作ろうがメリットなんて無いでしょ？ ポジション争いで勝った相手に恨まれるとか、利益確保のために相手を出し抜くとか、金のために仕方なく敵を作るという場合はあっても 進んで敵を作るメリットなんて無いと思いますが。 たくさん敵がいて良いことってあります？
日本の評価については厳しいのはなぜですか？ 日本にスワップを頼んで来ている立場の韓国が今回、日本より二段階上の評価を受けました。 まあ確かに都市国家のシンガポールや香港などが最高ランクの評価を受けていることを考慮すると、経済の大小ではなく、国家財政の健全性が重視されているのであろうことは推測ができますが、それにしても・・・
いつもお世話になっております。 以下に示すのは、蓮舫代議士が、安保法案に関して中谷代議士に質問しているときの写真です。 この写真の中で蓮舫代議士の右後ろに見える、 白髪頭の代議士（赤丸を付けてあります）はなんとおっしゃいましたっけ？ ど忘れしてしまいました。 ご教示いただければありがたいです。
1945年8月15日、ラジオによる昭和天皇の敗戦宣言（いわゆる玉音放送）がNHKから放送され、日本人は戦争の終わりと、完敗を知ることとなった。さぞかし悔しかったであろう。勝つために自分を犠牲にした我が子や我が夫、それが無駄に終わったのだから。 そして現在日本では、それらの死を悼む感情よりも、それらを死に至らせた、戦争自体を忌み嫌い、日本という国の過ちに目を向ける。そして笑っているのは戦勝国で、日付けこそおのおのだが、祝賀の花火で祝いを上げている。 日本人は、その祝賀会の中で、今年も自己主張をしないまま黙祷だけをもってやり過ごす。それどころか敗戦を歓迎する連中も数多く、もしかしたら人数では大多数に及んでいるかもしれない。死んだ兵士の親はもう消えたし、その嫁も再婚して過去のことを思い出す気がさらさらない。 1945年の終戦の時、そして今年も訪れる終戦の日、私たち日本人は何を思ったのか？今後何を思うべきなのか？第二次大戦で、身内の誰をも失っていないらしい私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=RBumgq5yVrA
皆さんのご存知の通り、アメリカではたくさんの銃が氾濫し、最近、銃の乱射などとんでもない事件が多発しておりますが、こんなことばかりしているから、外国へ戦争を仕掛けるような風潮になるんでしょうか？お詳しい方宜しくお願い致します。
天皇陛下のお気持ちについて 「質疑応答では、天皇陛下の発言は憲法に抵触するのでは、との質問も出た。」 と事ですが どの憲法の何条に抵触するのでしょうか?
こんにちは。 夫婦間の誓約書について質問です。 誓約書を書きたいと思い、 誓約書の書き方を調べていると、誓約書は法的拘束力がないものだということを知りました。 そこで、誓約書や合意書など、約束事を書いて署名させるものの類で法的拘束力のあるものを探しています。 知っている方、教えていただけると幸いです。 ご回答、よろしくお願い致します。
県境でスピード違反をした場合の質問です。 例えば、神奈川県相模原市でスピード違反を計測され、逃走してパトカーに追われていたとします。 お隣の東京都八王子市に越境逃走し、たまたま、そこでもスピード違反を計測されてしまったとします。 このような場合、神奈川県警と警視庁から、それぞれ違反切符を切られる事になるのでしょうか？
こんにちは。 在宅介護で介護者による高齢者への虐待を防ぐための取り組みとして行われている取り組みとしてどのようなものがあるでしょうかは？ 在宅で介護を行っている人の話し合いの会、サロンのようなものが公民館などで行われているのは知っているのですが、そのほかに市町村や、その他の機関が行っている取り組みは存在しますか？ 回答お待ちしております。
自分では仏教徒のつもりはありませんが、家に仏壇がありますし、いただきますもします。 世界に宗教を持たない人はいるのでしょうか？
最近、Facebookで友達になった人がいるのですが、いきなり「日本人女はレイプ好きで韓国人に犯されることを幸せに感じる。いまは遠いからしてあげられないけど、はだかの写真をmessengerしろ」と、翻訳機能を使ったらこんな内容でした。 このおかしな考えは、韓国での教育なのでしょうか？ 世界中どこを探しても、レイプされて嬉しいなんて人はいません。 韓国人にって、自分達は特別なのでしょうか？ 韓国人に対して、嫌悪感しかありません。
障害者の法律どう思いますか
刑務所はエアコン完備してますか？
障碍者施設で体罰が問題になっています。 殴る蹴るは当たり前、暴言に関しても「ブス、死ね、貞子みたいだ。よるな」 とかいう、とても教員とは思えない言動をする教員がいるらしい。 保護者会で問題になり延々５時間、怒号と言い訳が続いたらしいですが、なぜ こんな教員不適格者が教員試験に合格するのかが分からない。 また、障害者の中には絵画や音楽に素晴らしい才能を発揮する人が時折現れます。 そういう才能を横取りして自分の物にしてしまう佐村河内氏のような教員が でてくるかも知れません。そうなったら障害者は物も言えずに才能をタダ撮りさ れるロボットにされかねません。 教員不適格者は直ちに調査を行って排除するべきだと思いますが、どう思います。 ご意見をお願いします。
【なぜ中国海警船６隻、中国漁船約230隻が尖閣諸島沖に出現したのか理解出来なかった日本人】 中国政府がなぜ今、尖閣諸島に中国漁船約230隻と中国海警船６隻を送り出してきたか日本人は分かっていないようです。 日本人は中国が攻めて来ると騒いでいます。 日本の外務省もなぜ送り出してきたか分析をしている最中だという。要するに分かっていない。 そこで私がなぜ中国共産党中華人民解放軍が尖閣諸島沖にまた来襲して来たのか解説します。 日本は第３次安倍第２次改造内閣が発足しました。 防衛大臣に自民党の前政務調査会長の稲田朋美氏入閣しました。 稲田朋美は極右翼の人間です。 戦争大好きなお方です。 多分、中国と戦争になるとしたら、アメリカか日本が最初に攻撃していると思います。 中国は自らが戦争を仕掛けたことがない。 それなのに過去に戦争を仕掛けた日本や戦争を仕掛けている現在進行形のアメリカがなぜか過去に1度も戦争を仕掛けたことがない中国が攻撃してくると言っている。 多分、戦争になるのはアメリカが手を出してきたときでしょう。 で、話は戻りますが、日本の防衛大臣が変わったので中国政府は極右翼の彼女はどこまでが許容範囲なのか知る必要があったのです。 もし防衛大臣になって230隻の漁船団が尖閣諸島に侵入して来ようとしてきて威嚇射撃改めて実弾装填を指示していたら中国政府はビビって挑発行動を一定期間辞める動きに出たでしょう。 しかし、彼女は何も動かなかった。 よって中国政府は極右翼と称されている稲田朋美はこの程度では動かないと判断した。 この防衛大臣に入閣直前での動きがどうしても中国共産党は知りたかった。 ある程度入閣時期を過ぎてからの反応確認より入閣直後に新しい防衛大臣の行動、心理を分析するために230隻の漁船団を引き連れて、危険な状態になった際に救援出来る軍艦を6隻引き連れて新しい防衛大臣の稲田朋美がどの程度の右翼者なのか調べるのが中国政府の目的でした。 なぜそれすら理解出来ないのか理解出来ない。
【天皇陛下】 ×「天皇陛下が辞めたいって言ってる」 ○「自分が高齢なため、いろいろな面で国民に迷惑かけるんじゃないかと天皇陛下は思ってる」 天皇陛下は神格化を辞めたいと言っている。 天皇陛下は自らを神ではなく人間の一人だといういう意思を持って会見の場に出演された。 なぜそれが分かるか？ 天皇陛下は自らの姿を真正面から撮影するように指示した。 今までは真正面を向いて撮影させることは無かった。 神なので真正面を向いた撮影は出来なかった。 要するに天皇陛下は ○「自分が高齢なため、いろいろな面で国民に迷惑かけるんじゃないかと天皇陛下は思ってる」 は間違いで、 ×「天皇陛下が辞めたいって言ってる」 が天皇陛下のご好意である。 天皇陛下の気持ちすら理解出来なかった日本人。
【オールド左翼の人気が無くなり時代は新左翼の時代に】オールド左翼と新左翼の特徴を教えてください。
中国が堂々と日本の領海を侵犯していますが、海保は威嚇射撃などするべきだと思うのですが、これは無理なのでしょうか？ 時間的には余裕がありますので、関係国には十分な根回しをして了解をとってやった方がいいでしょうが。つまり中国は、じわじわとやって来て国際社会の反応を見ていると思うのです。ですので、こちらも国際社会に働きかけて、国際ルールを犯しているおかしな国がある、ルールにしたがって駆逐するから、了解してねとどんどん宣伝していくべきだと思うのです。
馬鹿な友人Aが知人Cに「4万円あげるから」と言われ、カードローン口座を作り、 それを譲渡して約50万円勝手に降ろされてしまったそうです。他にも約100万円 降ろされた友人もいます。被害者は複数いるようです。そして、知人Cと被害者 たちは連絡が取れない状態にするようです。 カードローン会社は被害者たちを訴えるようなことはしないそうです。 この場合、知人Cは何の罪に当たるでしょうか？ ご回答よろしくお願いいたします。
どちらでしょうか？ 何個対何個？でしょうか？ 日本は韓国に負けるような気がしますが。 （日本下り坂、韓国上り坂）
原田泳幸氏の昔の写真を見ると、写真だけで言えば有能感があります。 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/2003/1025/apple2_02.jpg 2003年、Mac OS X v10.3の時代の写真です。 今でこそ原田泳幸氏は悪だというように言う人も多いですが、見た目のせいではないでしょうか？ それとも昔からダメだったのでしょうか？
一人暮らししたいけど資金がありません 職業訓練も実家だとつき１０万のあれがでません 生活保護受けたいけど実家だと出来ないらしいです 苫米地英人が役所に行けばお金くれるっていってたけど調べてみた感じでは自分でももらえそうなのがないです 一人暮らしする何かいい方法をおねがいします
夏になるとテレビが幽霊番組を放送する。おかげでその番組を見た子供が、一人でトイレに行けなくなり、私の仕事がひとつ増える。解説する専門家は言う、 「この霊は、強い悪意を持っています。除霊の必要があります」と・・・ 除霊しないと私たちは、どのような酷い目に会うのか？まだ除霊をしていない私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=nfWlot6h_JM
オリンピック柔道の判定、指導、有効、審判の判定納得してますか？えっーあれで選手の4年間、ふいにされるの？って感じませんか？
ドバイがあるアラブ首長国連邦は人口９５０万湾岸協力会議６か国で３千万人しかいない。 シンガポールは人口５百万、人口少なくても日本より一人当たりGDPが高い国は２７カ国ある。 外に出て思った、日本、人口多すぎだって。 海外に来て思ったのは、 例えばマレーシアの人口３０００万と聞いた時、 最初は少な！っと思ったのですが、 実は違いますね。 ３０００万は多い。 タイ６０００万は多すぎ。 そして、中東などを見ると人口数百万が当たり前。 シンガポール５００万人でも今では普通だなと思います。 つまり１億２７００万人なんて多すぎなんですよ。 日本から見ると中国１３億人、アメリカ３億人が目について自分たちが普通だと思いがちですが、 世界と比べると人口１億は相対的に多すぎなんです。 中国にしてもアメリカにしても平地国土が日本の４０倍ありますからね。 ここに世界の国別の人口ランキングがあります。 http://ecodb.net/ranking/imf_lp.html 日本は世界１１位です。 にもかかわらず一人当たりGDPは、２６位 どれだけ生産性が低く、どれだけ人が多いのって感じです。 普通なら人口が１１番目に多いなら一人当たりのＧＤＰも１１番目に高くてもいいはずなのに、 ２８番目。 いいかえればアメリカみたいな生産性があれば人口５０００万にしても現状と同じＧＤＰを 維持できる事になる、だって底辺層など補助金、助成金もらう為にいるようなもんだから。
高齢者の数が増えて若者が少なくなるってのはわかりますが、それにしても日本って国土面積が少ない割りに人口多すぎじゃないですか。 例えばアメリカはあの広い国土の割りに２億５千ぐらいの人口ですよね？ ヨーロッパとか日本並みに人口多いところとかないですよね？ それなのに日本が１億の人口をキープし続けなきゃいけない理由を教えて下さい。 年金にしても、システムをもうかえる時代だと思うし。
パンデミックでウイルスが爆発的に増えて地球上を危機に曝したかと思えば、なぜか増え続けていたのが急に収束に向かい最終的にエンデミック まるで、増え続ける事で遺伝子に組み込まれた「リミッター」が働いたかのような 増える事を意図的に回避する行動のスイッチがあるかのような。 そんな感覚に捉われます 世界規模では爆発的に増える人口、しかしある程度人が増えた場所では必ず「収束」に向かうかのような兆候が必ず現れています 昔よりももっと衛生的にも経済的にも、食の豊富さにも恵まれるようになった楽園にいるにもかかわらず、人は繁殖と言う行為から遠ざかっているのです これは増えすぎたウイルスのみならず人間を、地球と言う万物を生みだした存在が増え過ぎぬようにと、バランスを取るために仕組んだ まるで意図されたかのような自然の摂理なのではないでしょうか。
児童相談所が認知している虐待認知件数は増え続け昨年度比１１％増加の約１０万３２００件って統計を始めてはじめて１０万の大台が超えた。１日あたり３００件ちかい児童虐待が行われている（それも児童相談所が認知している数だけで） 子供は減ってるはずなのに、虐待は倍増。 実質３０年前の３倍以上の虐待率って事だよね。 また都内できいた他人の子供は騒音か？ 実に７１％が騒音だと感じると回答した。 同じ集合住宅にいて欲しくない世帯ＮＯ１は小さい子供がいる世帯。
日本の全大学の平均倍率１，０４４倍 ようするに１０５人の人間が大学受験すれば１００人が合格するというのが 今の日本の大学。 私立大学にいたれば４４，５％が入学募集した数より受験した数の人間の方が少なかった現実。 ７２％の私立大学が試験受ければ全て合格というレベル。 高校でてさっさと働かせればそれだけ若い労働力が増えるわけだけど、 こんなバカでも入れるような大学いって４年もダラダラ遊ばせるより 人手不足が本当ならば、名門大以外は高卒を推進して労働力確保すればいいと思うんですが。
【「てめえのケツ拭きくらいてめえでせんかい！コラ！」】 「おのれのケジメくらいおのれで付けんかい！」 と最初にこのセリフを言ったのは誰ですか？ 多分、ヤクザだと思うんですが。
【神戸の暴力団と広島の暴力団が仲が悪い理由を教えてください】神戸で広島ナンバーの車がボッコボコにされていました。 神戸で広島ナンバーの車に乗ると怖い目に合いそうです。 なんで神戸で広島は嫌われているんですか？
何故、パヨクは天皇を貶すことしか能がないのでしょうか？
いまなにしてますか
生前退位したんですか
な気がして仕方ありません。 現役のあいだは政治的な活動はできないが、退位後であれば比較的自由です。 止めることはできませんが、正直言うと、行って欲しくないです。 同じ考えの人はいらっしゃいますか？
上場企業などが株式市場を通して資金調達をした場合、信用創造が行なわれないので世の中のお金ってほとんど増えないですよね？
今、主人の私への言動から、多発性円形脱毛症とパニック発作のためメンタルクリニックねかよっています。 離婚の準備のため、今までの主人の言動を書き留め、弁護士さんに相談しようと準備しています。 主人の言動の一つに「俺がこの家の社長でお前は従業員なんだから、口答えしないで俺の言う事を聞いていればいいんだ！」と… これもモラハラ発言にあたりますか？ ご回答いただければ幸いです。 よろしくお願い致します。
天皇が録画メッセージをTVにタダで流して信条を吐露しましたが、要するに「天皇の職務は健康で健全な天皇により安定的になされるべきであり、今の自分ではそれが十分にできないだろう」という趣旨だと思われます。 一部（バカ右翼・ネトウヨ）に天皇がダメでも摂政を置けばよいとの考え方がありますが、それは現代天皇の意味を認識してない妄言でしょうが、これは安倍晋三自民党のこの問題に関する当初の方針に従って有象無象のバカ右翼・ネトウヨがそれに付和雷同しているだけとみられます。 ここで「摂政」という言葉が出てきましたが、ちなみに天皇にその職務遂行の面で不安が発生した場合、「殺生」つまり、処刑・自決・逃亡・雲隠し等による解決法は、他の国ではありえますし、これまでにもあったはずですが、他の国でそれら解決法がありえるなら、日本でも考えても良いのでは。 現代日本においては天皇を「個人」として崇め奉るものではなく、それを「機能」として使役するものですから、用をなさない個人としての天皇は国・国民にとって意味が薄い。 もともと「象徴」たる言葉の意味はそういうものでしょう。どうでしょうか。 ざっくり言えば、天皇に意気地がないもんで、どうしようもない人が天皇でいるのは日本人にとっても嫌ですので、何か解決法はないもんですかね？
あまりにも封建的な宮内庁を廃止できませんか？・・・ 皇室にもっと自由を与えるべきではありませんか？・・・・・・・・・・・
今は夏なのにタイミング悪くてすいません。 雪かきに関する会社の立ち上げを検討しております。 日本以外の国で雪かきが必要そうな国は、どれだけありそうでしょうか？
義母が義父からDVを受けて避難し、某所で生活保護を受けて生活しています。 この度、離婚裁判で結審され1000万円、内現金で800万円が義母の手元に入ります。 そこで、その手元の現金や財産分割したお金で何年かを生活費に充て、生活保護費の返済にも使わなければなりません。 然しながら、大金ですので、二つ返事で契約が成立してしまう市役所生活保護ケースワーカーと義母のみで話をするには、法外な計算や言いくるめられれば、生活が困窮します。 そこで、弁護士を付けようかとも思いましたが、弁護士費用も高いので、行政書士か司法書士に目付けとして入ってもらいたいと思います。 ケースワーカーと話をするのに、弁護士、行政書士、司法書士のいずれがよいと思いますか？稼げないので、生活保護の一定期間保護停止になり、生活費が尽きたら、また保護再開です。
生前譲位をするには、憲法五条を変える必要があると思いますか？
が無償提供されたとの事。 知りませんでした。 400億円相当ならナンバーワンの援助です。 クウェートって湾岸戦争のとき日本から破格の援助をもらいながら日本は兵士を派遣しなかったのでちっともお礼を言わなかった。礼儀を知らない国だと思っていたけど、ちゃんとお返しをしていたんですね。 皆さん方は知っていましたか？
男女対等と男女平等はどう違うのでしょうか？
１５００万人の東京都民って、なぜ、アホ都議員のみを選出するのですか？・・・・・・・・・ 東京都は、日本の首都から外すべきではありませんか？・・・・・・・・・・ 直ちに実行すべきでは？・・・・・・・・・・・・・・・・
やっとお礼も書き終えて、つけっぱなしのテレビのオリンピックをチラリと見た。そこには真っ赤なバーベルを持ち上げる（八木かなえ）という女が映っていた。生放送でだ。 いかにも軽そうなバーベルを持ち上げて、変な声を出すところなど、この深夜に見ると、エロ番組のベッドシーンと勘違いしてしまいそうだ。酒も入っておりますし・・・ 八木かなえは、そんな軽い物を持ち上げていれば済む。だが私は明日、というか今日の朝8時には起きて仕事に行くのだ。飲酒検問があったら微妙な数値が出ることだろう。 オリンピックに女の力自慢は必要なのか？もう寝る私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=rYEDA3JcQqw
しかし2020年代には社会保障支出が激増するので、国の借金が国内貯蓄（1700兆円）を超え、国内で消化できなくなります。 海外から借りると金利が上がって国債は暴落し、インフレが起こるでしょう。そうなるとお金が海外に逃げて円は暴落し、これによってさらにインフレが激しくなる…というインフレ・スパイラルが起こります。 これは発展途上国ではよくある事件です。先進国でも何度かありましたが、すべてインフレで踏み倒しています。物価が大幅に上がると、実質的な借金が減るからです。これが「財政破たん」です。問題は年金・生活保護などが止まるだけでなく、国債を保有している銀行がつぶれて経済が崩壊することなのです。 http://agora-web.jp/archives/2020663.html と池田信夫氏が書かれているのですが これは実際に起こる可能性は高いですか?
老人ホームとかで気の強くてわがままな入居者をいうこと聞くまで、体ふかなかったり下の世話をしない放置したりしてヘルパーが入居者をいじめたりすることがありますが、それ自体犯罪なんですか？ それが原因で病気になったら問題になるんですかね？ 特にその入居者の担当を任されていたヘルパー（作為義務あるかわかりませんが）はどうなのでしょう？罪に問われるんですか？担当していたヘルパーでなく施設側の問題になりますか？
不正アクセス禁止法は他人のアカウントを許可なく使用して、アクセスするのを禁じている法律だと思います。しかし例えばアマゾン（あのネットでいろいろ注文できるサイト）とかで、友達のパスワードを使って友達のアカウントを使いアマゾンにアクセスして何か購入しようとした場合、いくらその友達から友達のアカウントの使用許可を事前に得ていても、アマゾン側から友達のアカウントの使用許可を得ていないと不正アクセスになるのでしょうか。管理しているのはアマゾン側ですし。不正アクセスにはならないが規約違反？アカウント他人に使用させた友達が。 他のオンラインゲームでもどうなのでしょう。友達から許可を得ていても、運営（管理）側から許可を得ていないとダメなのか。
以前警察が信号無視した車を駐停車禁止区間のところで端に止めさせて切符切っていましたたが、これっていいのでしょうか（警察も違反して止められた人も）。止めてもよいならどういう理屈でよいのでしょうか。 また交通事故を起こして、警察に通報して警察がくるまで、駐停車禁止区間で車を止めて待っていてもよいのでしょうか。車が大破しておらず、動かせる場合なら違う場所に移動しないと違反になるのでしょうか。しかし事故現場からあまり離れることもやめたほうがいいと思いますし・・・
要介護２の認知症の母の症状が進んでいて、通帳も年金の手続きも自分でできなくなっています。どこで、どの書類を整え、申請をすると良いですのでしょうか。そして申請からどのくらい時間がかかりますか。本人は自分を認知症を認めておらず、本人もどこまで手続きに参加しないといけないでしょうか。
中国海警局などの公船が尖閣諸島周辺の接続水域を航行、さらには、領海に侵入との報道までありました。http://www.sankei.com/affairs/news/160807/afr1608070010-n1.html　これに対し、日本側は「厳重注意」にとどまっています。政府としては、外相同士の会談をするなどレベルを上げるべきだと思うのですが、それは難しいことなのでしょうか？こうした中国の挑発行為をやめさせる方法はありませんか？
世界からすれば、認知されている犯罪の件数の低さなどありますね。 比較の上では少ないと思いますが。 かといって、日本は道徳が高いので、風紀を取り締まらずに自由を追求していいわけではないと思えたりも。 あるラジオで、「盆踊りなど昔の男女の出会いになっていて、風紀の乱れでお上は規制した」 とか聞いたのですけど。 日本は昔はお上が風紀の規制をした例が多くて、夜這いなど崩れたものを多く報道など事例で使ったりしているのかもしれませんが。 科学の発展が第一とか生きていくためには自由がいるとかいろいろ言われますが。 日本では風紀も多く取り締まってきたから、犯罪など少ない文化を生んだと思うのですけど。 これは私が思うものなのですけど。実際はどうなのでしょう？
競泳選手でカメラ盗んだ人は、結局どうなったのでしょうか、有罪、無罪
日本には外国人が住みやすく・暮らしやすくする工夫が増えてきていると思います。 例えば、東京オリンピックに向けて温泉マークが外国人に見やすい様に変わったりなど。 他にどんな工夫があると思いますか？
人権とは平等ですか？公平ですか？
【発展途上国と先進国では幸福のゴールが違う】先進国から読み取ると、先進国は先に未来に到達した。 しかし、先進国になると次のステージの幸福のゴールが出現することが明らかとなった。 ということは、発展途上国を幾ら支援しても支援のゴールも発展途上国の幸福のゴールも次のステップがゴールに置き換わるので幾ら発展途上国を先進国が支援しても彼の幸福は永遠に叶わない気がします。 発展国ですら一生幸福にならないのに、どうやって発展途上国にお金をばら撒いて発展途上国が幸せに、幸福になるのでしょう。 その道筋のストーリーのゴールは見えて発展途上国に寄付しているのでしょうか。
民主党が数年前に政権をとりましたが、その他は自公の圧勝 それでも熱狂的なまでに民進党や公明党を押し、自民を痛烈に批判する人のモチベーションはどこから沸いてくるんですか？
私が玄関の外にゴミの入ったゴミ袋を置いていると、関係ない小汚いババアが、どこからともなくやって来て、 「ゴミを外に置かないでください！」と、わめく。 「なんで？」と私が訊ねるとババアが、さらに声を荒げてわめく、 「カラスが集まってきて、ゴミ袋をやぶるでしょう！！！」と。私はそれに答えた。 「この件でカラスは来てない。来たのはお前だけなんだよ」と・・・ するとババアが大声を出した。 「カラスの仲間！気持ち悪いわー！」と。それを聞いては、さすがの私も頭にきた。私はピーッと指笛を鳴らした。その音を聞きつけ、カラスの群れが集まってきたので、私はババアを指差して、 「やれー！」と命じた。その指示通り、無数のカラスがババアの全身をつつき、5分もするとババアは、骨だけになっていた。私は軍手でババアの骨を拾い上げ、ゴミ袋に入れて、月曜日のゴミの日まで玄関の外に置いておくことにしたのである。 これで日本の高齢化問題の氷山の一角を、私なりに解決の手助けができた。どうして奴らはカラスを忌み嫌い、そして恐れるのか？昨日、地区の夏祭りで焼き鳥1本50円を焼き続けて疲れきった私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=oC-GflRB0y4
初めまして。知人が逮捕され1年が経とうとしています。 共犯者が複数おり、 何人かはすでに初公判がだいぶ前に終わってるのですが、 残りの知人たちの初公判がまだ始まってません。 ちなみに全員同じ日に逮捕されています。 始まってないばかりか、初公判の日時すら決定もしてません。 罪は一件のみで逮捕されてから22日後に起訴されてます。 初公判がこんなにも遅く未だ接見禁止なのは、 どんな可能性がありますか？ 残り人たちの供述が食い違っているだとか、 本人の供述が二転三転しているだとか、 それとも残り全員とも否認しているとかもあるんでしょうか？ もし残りの全員が否認していたら、 証拠材料は揃ってると思うのでさっさと初公判しないものでしょうか？ 周りもみな、遅すぎると言います。 ちなみに誰かを殺した傷つけたとかの事件ではありません。
いつもお世話様です！ いよいよ リオオリンピックが 始まりました マスコミ等はいつもの通り 日本の実力を過大評価して 金メダル14個？ はいけるだろうって 言っておりますが 私は日本は本番に弱いので 金メダル7個程度かなって 思っておりますけど 皆様はどう予想しますか？
以前の産業は縦でヒエラルキーでしたね。 組み立て型が多くなりフラットになるなか、日本では新産業に雇用がうつることがいいとされました。 移動ばっかりしているとスキルも短期のものばかりになりますね。 かといって、再学習も大切ですね。 以前の長期雇用では風通しが問われてもいたとかもあるようです。 「西洋の経営」でまるで風通しが悪いのがいいように感じます。 現在の雇用の慣習ってやはり問題あるのでしょうか？
NANDの性能が急激に上がり価格が安くなっていますが、それと当時に今のNANDの流れは数年前の液晶を彷彿とします。 液晶は過当競争みたいなもので全然利益が上がらなくなりましたよね。 NANDも液晶ディスプレイと同じように苦しくなっていくのではないですか？ 東芝はJDIやシャープのようにならずに済むのでしょうか？
土日にやってる労働基準監督署や パワハラを相談できる機関はありますか? 都内在住です。
日本がオリンピックでなぜに強くないのはなぜか? このこと絵を考えると、タイトルの結論に達するのです。 「お前はネトウヨで戦争をしたいのか?」 こういう人がいるかも知れませんが、僕の考えを聞いてください。 日本では「オリンピックは平和の祭典」と考えていますが、外国では「オリンピックは戦争」なのです。これは「戦争もオリンピックも、一つの目標に向かって国を挙げて争っていること」には違いないからです。でも、オリンピックは戦争と違い、人が死ぬことがないから、恐れることはありません。そう、「戦争でドンパチやる代わりに、スポーツでメダルを取得することをやっている」と考えてもらったらいいでしょう。 これを裏付ける証拠はいくらでもあります。 1)特に社会主義国では、国を挙げてメダルを取得することで国威をあげようとしていました。（これは誰でもわかっていることです）それ故、国力以上にメダル獲得数があったのですが、経済で負けている分、スポーツで勝とうとしたわけです。 2)今回、ロシア選手の国を挙げてのドーピングの問題がありましたね。これもメダルを何としてでも獲得するために、行き過ぎたこととして起こったことでしょう。僕は、このことは今に始まったことではない、と考えています。というのは、東欧諸国の女子の体操選手が、年齢とは全然違う顔をしていたことが証拠です。（多分、ソ連が健在なときは、圧力で以ってもみ消していただけで、国を挙げて発育を遅らせていたことは、世界中の常識でした）このことは、中国でもやっていることだと、いわれています。 3)中国、韓国、北朝鮮の反日トリオは、オリンピックやワールドカップでもとんでもないことをやっていますね。 　・ワールドカップでは、北朝鮮は日本の国家演奏中、ブーイングを流し妨害することをやりました。（国際的には、国家や国旗がどういうものかがわかっていたならば、こんなことをするのは甚だしい常識外れなのです。ただ、日本のサヨクは「君が代、日の丸クソクラエ」だからこれでいいのでしょうが...） 　・韓国は、ワールドカップで、「竹島は韓国の領土」なる横断幕を挙げたことが問題になりました。（オリンピックやワールドカップ等では、政治は持ち込まないことが世界中の常識なのです） 　・中国も、先のアジア大会で、バトミントンの試合で空調により、とんでもない試合にしたことがありますね。（中国もこんなことをするようでは、国際的に非難ゴーゴーになるでしょう） 僕は、オリンピックに臨むならば、次のことをしなければならない、と思います。 1)「オリンピックは戦争」このことをきっちりと自覚する必要があります。そのためにも、「戦争は嫌だ。戦争のことを考えなければ、戦争にならない」だけではダメでしょう。少なくとも、国を挙げて、一つの方向にしっかりと臨む必要があるでしょう。 2)日本は、ロシアや反日トリオのようなスポーツマンシップに反することをしてはいけません。だが、このような国もあることを考えて、行動する必要があるのです。 3)もうひとつ、日本に責任があります。反日トリオがあんなデタラメをするのは、日本がナメられているのです。日本が正しいことをやれば、これらならず者国家がわかってくれる、なんてことはありません。日本がナメられるのは、他でもない、軍隊がないことです。 サヨクは、「安倍首相は安保法案成立で以って、戦争をする国になる」なんて言いますが、これはデタラメです。国際的にキチンと渡っていくためにも、防衛に対するきちんとした対象をするためにも安保法案は必要な筈なのです。 皆さんは、僕の考え方をどう思いますか?
宜しくお願いします。癌患者で、大腸がんで、リンパ節転移があって、総合病院に入院するとしたら。相場で大体の病院代などの経費はおいくらかかると考えればいいでしょうか？回答お待ちしています。
女性のみ姓でなく名前を「ちゃん」付けで呼ぶというのはセクシャルハラスメントですか？ジェンダーハラスメントですか？ どちらなのでしょうか？ この２つの違いがよく分かりません。性別へのらしさの強要かどうかでしょうか。
付き合っていた人から、性感染症を移され、病院に通っていました。 彼も陽性反応が出て、治療をしていました。 金銭的に苦しく、治療費が負担になっていたのですが、 彼から自分の責任なので治療費は払う。と言われ、断りましたが 頼ってくれればいい、と手渡しで3万円渡されました。 もちろん借用書などは書いていません。 今回その彼と別れることになり、いきなり豹変した彼が 病気は俺が移したんじゃない。渡した3万円を返せと口座番号をメールで送ってきました。 返せないならば、家族に話すといった内容のメールも何通も来ており、 電話も何度もかけてきています。 付き合っていた期間が短い為、相手は電話番号しか知りません。 家に来たことも、職場も知らない状態です。 このお金は返さなくてはいけないのか教えてください。 また、どのように連絡などを対処したら良いのかアドバイスを頂きたいです。
ジャパンディスプレイという会社が無茶苦茶になっています。 何もディスプレイにとらわれなくても別のことをやればいいのではと思うのですが、なぜ出来ないのでしょうか？
今の家電は部品を組み立てるだけと言います。 確かに、エアコン最下位モデルのスペックを調べると数字が全く同じでした。 そうすると、部品は誰が作っているのでしょうか？また、自作してるところはないのでしょうか？ また、部品を組み立てるだけというのは重工業的部品だけの話ですか？
ジェンダーフリーとはどちらの意味なのでしょうか？ ・男らしさ女らしさの強要を禁止しジェンダー観に囚われず自分らしい生き方を見出だしていく。フリー(自由) ・性差を無視し区別を無くす。例えば一緒に更衣室で着替える等。フリー(無視)
男女平等と言えば人により捉え方が違うようです。 男女平等に反対的な方の意見は、男女平等=性差を無視し全てを平等にするという意味の考えからですか？ 全て、というのが無理なのであって性差に関係しない箇所、例えば人権や立場や機会の男女平等についてはどういう考えを持っているのでしょうか？ 参考までに教えて下さい
今から三年前の2013年、業務請負の倉庫会社で派遣労働者が多い環境で働いてました。 服装は自由でした。 障害者枠で雇用されてました。 服装自由と聞いて冬の初めの時、2万円ほどのオレンジとODの切り替えのブルゾンを着てました。また米軍の黄土色ブーツ、2万円ほどの物を履いていました。 ある日、派遣女性さんらがブーツを凝視していたり、 「労働時間短いのにいい服着てる」 「障害基礎年金汚ねー」 と言われました。 こちらの服装に落ち度があった。 派遣労働者も含めて、他人の着てる服(値段)を気にする物ですか？
安倍第三次内閣の、利点、欠点、限界、盲点とは？ 政治カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。
海外のETCにはバーがなく減速することなく通り過ぎることができると聞きました。確かに海外旅行でETCのバーのようなものを見たことはありません。 あれは天下りする連中の利権だというようなことをネットで検索していたら情報として出てきましたが、個人の意見の枠を出ていない感じで確かな情報かわかりません。 ETCのバーと利権は関係あるのでしょうか？
バブル期に一般預金者をゴミと揶揄したのは、 どこの銀行ですか。 教えてください。
自分はコンビニ夜勤の仕事をしています。 朝の9時頃終わるんですが、車を持っていなくて、いつも知り合いに迎えに来てもらっています。 いつも近くにある薬局の駐車場が広いのでそこに来てもらっていたんですが、そこの薬局の店員に、開店前なのにここで待ち合わせするなと怒られたました。確かに勝手に使っていたのは悪かったですが、1カ月近く何も言われなかったし、待ってる間、そこの店長と世間話をするぐらいだったんで、正直腹もたってるし、ショックでした。自分が悪いのは分かってるつもりです。ただ、その店員から、不謹慎にもほどがあるやら、二度と来るなとか、そこのコンビニの店員だろ？言いつけるぞ、とか脅しめいたことを言われました。ちょっと言い方ひどくないですか？どこを気をつければよかったのかも教えて欲しいです。 すみません長々と。
こいつはなぜ、莫大な権力を持つようになったのですか？・・・ 1．こいつの金の資金源はどこからですか？・・・ ２、東京都の豊富な資金をどうやって内田は利用してきたのですか？・・・ ３、こいつを牢屋にぶち込むことは不可能ですか？・・・・・・・・
私が公園で、ハトにポップコーンをまいて食べさせていると、関係ない小汚いババアが、どこからともなくやって来て、 「ハトにエサをやらないでください！」と、わめく。 「なんで？」と私が訊ねるとババアが、さらに声を荒げてわめく、 「これ以上ハトが増えると、フンの被害が出るんです！！！」と。私はそれに答えた。 「お前らがこれ以上増えると、日本人全体に被害が出るんだよ」と・・・ どうして奴らは、そこまでしてハトを憎み、自分だけが長生きして無料のポップコーンを食いあさろうとするのか？ババアよりもハトがカワイイ私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=FTQbiNvZqaY
「指定席を取ったらそれが同じ日の午前中の列車の切符で、本人は午後だと思い込んでいて本来のその席の人と言い争って恥をかいた」という記事を読みました。こういうことは一日を午前、午後と分けているから起きるので、列車の時刻表のように２４時制に統一すれば一挙に解消するはずです。時計の数字が違って換算が必要になってきますが、分は３を１５分、６を３０分と読み替えているのですから何の問題も無いはずです。なぜ２４時制に統一されないのでしょうか。
私はそうは思いません。無駄に苦労しないですむならばしないほうがいいのでは？その苦労は本当に必要なのか？将来に役立つのか？と思ってしまいます。この場合の苦労には色々な意味もあるようですが、やはり、そうかなぁと思ってしまいます。 皆さんはどうお考えでしょうか？
都市博の中止を公約として都知事に立候補した青島さんが当選後公約通り都市博を中止しました。 当時かなり準備が進んでいた都市博を中止したことは議論を呼んだと聞いております。 このことを当時の都議会は承認したのでしょうか。言い換えると都市博の中止に都議会の同意は必要だったのでしょうか。法令になにか規定はあるのでしょうか。
【生物・環境DNA】天然鰻、天然ウナギ、天然うなぎを見つける科学手法が編み出された。 環境DNAという科学を使えば、鰻の生息地を推測することが出来る。 鰻の生息地さえ分かれば大量に捕獲出来る。 もし、漁師が環境DNAという科学を使うようになれば天然資源は比較的簡単に見つけ出すことが可能になる。 石油が枯渇すると言われていたが、枯渇年数は日々伸び続けている。 これは石油の枯渇年数はいま我々の科学技術での話で、技術革新が進めば伸びていくという意味があるようでない数値であった。 石油と同じで環境DNAによって未知の鰻の生息地を見つければ鰻の絶滅はあり得ないと分かる。 そもそも鰻は取りにくい。 捕獲しにくいということはそれだけ絶滅のリスクは低いと言える。 いま鰻がいないのは、人間が見つけた鰻の生息地が絶滅危機なだけであって世界には未知の鰻の生息地が存在する。 その未知の生息地を全て人類が発見したときに鰻は絶滅する。 漁師が自分が欲しい生物だけ環境DNAを使ってより選びして捕獲し始めたらと思うと科学技術の向上は危険でもあると思った。 漁師に環境DNAの科学技術を教えたらマズイと思う。 それともピンポイントで漁獲出来るようになるので乱獲が減って生態系は今より良くなるのだろうか？ どう思いますか？
養育費の減額調停の為に旦那の元嫁の住所が知りたいです。 離婚後、お互いの住所を明かさないとの約束だったそうです。けれどお互いが再婚し、状況が今までとは異なりました。 旦那が元嫁に連絡しても一切応じないし、減額は有り得ないと言われたそうです。 この場合、離婚後に元嫁の住所を知る事は出来ないのでしょうか？ 同じ県内に住んでいて大体の住んでいる場所はわかりますが詳しい住所はわかりません。 子供の名字が変わってても戸籍(新しい住所)を取る事は可能でしょうか？
リオ五輪がサッカーから始まりましたが、当地の治安状態はすこぶる悪いようで、警官が強盗を働き、五輪ボランティアが同じボランティアに強制猥褻したり、街中では複数個所で同時多発的に発砲事件が相次いでいたり。大変な状況のようです。 中継取材に行ってるNHKは私設軍隊を雇用し、戦車並みの重装甲車数台を連ねて移動しているそうです。ただし民放はお金がないので軽装甲車で間に合わせていて、命がけだそうです。 ルーピー珠代も開会式出席を含めて五輪使節として行ってますが、その貞操は守れるでしょうかね？ マラソン選手もあまりの治安の悪さにビビッてコースの下見も出来ないそうで、観光客が路上で衆人環視の中で追いはぎ強盗の被害にあっていたり。 日本じゃ考えられないですが、しかしリオには東電の放射能がないのが救いではあります。 質問ですが、リオ五輪関係での死傷者は出ますかね。テロ含めて。 １、 出そうな気がする。 ２、 出そうな気がするが、出ない。 ３、 出なさそうな気がする。 ４、 出なさそうな気がするが、出る。 ５、 出そうな気がするが、出なさそうな気もする。 以上、事情により敬称略。
この数字は現内閣を多くの国民が評価しているとはんだんできるものでしょうか？
日刊ゲンダイに次の記事がありました。 http://www.nikkan-gendai.com/articles/view/news/186903/2 「猪瀬氏は２０１４年に公選法違反で罰金刑が確定し、１９年までは公民権停止の身。副知事にはなれない。そのため、小池氏周辺は別の道を模索しているようだ。 「猪瀬氏を『特別秘書』として登用する方法です。美濃部亮吉、鈴木俊一、青島幸男、石原慎太郎ら歴代知事は腹心たちを特別秘書として起用してきました」（都政関係者） 「特別秘書」は特別職公務員の地位が与えられ、政治的補佐、政務情報の収集にあたる。都議会の同意を得る必要はなく、“ドン”に邪魔される心配もない。しかも、都の見解も「副知事のように公民権停止中の人物の就任を禁じる明確な規定がない」（総務局人事部）というのだ」 この記事に「「特別秘書」は特別職公務員の地位が与えられ、・・・」とありますが、この特別職公務員とは、普通の公務員と、責任・義務などの点で何がどのように違うのでしょうか?
日本人の平均寿命が男女とも、また伸びたらしい。女は世界2位？男は世界5位？ぐらいだったと思う。私はずっと、日本人の平均寿命は世界一だと思っていただけに、ちょっと不満は残る。 「さいとうたかお」のゴルゴ13も長生きだ。こち亀が、なぜコミック継続世界１なのかが、理解できない。明らかにゴルゴ13の方が古い。なにしろ私がオシャブリをくわえていたころから、有名だったのだから。 ゴルゴ13も日本人らしいので、寿命は長いにちがいない。今年でそろそろ85歳ぐらいだろうから、元気なジイサンである。私の寿命も長い。質問とお礼を続けて5年半、気がつけば昨日10000件の御礼に達していた。しかし、何の達成感も感慨もない・・・ 「和食が日本人を長寿にしているに違いない」と私は思う。私が好きな食べ物は、 １.クリーム・シチュー ２.カツカレー ３.ラーメン である。これら和食を食い続けることによって、私は健康であるし、いつまでも若々しさを保っているのである・・・ どうして人間の寿命と和食とが、つながっているのか？今日のツマミは、スーパーの半額な酢豚なヘルシー嗜好な私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=qpgTC9MDx1o
最近、弁護団を作る本当の理由は、別にあるのかなと思うようになりました。 おそらく、一人の弁護士が、政府などを相手に裁判を代理してやると、本気で戦えば戦う程、一般的には政府の味方をする裁判所(本来は中立のはずですが実はそうなっていない)そのものと敵対することとなりがちです。そうなると、「江戸の敵を長崎で」という感じで、他の事件についても裁判所から意地悪されて、法律事務所の商売に影響がでるおそれがあります。 だから、みんなで渡れば怖くないという形にして、後で「江戸の敵を長崎で」という感じで裁判所からイジメられないようにするための保険として、弁護団を組むということでしょうか?
金持ちは高級車に乗らなければならない？ 金持ちは高級な料理を食べなけばいけない？ 金持ちは下層階級と付き合ってはいけない？ 金持ちは頭脳優秀でなければいけない？ 金持ちは利益を優先しなければいけない？ 金持ちは地方の有力者であり、祭りには積極的に参加しなければならない？ 金持ちの息子は政治家や医者を目指さなければいけない？ これらは誰が考えたのでしょうか？
セカンドライフ等の3Dコミュニケーションゲームが日本で失敗したのはなぜだと思いますか？
去年私の母と母の姉が祖父(故人)の相続の話で揉めた事があり、以前より仲は悪かったのですがこれが決定的となり絶縁状態になっていました それが先日祖母が亡くなり葬儀の際顔を合わせる事になったのですがその時に姉から口論の後、母姉と弟二人で他の親戚に「妹(私の母)は頭がおかしく精神病院に通っている」「何を言われてもまともに受け取るな」などと伝えていた事実を知らされました、勿論母が精神病を患った事はありません 祖母の逝去の上に肉親からのあんまりな仕打ちを受け母は重度のストレスを感じて参ってしまっている状況です 仲が悪いとはいえ実の妹を精神病者呼ばわりし親戚に吹聴するのはあまりに酷すぎるんじゃないかと思うのですが…これは侮辱罪や名誉毀損など何らかの罪には該当しないのでしょうか？ 家庭や家族の事で筆舌に尽くし難い様々な苦労をし続けてきてのこの仕打ちに母が不憫でなりません、詳しい方が居られましたらどうかお願いします。
日本国が経済破綻し滅亡するのは、確実ですが、生ある者は大和族として生き続け無ければいけません。義務教育で、シベリアの先住民のエスキモーの様にサバイバル術を義務教育に取り入れれ無いのでしょうか？最後は己の生きようとする意思とサバイバル術しかありません。大戦末期も芋や南瓜を校庭に植えたりしましたね？生きていればいつか復興のチャンスがあるかも知れません？ユダヤ人の様に・・・。
民泊が許可制？　メリットと将来こんなはずではのデメメリットは何が見えて来ますか？
2011年頃のスマートフォンの普及によって月額料金が上がり、価格が横並びとなった携帯電話キャリアが談合などと言われ非難の的になっています。 ですが、一方で「海外の移動体通信の割高感に比べれば日本は破格だ」とする見方もあります。 今の移動体通信の速度・通信確立性などのインフラ的側面を見ると、価格に対して適切・過小・過大のどれだと思いますか？ また、過不足があるとすれば適正価格はいくらだと思いますか？
拾った書類をコピーして原本を落とし主に返した場合、何かの犯罪に当たるでしょうか? 例えば野球やバレーで対戦相手となるチームが落とした書類を拾いました。先発メンバーや配置などの戦略方針が書かれていたためコピーを取って相手チームに返却し、自分たちのチーム内で秘密裏に閲覧しました (相手チームには戦略情報を見られたことが分かっています)。これって何かの犯罪に当たるのでしょうか？
国内電機メーカーの凋落について「付加価値神話が崩壊した」というような見方も多いですが、かつては付加価値路線の製品でもうまくいっていました。 なぜ過去はうまくいっていたのに今ではダメなのでしょうか？
もし法で非正規雇用を禁止するとどうなると思いますか？ 非公式の非正規雇用が生じるだけで、経済は良くなりませんか？
醜い顔、醜い身体、醜い心の丸川珠代がリオ五輪の開会式に出席のため、ブラジルに行ってます。 現地では五輪関係者と親交を深めるそうです。 狂気の安倍晋三が五輪担当大臣としてこの醜い丸川珠代を抜擢したのですが、初日に小池百合子そっくりのコスプレで現れ、そのあまりの醜さに吐き気を催しました。 素直な疑問として、なんでこの醜い女が安倍晋三に珍重されてるのですかね？ 何の取り柄があるのかと言えば、思い当たるのは国会での暴言癖。その他には全く思い当たりません。 女というだけで珍重するにしてはあまりに醜い容貌・肢体・精神・知性ですが、どうなんですか。
稲田朋美氏が防衛大臣に就任しました。これを受け朝日新聞では下記のような報道がありました。http://www.asahi.com/articles/ASJ842QTGJ84UHBI014.html 朝日新聞らしい報道であり、オバマリベラル政権だけに、理解できるコメントです。質問というより、アンケートになりますが、「稲田朋美防衛大臣」に何を期待しますか。幅広くご意見をお聞かせください。
Ｆ１０．７がやばいですね。最近は黒点０から１０個代で、Ｆ１０．７が７０ちょいというじたい。 予測では８月がＦ１０．７は９０台と予測されていますから、通常のペースよりもさらに下がっているここ数年のペースをさらに下回っています。 太陽活動は１１，２年週期で変動しますが、その波をはるかに下回っています。あと、３年後がマックス寒いわけですが、いまからこれだと相当寒いわけです。 すこし日が当たらなくなると、寒くて仕方ありません。 やばくないですか？？？
日本は外国として住むにはどんな国だと思いますか？ まだ日本の中で人種差別はあると思いますか？
弁護士で法テラスが示す金額より高い顧問料をもらってはいけない規則を知らなかったって 信じれますか。 弁護士でしたら基本の基本な気が致しますが。
昨日　受けていた脳ドックの結果が出ました。 MRI・MRA・首のエコーが検査内容です。私は７０歳　身長１５５センチ・体重５７kg 二年前まで７年間夫の在宅介護をしていました。自分も心臓にステント２個入っており 現在循環器の主治医が４週間に一度　診察してくれます。 さて　脳の結果ですがMRAは異状なし　MRIで梗塞はないが白質変化が1～2のレベルで日常生活には支障がない。経過観察でよいと言われました。首のプラークは　以前よりありさして変化ないようです。 もちろん主治医に報告しますが、診察がかなり先なので　一般的に脳神経科の診察を希望するべきなのか　専門の方のご意見がお聞きしたいのです。一人暮らしなので一番恐れているのが認知なのです。あとは寿命と　長生きは望んでいません。よろしくおねがいします。
先日も産廃業者経由のカツがスーパーで売られてて、世間を騒がしてたことは記憶に新しいところです。 そんなこともあって、疑問に思うのですが、スーパーの食材について役所等がパトロールする仕組みはないのでしょうか？ 例えば、適正価格や表示、消費期限切れとか。鮮魚に関しては劣化等です。 私は以前、スーパーで陳列されていた「しらす」にアオカビがあったので指摘したことがあります。 この店は以前から怪しい店とされているところで、恐らくカビを取って消費期限を張り替えて、また陳列するのだと思います。 （質問） １ このような店は沢山あると思うのですが、公的な機関が定期的にパトロールしていることはないのでしょうか？ ２ 頻繁に劣化した商品を見かける店を通報する機関は無いのでしょうか？ 精通されている方が居られましたら、宜しくお願いします。
「裁判官の評価については、司法改革の結果、弁護士など外部の意見も裁判所に出せることになりました」と弁護士のブログにありますが、いつ頃からそうなったのですか? http://mt-law.cocolog-nifty.com/blog/2016/08/post-dc17.html また、弁護士ではなく一般人には、裁判官に関する情報提供の方法として、どのような方法があるのでしょうか?
ノーベル賞受賞者の銅像を建てるならわかりますが、外国の慰安婦にされたという銅像を建ててなにかメリットがあるのでしょうか？
日本は治安がいいといわれることが多いです。 ですが、具体的に外国と比べてどういう点から治安が良いといえると思いますか？
安倍首相は「脱デフレ最大速度で」と言い、脱デフレに意欲を示し、２８．１兆円の事業規模の経済対策を示しています。奇妙なのは赤字国債を発行しないという方針です。当初予算の範囲内で赤字国債を発行できる特例を５年間延長する改正公債発行特例法を今年３月に成立させており、新たな国会の承認なして赤字国債を発行できるようにしたはずです。それなのに赤字国債を発行しないというのであれば、なぜ特例法を成立させたのかという疑問が出てきます。更に、内閣府の試算では、国債を発行して景気対策をすれば債務のＧＤＰ比は減ってきて財政は健全化することは示されています。同様の考えは６月２７日の読売新聞の「地球を読む」で伊藤元重氏も述べられています。財政を健全化したいなら赤字国債を発行すべきなのに、それでも赤字国債を発行しないという政府の方針はなぜなのでしょう。
相模原事件のこの犯人、退職後ちょっとだけ生活保護を受けてたそうですが、そんなに簡単にもらえるものですか？こいつ、家はあるし（名義は父親かもしれんが）、車は持ってるし、父親と母親は健在だし。不動産や動産の資産をまずは売ってから、それでも困窮したら生活保護を受けれるものだと思っていました。こんな例がたくさんあるのだとしたら、不公平感満載ですね。その後失業手当が出たから打ち切ったらしいが、あれは次の仕事が見つかるまでの2.3か月（こいつは就業期間が短い）。もし事件を起こさずにいて、生活保護の申請をすればまたもらえてたのか？市町村によって違うと思いますが、相模原市の担当者、おかしくないですか？
第三次安倍再改造内閣が発足しました 安倍総理は入閣待望組だった８人を閣僚として入閣させたわけですが そもそも　当選回数が多いのに今まで大臣になれなかったのは何かしら問題がある(実務能力が無いとか、人間性に難が有るとか)わけで　 そんな人たちを大量に登用しても大丈夫なのでしょうか？
ラーメンだけでは、やや物足りない。だから、その横には御飯が有ってほしい。私が15歳のとき、5個上の先輩と家出中だった時のこと、私たちは3日ぐらい御飯を食べていなかった。駅の入り口の椅子で一夜を過ごしたりもした。我慢の限界に達した私たちは、その先輩（こうじ君）の同級生が働いている、大阪府内の何市だったかは覚えていない独身寮に助けを求めて行った。 こうじ君の同級生は気前良く、近くのラーメン屋でラーメンライスをおごってくれた。そこの店主の嫁さんだと思うが、私たちが余りにもガッついて食うので、 「御飯のおかわりする？」と言ってくれた。そんなシステムなどないのに。 結局、私は１杯のラーメンで御飯を3杯食った。こうじ君も同じだった。店を出るとき、あまりの満腹感のせいで苦しんでいる私を見て、その女の人（25歳ぐらいかな）が、 「また来て。御飯は自由に食べていいから」と笑って言った。だが、その店に行くことは2度と無く、私とこうじ君は、家出の続きをしたのだった。お互いの夢をかなえるために。 その後、こうじ君は夢をかなえた。北海道で牧場をする、という夢だ。だが私の夢は、かなっていない。その原因の大きな部分は、最終目標がコロコロと変わるからだと思う。そのとき興味があることに集中はするが、そしてある程度の成功もするが、いかんせん飽きっぽい。 「成功したな」と思うと、すぐにそれをやめるのだ。おかげで、あらゆる仕事のエキスパートにはなったが・・・ 大志をい抱く少年を援護する、ラーメンライスは今、どこに行ってもメニューに無い。忽然と、その存在が消えてしまった。これはどうしてなのか？常に飢餓との戦いな私に、360度の視点から誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=YlUKcNNmywk
YouTubeをみていて、ホストに興味を持ちました。一度行ってみたいと思っています。 少しだけ気になったことがあったので、この場をおかりしました。 ・お酒を飲めなくても大丈夫でしょうか？煙草も吸えません。 ・お話しするだけのお客さんはあまりいないのでしょうか？ ・お客さんの年齢層はどのくらいなのでしょうか？ 詳しい方、経験のある方、宜しくお願いいたします。
成人が警察に補導される場合もあるのでしょうか?
出生率は増えますか? 少子化対策になりますか?
内閣改造ってなんでいつも大々的に報じられるのだろう？ いつも大げさに取り上げるマスコミが理解できません！ 多くの国民にとってほとんど関係のない話。 大臣なんて誰がやっても同じでしょう？ 過去から私たちは学んでいるはず！ 誰か内閣改造の報道の意義を教えてください。
道路工事の時の仮設？信号の赤の点滅は一旦停止して安全確認して行けってことですか？どういう意味なんでしょうか？
北朝鮮がまたもミサイル発射をしました。今回は日本の排他的経済水域に着弾したとのこと。http://www.asahi.com/international/reuters/CRWKCN10E00S.html ここまで頻繁にミサイル発射が続くと、いつ日本の領土に着弾してもおかしくないように思うのですが、韓国では最新鋭地上配備型迎撃システム「高高度防衛ミサイル（ＴＨＡＡＤ）」を在韓米軍に配備することに合意しましたが、日本の防衛は大丈夫なのでしょうか?
夫婦間の仲が悪くなり、それ故に自分が浮気をしてしまったため、 離婚に至ってしまいました。私にも言い分はありますが、決定打は私の浮気だったため、 義理の親が用意した慰謝料、養育費を支払う念書にサインをして離婚しました。 それからしばらくして、別れた妻の親が、私の勤める店に来店し、 浮気が原因での離婚だったことを店で大声ではなして、 他のお客様に迷惑をかけたために、私はその店を解雇されてしまいました。 自分のした事は最低な事ではありますが、全く関係のない私の勤め先にまでやってきて、 このような事をした別れた義理の家族の行為は度が過ぎるものだとおもうのですが、 勤め先が訴えるとなれば、この家族になるのか、問題を起こした私になるのか、 私もこの事には不服がありますので、自分の権利も訴えたいと思います。 やっていることが反社会的ではありますが、普通の会社員です。 どのように対処をすればいいのでしょうか？
現在、高校３年、大学２年、３年の３人の子供たちと、７５歳になる実父と同居中の４０代の会社員です。２２歳で結婚し、１年半前までは夫と子供と暮らしておりました。３年ほど前に、大好きだった母が白血病で他界、その後は父も一人で暮らしておりました。父は母が生きていた頃から、外面だけは良く、仕事も一生懸命、でも家の中ではとことん横柄な性格でした。私も小さい頃から口答えをすると、物を投げられたり、たたかれたりしました。常に暴力的という訳ではないのですが、気に入らないことを言われたりすると、いきなり怒り出し、怒鳴り散らします。母もずっと父の暴言、暴力に我慢しており、私が成人してからは、私が相談に乗ってあげていました。そんな母も、この歳になってまでいじめられるのはもう我慢ならないと、別居するしないの話をしておりました。そんな矢先に病気になってしまい、結局別居話もなくなり、ほぼ１年半の闘病生活の末、亡くなりました。闘病中は「私が死んだら、あの人の世話はしなくていいからね。ボケたら施設に預けたらいい。」と言っておりました。私もずっと父と不仲だったので、到底面倒は見れないと思っておりましたが、当時は父も仕事に行っており、心配な事は食事の事くらいだったのですが、やっぱり一人になった父が不憫で、ついつい母の仏壇に手を合わせに行くついでだからと、仕事帰りに２日に１回のペースで顔を出し、お惣菜などを届けてあげたりして、様子を見に行っておりました。すると父がやたらと車をぶつける事が多くなり、食事中にも寝てしまうなど、気になる行動が目に付くようになり、認知症なのでは？と気になったため、一度病院で検査を受けさせようと思い、一緒に病院に行く事にしたのです。検査の結果は認知症ではなかったのですが、大動脈瘤が発見されました。そして、脳梗塞も気づかないうちに起こしていたようで、たまたま後遺症が出ない場所で軽く済んでいたようなのです。大動脈瘤はかなり大きく、破裂のリスクがあるため医師から手術をすすめられました。兄夫婦、姉、父と相談した結果、父も自ら希望するので、手術をすることになりました。大動脈瘤の手術自体は無事に終了したのですが、手術中に嗅覚神経が断裂してしまい、嗅覚が無くなってしまいました。合併症のリスクについては、医師から説明は受けていたので、諦めるしかないということで納得はしましたが、そんな父を一人で置いておくわけにもいかず、同居を考えるようになりました。ちょうどそんな時に、夫の父親が倒れたのです。夫とはただの同居人のような生活が１０年ほど続いておりましたが、とても優しい人なので、けんかするでもなく、普通に生活はできておりました。夫は優しいのですが、優柔不断なため他人からの頼みを断れず、家族までも犠牲にしてしまうような人なのです。結局自分で尻拭いが出来ず、私が全部処理をする羽目になってしまうということが何度かあり、それ以来、夫を尊敬することがまったく出来なくなり、愛情が無くなってしまいましたが、家のローンや子供の養育費等考えると、離婚には至らず、夫婦関係はないまま同居生活を続けておりました。そんな夫の両親の介護は出来る訳もなく、それなら自分の父親と同居し面倒を見たほうがいいのではないかと、そこで離婚、父との同居となった訳です。幸いにも家のローンも目処が立ち、子供の大学の費用も医療系の大学だったため、私の収入と奨学金で何とかなる状況ということで、すんなりと離婚はできました。父との同居が始まり、生活パターンの違いから、子供たちとも喧嘩が絶えず、嫌味ばかり言われる生活で、半ば諦めモードで毎日を乗り切っていました。私もフルタイムで仕事をしていますが、家事など手を抜ける訳でもなく、毎朝子供たちと自分のお弁当作りにはじまり、洗濯、掃除機とせっせと頑張っていました。父も手術後はしばらく仕事をしておりましたが、半年前に仕事を辞め、毎日家にいるようになったので、父の昼食はお弁当のおかずを取り分けて置いておくという感じでやっていました。仕事を辞めて３ヶ月ほど経った頃、定期健診で病院に行くと、重度の貧血が発覚し、即入院で輸血をすることになりました。精密検査の結果、胃がんとの診断で、遠隔転移、膵臓浸潤もみられステージ４の末期ガンとの事。その時には食事が通らない状態になっており、とりあえず食事が取れるようにするためのバイパス手術を行ないました。がん自体はそのままの状態です。術後の経過はよく、食事も食べられるようになったので、退院し自宅で生活することになりましたが、食事は消化の良いものということで、父の食事だけ家族とは別メニューで３食準備をする毎日です。私も仕事をしながら、父の食事、薬の世話、病院の付き添い、家事全般と全てをこなし、常に時間に追われているため、父に優しく出来る余裕などありません。それに対し、父は私に感謝の言葉すらかけたことは一度も無く、食事を作れば、固い、多すぎるなど、文句だけ。そのくせ残さず食べているのですが、それならば言わなければいいのにと思います。子供たちもアルバイトをし、自分の小遣いは自分でということで、家計を助けてくれていますが、父としては夜遅くに帰ってくることが気に入らないらしく、先日もアルバイトにもかかわらず、「こんな時間まで何してるんだ！」と娘に怒鳴りつけました。娘もいきなりそんなことを言われて、「アルバイトして何が悪い？」と言い返したところ、父に頭をたたかれて、「お前の顔は見たくない！出て行け！」の始末です。とにかく夜遅いことが、世間体が悪いと気にするようです。今の世の中、２４時間稼動していますし、いろいろな働き方があります。なぜ理解できないのでしょうか？またその日は私が遊びに出かけていた事が気に入らず、「お前が遊んで子供がアルバイトか！出ていけ！」と怒鳴られました。私だって、毎日仕事をしているのですから、休日くらい遊びに出かけたいです。それでも、出かけるときは必ず家のことをきちんとしてからしか出かけることはありません。夜遅くなるときは、父の食事も全て作ってから出かけています。会社勤めですから、飲み会などもありますが、そんな時も必ず家に帰って食事の準備と洗濯物の片付けをしてからしか出かけることはありません。それなのに、「出て行け！」と平気で言いますが、一人で何が出来るのでしょうか？何も一人で出来ないくせに、相変わらず人に感謝することもなく、自分の思い通りにならないことに腹を立て、暴言ばかりです。近所に住む兄夫婦は、週１くらいで顔を出すのですが、そのときはニコニコしながら、うれしそうに感謝の言葉も言っています。なぜ身内というか、母（もう母はいませんが）や私、そして娘にはきつく当たるのでしょうか？男尊女卑の考えもあり、常に出てくる言葉は「女のくせに！」です。自分は無趣味で友達もおらず、仕事しかしてきていませんでしたので、遊ぶという感覚がわからないのでしょう。私たちが一生懸命働けるのは、楽しく遊んでストレス解消が出来てこそだと思います。私は母のようになりたくないと思います。元気なうちにやれることをやっておきたい、そして好きな人と楽しい時間を過ごしたいと思います。私には昔からの趣味仲間で、ここ最近お付き合いが始まった彼がおります。こういう状況下でいつも相談に乗ってもらい、話を聞いてもらっているうちに、これから先の人生は、この人と過ごせたらいいなと思うようになりました。父としてはそういう私も気に入らないようです。それも世間体を気にしての事だと思いますが、離婚した娘が男を家に連れてきているとか、いつも男と出かけてるとか、そういう偏見でしかないのです。彼のことはちゃんと父にも紹介はしており、外面がいいのでその場ではにこやかに対応していたのですが、何かにつけて私にはきつく当たってきます。何でそんなことばかり言うのか問いただしてみると、「自分だけ阻害されている、誰が何をしてるかさっぱりわからん。」というのです。母親の私でさえ、子供がどこへ行ってるだの、何をしてるだのわかりません。その都度、明日は何時から学校？とか聞かないと大学生なのでさっぱりわかりません。何かあれば連絡は取れるのですから、休みの日の行動などはいちいち聞くこともしません。今の時代、それが普通だと思いますし、家庭内で必要以外の会話がないなんて、割と当たり前の話だと思うのです。子供が小さいときは一緒に過ごす時間もたくさんありますが、もうすでに１８歳を超えた子供たちです。それぞれがそれぞれの時間を部屋で過ごすのも当たり前のことです。それを理解できず、無視されているとか言われても、どうすることも出来ません。どうしても知りたいのなら、自分から聞けばいいだけのことだと思います。残りわずかな時間をやり残しが無いように、会いたい人に会ったり、やりたいことをやったり、自分のことだけを考えて、大事に過ごしてもらいたいと思います。自分が無趣味なので、人の行動がとにかく気になるようで、近所の人の行動も気になり、「そこの誰々は、いつも何時に帰ってくるのに、昨日は帰ってなかった」とか、まるでストーカーのようです。だからこそ、自分の孫や私が、帰宅時間が遅く夜中になったりすると、他人からどう思われているとか、格好悪いとか気にするのだと思います。世間体より家族が幸せであることを願うのが本来あるべき姿だと思いますが、どうなのでしょうか。娘は今まで２回も手を上げられて、さすがにもう限界と言っています。私も親の事情で引き止めることはできませんので、元夫の家に戻ってもいいよ。と話しています。今後どのように父と接していけばよいのか、すごく悩んでいます。
新米の電気主任技術者です。 経験不足な為質問をさせて頂きます。 現在、工場を新設したお客様の設備の件でベテラン主任技術者若しくはコンプレッサーを取り扱っているメーカー勤務技術者の方にご意見を伺いたいのですが 現在三相7.5KWのコンプレッサーが3台設置してありますがブレーカーサイズが100AでCVTケーブル8ｓｑで接続されています。 補足　 1台あたり100Aブレーカーです 大雑把な計算すると 7.5KW÷力率90％＝8.35KVA 8.35KVA÷√3×200V＝24.1A ブレーカーサイズは30A 電線サイズはCV　4C　の5.5ｓｑで十分な気がします　 コンプレッサーの種類に依っては突入電流が大きく100A位ないと駄目な事が有るのでしょうか？ メーカーが取り付けしているので間違いはないと思うのですが、新設の為、最初の設計と配置が変更されていると聞いたので100Aブレーカーが設置してあった為、ブレーカーサイズを変更しないでそのまま既設ブレイカーを使ったのか？若しくはコンプレッサー側に30Aのブレーカーが組み込まれてるので電源ブレーカーは100Aを使っているのかわかりませんが コンプレッサーは箱型で高さ1.5M×幅1.0M×奥行1.0M位の物です。
何でこんな奴をいつまでも、放って置くのでしょうか？ ドイツの壁崩壊や、アラブの春　のような事は起きないのでしょうか？ イラクのフセインや、リビアのカダフィのように、、処刑しないまでも　表に引きずり出すことはできないのでしょうか？ 奴は何人処刑して　何人餓死させる気でしょうか？
父（４０年前死亡）の遺産は、一部の土地を除き、分割、登記済みです。当時の相続人は、母Ａ、子Ｂ、Ｃ、Ｄで、ほとんどの財産を相続したのは子Ｂ（私），Ｃで、Ａ、Ｄはゼロでした。 このたび母Ａが亡くなり、その遺産の分割協議が始まりましたが、Ｄの代理人は、父の未分割の土地について、「ＢとＣは自己の法定相続分以上の遺産を相続しているので、具体的相続分はない（ＡとＤにあり、その比率は・・）」と主張します。 私は、前回の相続はＡ、Ｂ、Ｃ、Ｄが合意し（Ｄも納得して）分割を完了しているので、４０年後まで残った父の遺産は、改めて法定相続割合（Ａ６分の３、Ｂ～Ｄ各６分の１）で分割すべきと主張しています。現在調停中ですが、法的な判断としてはどちらに理があるものでしょうか。
安倍さんが小池さんに不信感を持つようになったのは・・ 2012年の総裁選で小池さんが石破さんを応援した。 さらに07年の第１次安倍政権で防衛相を務めた小池が、内閣改造では自身の再任を固辞し、安倍の意に逆らって退任を突然表明した。 真相は不明だが・・ （以上は本日の日経より） この真相は不明だが・・の部分ですがいったい何があったのですか？ 防衛相就任早々に守屋次官（当時）との確執とか、いろいろありましたが・・
会社の神棚に毎朝、蟻が来ています。 お米および水に集中しており、お米も周辺に散らばっています。 蟻は何に寄ってきているのでしょうか？ また、蟻以外になにか寄ってきているのでしょうか？
稀有な変な男のトランプがアメリカ大統領になろうとしてますが、この男は潔癖症で、公衆トイレに座れないため、出先で便意を催すと急いで自宅や自社に帰って自分用のトイレで用を足してきたそうです。（小用は立ってする） 自家用ジェットで予備選を戦っていたのもトイレの問題がありそうですね。 この潔癖症が、異人種・イスラム教徒を「汚い」とか「病気になる」とかで生理的に拒否反応を起こしてるのかもしれず、過度の潔癖症はその人の影響力が大きい場合には周囲の迷惑になりがちです。 質問ですが、公衆トイレ、または多人数が使用する洋式トイレにあなたは座れますか。トランプの潔癖症をどう思いますか。 私は座るのが嫌なので和式や駅式を探すか、我慢するか、野外でしますね。潔癖症ですかね。移民反対派ですし。
日本の乳児死亡率は世界一低いのですが、障害のある乳児の死亡率は他の先進国の3倍です。これは日本の病院で間引きが常習化していることを意味します。 親が障害児を育てる意思がない場合、病院が食事を与えずに餓死させて、表向きは死産ということにします。 産婦人科で働いている人の中には警察に知らせている人もいるでしょうが、こういう件で警察が動いたことはありません。 障害のある乳児を殺している病院関係者と障害児の親は、「障害者は社会に不要。抹殺すべし」という考え方を持っている点では、植松聖被告と同じです。あと、実際に殺している点も同じです。 大半の方は、「障害のある子どもでも親は育てるべきだ。それが出来ないのなら子どもを作る資格がない」と考えているでしょうし、私もそうです。 マスコミでは、「障害者は社会に不要。抹殺すべし」という考えは絶対に間違っているというメッセージを強調しますし、私ももちろんそう思いますが、生まれたばかりの障害児を殺している病院とそれを希望してきた親が相当数存在するという現実はどうなるのでしょうか？ 私は無力なサラリーマンなので何も出来ませんが、マスコミは何かこのことでアクションを起こせるのではないですか？ 障害児を殺しているのは植松だけではない！ということです。残忍性の違いこそあれ、基本は同じでしょう。皆さんはどうお考えになりますか？
運送会社で運転手をしています。先月、自転車と接触事故を起こしてしまいました。 怖さから逃げてしまい轢き逃げをしてしまいました。免許取り消しは確実な状態です。 目撃情報から警察から会社に連絡が入り今後、実況見聞に進みます。 運転業務以外に部所があるようなおおきい会社ではないので、免許が無いと仕事が続けることができず退職するしかありません。 どのタイミングで退職届けを出すべきでしょうか？ 早いほうがいいのでしょうか？ それとも遅い方がいいのかわかりません。
もう古い話になる。５年以上は経っている。そのとき私は小学生だった。日曜日には、たまに家族で外食をすることがあった。主に中華だ。私はおばぁ様に育てられたので、質素な物しか食っていなかった。学校給食で世間の食い物を知ったと言っても過言ではない。 おばぁ様も足が悪く、私を育てるのがしんどくなり、私は（正道）伯父に連れられて、父の元へと行くことになった。その行きの飛行機の中で、スチュアーデスにもらった飛行機のプラモデル、今でも大事に持っている。いや持っていない。すぐ兄にやった。 日曜の外食では肩身が狭かった。なにしろ父の顔は、7年ぶりぐらいだったので意思表示ができなかったのだ。中華屋で私は、餃子と中華ヤキソバのどちらかで迷った。本当は、たまの外食なので、両方食いたかったので遠まわしに、 「餃子とヤキソバ、どっちにも決められないんだよなあ」と言ってみたが、 「両方食えばええがな」という言葉は、返ってこなかった。 私はやがて小6になり、土建屋の息子を脅して金を巻き上げ、友人たちを連れて餃子を食べに行った。たまに何万円かを持ってきたときは、ボーリング場のレストランで、 「ビフテキ持ってきてくれーや。人数分」と言った。店員は、 「ポーク・ステーキしかございませんが」と言うので、 「それでええわ」と私は答えた。すぐ隣りでは、老夫婦がカレーライスを食っていて、こっちを静かに見ていた。 そうこうしているうちに私は母に、うとまれるに至った。親戚からも嫌われ、 「将来どんな奴になるか分からない」みたいな扱いを受けるようになった。でも、時間は戻せない、やり直しは効かないので、こんな感じで、父の葬式にも行っていない・・・ どうして父のおかずだけ、1品多かったのか？子供と同じ物しか食わないというか、子供よりも貧相なおかずしか食わない私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=YlUKcNNmywk
【教育訓練給付金の謎】 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_education.html いまハローワークの教育訓練給付金の項を読んでいるんですが、 一般教育訓練給付金についての支給対象者が一休さんの頓知のようで理解出来ません。 受講開始日現在で雇用保険の被保険者であった期間が3年以上（初めて支給を受けようとする方については、当分の間、1年以上）あること、受講開始日時点で一般被保険者でない方は、一般被保険者資格を喪失した日（離職日の翌日）以降、受講開始日までが1年以内（適用対象期間の延長が行われた場合は最大4年以内）であること、前回の教育訓練給付金受給から今回受講開始日前までに3年以上（※）経過していることなど一定の要件を満たす雇用保険の一般被保険者（在職者）又は一般被保険者であった方（離職者）が厚生労働大臣の指定する教育訓練を受講し修了した場合に支給。 ※ 平成26年10月1日前に教育訓練給付金を受給した場合はこの取扱は適用されません。 質問1: まず初めて支給を受ける者は1年間の雇用保険加入者に限る。 ここは理解できます。 理解できないのはここから。 前回支給を受けた者は3年間の雇用保険加入者に限る。 ただし、平成26年10月1日前に教育訓練給付金を受給した場合はこの取扱は適用されません。 ということは、実際には2度の支給は受けられないということですよね？ なぜ2度の支給をしないのに再度、支給を受ける者は3年間の雇用保険加入者に限ると言っているのか理解出来ません。 どういうことですか？ いまは平成28年。 再受講は3年間の雇用保険加入義務なので平成25年に一度支給を受けているとすると3年間の雇用保険義務なので22年となる。 しかし、26年以降の支給は適用できない。 ということは誰が再支給が可能なのでしょう？ ということは、3年間の雇用保険加入者は再受講可能というのは無くなって、職業訓練は人生で1度しか受けられないというシステムってことですよね？ 違いますか？
ソマリアは憲法や法律はないのでしょうか?
右翼と左翼っていう政治用語あるじゃん。これってどういう意味ですか？中学生にも分かるように説明してくれると嬉しいです。 私は一般的な中学生くらいの頭の良さは備えていると自負しております。 この言葉を知って５年くらい経つのですが、いまだに分かりません。 広辞苑より 右翼：保守派。また、国粋主義・ファシズムなどの立場。 左翼：急進派・社会主義・共産主義などの立場。 ウ～ン、難しい。。。 右翼と左翼って、互いに反対の概念なの？大きいの反対は小さいですが、右翼の反対は左翼ですか？そんな感じはしないけど。 ナチスとかヒトラーが右翼の典型例ということなら知ってます。この社会の特徴と言えば、 ・独裁者が強力な権力を持つ。 ・軍事力が唯一の基準である。 ・ユダヤ人は皆殺し。 ってことは、右翼っていうのは、格差社会を良しとして、国民よりも国家を重視し、鎖国を望むような政治思想かしら？そして、このような国家方針を何年も継続しようとするのも右翼ですよね？何年も継続するから保守なのかしら？ 逆に、左翼は右翼国家をぶち壊そうとしているのかな？左翼は独裁者を殺そうとしたり、格差を是正してフラットな社会を目指しているのかな？貧乏人を犠牲にした国益を嫌って、国家が衰退してでも社会保障を充実させることを、左翼は望んでいるのかな？鎖国を解放して外国人の出入りを自由にしたようなグローバル社会を左翼は良しとするのかな？ 右翼っぽい国家が始めにあって、それを数年続けます。すると、いろんな国民が居るから、現国家の形態に賛否両論出て来るんですかね。反対派が左翼です。こんな国家を一新してしまえみたいになるのかな。それに対し、右翼は保守派で、現状を保ち、左翼の攻撃から守っているのかな。 私の認識は正しい？微妙に違う？全然違う？
Amazonや楽天市場などで買い物出来ませんか？
2chの名誉毀損にあたる書き込みがあった場合なのですが、 書き込みに対して情報開示するまでに6ヶ月～それ以上かかるそうですね。 それに対し、親告罪には告訴期間というものが6ヶ月であると 設けられているという話を目にしました。 情報開示するのに手間取って告訴期間に間に合わなかったら もうどうしようもないということでしょうか？ ご回答よろしくおねがいします。
イマヌエル・カントの「永遠平和のために」という本を買うべきでしょうか。 それとも、NHK Eテレの「100分de名著」を見れば十分でしょうか。
ウォーターサーバーの悪徳商法に引っかかってしまいました涙 助けてください。 少し長くなりますが、経緯を書きます。解約は可能でしょうか？ 利用している格安ＳＩＭの会社（U-mobile）から５月に電話があり、「ウォーターサーバーの会社と提携を始めたので、利用はいかがですか」との内容でした。便利そうなウォーターサーバーにもともと興味があったので、利用してみることにしました。 この時U-mobileの方から、ウォーターサーバーの会社（U-next）の営業の方に電話をつながれ、契約することが決まりました。この時の営業の方の話では、「月々１９００円で利用できます」「水がたまってきたらお休みすることもできるのでお休みしてくだされば大丈夫」「最低１年の利用をお願いしている」とのことでした。 利用を始めて数か月、ウォーターサーバー自体に問題はありません。ひと月に水が２パック（１パック１２Ｌ）届きます。水が４パックたまってしまったので、８月の今日、しばらくお休みしようと電話したところ、「１か月休むのは無料だが、２か月連続で休むと１０８０円かかる」とのことでした。初耳でしたが、しかたないと思い１か月休むということで一旦電話を切りました。 その後クレジットカードの請求をよく見ると、月々３８００円ほど請求が来ていることに気づきました。１９００円だと思っていたので驚きました。当初は１９００円と言われましたが、１か月に水が２パック配達されるので倍額なのでしょうか。 だんだん不安になり、もう一度業者さんに電話。解約するには何年利用すればいいかおそるおそる聞いたところ、「３年未満で解約すると２万円かかる」とのことでした。 始めに言われたことと全然違うと伝えたところ、電話のお姉さんに「担当者が今不在で・・・。折り返しかけさせていただきます」と言われ今現在６時間経過です。かかってくる気配がありません。 ウォーターサーバーの業者を紹介した格安ＳＩＭの会社の方にも困っていることを電話してみたところ、「私どもでは対応できません」とのことでした。 電話で契約してしまったことを心底後悔しました。 上記の契約内容について、ウォーターサーバーの業者の人が言うには「契約書を送っており、それに書いてある」とのことですが、その契約書らしきものは手元にありません。届いたのはウォーターサーバーの取扱説明書だけです。 どうしたらいいのでしょう？泣 不信感でいっぱいで今すぐにでも解約したいですが、それは無茶なのでせめて１年で解約できないでしょうか？
先日、緊急地震速報の誤報がありましたが、東京でマグニチュード９以上、震度７の地震が本当に起きたら、どのような被害が出ますか？
と、思います。 区画整理からその他、土地があるので施設を作りやすい、何より、国民へのお手本ですね。 と、北へ首都が移動する蛍光があるらしいですし。計画でも北関東を目指していましたし。 ということが、８月には分かるのかと思うとゾッとします。
色々いわれていますが、８月にせいぜんたいいについて発表するそうですが、首都が移転しますか？やはり？ そしてどこだと思いますか？ 首都移転のホームページを政府が開いていますが、あれのとおりにはならないですよね？ 石原都知事の会見で、三菱系の企業が本社をうつすとかいっているって先走っていったのも有名らしいですが。
結果はいつわかるのですか？ あの記事は、事実だと思いますか？
自民党は見苦しい。あれだけ小池百合子氏を叩いておいて選挙に負ければ やれ、同じ舟に乗れだの、応援した奴は除名だの書いた文書は誰が書いたか 分からないなど。笑っちゃいます。 ここはエリを正し、あっさりと負けを認めて謝るくらいの覚悟が無いと 国民はもう支持しませんよ。 小池百合子氏を当選させたのは誰ですか。東京都民の民意です。そしてそれを 見守っていた国民ですよ。それを無視してもまだ見苦しい振舞をするので あれば、政権交代もあり得る話です。 どう思いますか。小池新党と野党勢力の結束はありえるでしょうか。
http://www.sankei.com/affairs/news/160802/afr1608020003-n1.html 驚きますね。２６歳の若者に生活保護出すんですか。施設で働いてたら失業保険も有ったでしょうに。どう思います？住むなら相模原市でしょうか。福祉が行き届いた
社会保険についてわからないことがあり質問させていて頂きます、詳しい方がいらっしゃいましたらご回答お願いします。 現在、登録制の派遣会社にて働いているのですが、今月の就業日が社会保険に加入しなければならない日数を超えてしまうとの連絡を受けました。そこでこちらとしては就業日を調整する（社会保険の加入条件を満たさないようにする）とのことで話をつけました。 ここからが本題なのですが、派遣会社から万が一日数を超えてしまい加入となったときの為に保険料未払いを防ぐため、今月の就業日数4日分の給与を預かり、来月に支払うと言われました。どうやら過去に意図せず就業日数を超えてしまい（他の社員が）、未払いが発生したのでこのような措置を取っているとのことです。 このようなことってあり得るのでしょうか？もし法的な規定があれば私も納得できるのですが・・・。 私は日払いでの契約ですので、仮に会社が勝手に行っているとすれば給料の未払いということになりませんか？
強姦して、 振り向いたら結婚していても別れる、 と言ったもの別れない、 これは、犯罪でしょうか？ 確かに強姦されたのは、17で、 今は30代です 年齢の問題だけでしょうか？ ちなみに、強姦のせいで、 月に一回今でも病院通いです
知りたい候補いたのに全くテレビとかには登場しませんでした なぜか特定の候補ばかりの活動が選挙関連として取り上げられ ています、特定候補なんていう人の活動は興味ないのに、なぜ 人気無いと思われる人は報道していないのでしょうか、これでは 初めから結果が決まっているようにも思えます、選挙というのは 人気あるであろう特定の候補だけとりあげていれば良いのでしょうか 多くの人が立候補していたのではないですか。 公共性というのは無いようにも思えます。 宜しくお願いします。
相模原の事件で被害者の名前は全く報道されません やはり障碍者だから「こんな奴らは名前すら出す必要も無い存在だ」と言う事だから報道されないのでしょうか？ だとしたらメディアも植松と同類ですよね？
デパートの長椅子にずっと寝そべって一日中クーラーを満喫しているおじさんを最近よく見かけるのですが。警備員が注意してもどかなかった場合、警察に通報されたら立件されるのでしょうか？ 建造物侵入罪とか不退去罪（住居でなく建造物内でも不退去が成立するかは知りませんが）で警察は連れていきますか？ 警備員は寝かせないようにまわりを歩き回って警戒しているようですが・・・まぁ正直デパート側からすれば寝そべられたら迷惑だろうなぁとは思いますがどうなのでしょう？
エレベーターに乗って、1階まで降りようとすると、ほとんど途中でボタンが押され、誰かが入ってくる。１階に着くころには満員で、いつ定員オーバーのブザーが鳴ってもおかしくない状態となる。 そこで屁を誰かがこいたとする。その場合犯人は特定されないにもかかわらず、室内の全員が私を見る。私はこいていないが、 「ハンサムだから仕方ないか」と諦めるしかない。 どうして私のようなハンサムな男は、損ばかりするのか？無実の罪を、何度も着せられている、ブラット・ピットそっくりな私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=xwtdhWltSIg
いつもお世話様です！ 私は最近まで気付かなかったのですが、 8月11日は山の日とか言う 祝日なんですね～ たぶん今年からだと思いますけど 8月に祝日なんて 考えられません まず学生は夏休み真っ只中だし サラリーマンだって 13日からお盆休みを控えている状況で 11日を祝日にした意味が わかりません 11日を祝日にするメリットは なんですか？ お盆休みを控えているのに 11日に休む会社あるんですか？
シリアの内戦は シリア政府軍と反体制派の戦いのようですが やっぱり反対派が間違ってるのでしょうか？ 正しいのは政府ですか？
鳥越俊太郎って居るじゃん。先ほどまでやってた東京都知事選挙の立候補者です。 鳥越は１００万票を上回り、３位にランクインして、４位以下に大差を付けて突き放しています。まー、落選と言えば落選なのですが、こんなに好成績なのは意外です。何故こんなに多くの票が取れたのでしょう？理由を教えて下さい。 ガンで入退院を繰り返してるんでしょ。５回くらい手術してるんでしょ。知事の激務にそんな人が耐えられるのでしょうか。しかも任期が４年もあります。 まー、鳥越は自分の体力に自信があるから意欲的に立候補したのでしょうけど、有権者は病人を労ろうよ。花形ジャーナリストとして長年活躍した実績があって、優れた人格だとする裏付けはあるのでしょう。だけど、それは過去の栄光で、ピークは何年も前に過ぎ去ってるでしょ？鳥越の人格を有権者が尊敬するのは良いけど、ガンになった高齢者を知事にして仕事を課すのは虐待だと思う。これは酷いよ。 まして、週刊文春からスキャンダル出たじゃん。まーそれは、文春の間違いで鳥越潔白なのかもだけど。 こんな感じで、鳥越に投票するのは都民として愚かで、明確な理由があります。だけど、何故１００万票も入るの？鳥越が若くて健康だと、有権者は思っていたのかしら？ならば分かるけど。 鳥越の病歴と年齢を分かっていて投票したのならば、それは酷いな。確信犯だよ。 鳥越の政策が良かったですか？それは鳥越の病状を上回るくらい魅力的ですか？演説に活気がありましたか？ 鳥越が知事になったとして、ジャーナリストの経験を活かして都民に大きい功績を残す気がしたのかしら？だとしても、それは都民のエゴであり、鳥越の健康を犠牲にしています。しかも、そんな功績は半年くらいで終わるでしょ。鳥越の病気がぶり返して来たら、ドーするの？鳥越に投票した都民は、きっと罪悪感に襲われると思うよ。 小池が社長ならば、増田は部長で、鳥越は課長でしょうか。こんな課長は嫌だなー。社長も部長も平社員も、みんな気を使っちゃって疲れそうだよ。だけど、都民は鳥越を３位にしたんだよなー。立候補者の事を、都民はしっかりと評価してるのかしら？都民の目が曇っているようで、私は疑わしい。 鳥越俊太郎、７６歳、 1,346,103票
いろいろ調べたのですがよくわかりません。 東京都連って何ですか？ 東京都議会と別のものなのですか？ できれば小学生にでもわかる感じで教えていただけると助かります。
一旦停止違反で警察官に止められましたが 急いでいるから又あとで来ると言い現場を離れました 戻らなかったらどうなりますか？ 運が良ければなかった事に 最悪は？
ややこしい話になりますが、どうかお知恵をお貸し下さい。 今年四月の中頃、懇意にしている友人(山田 仮名)が訪ねてきて友達(加藤 仮名)がお金に困っていて助けて欲しいと言われました。 必ず一ヶ月で返すし私(山田)が保証人になるとのことなので借用書(添付写真)を取りその場で200万円を貸しました。 しかし、一ヶ月を過ぎても山田からも加藤からも何も連絡は無く、私から山田に連絡を取ると加藤と連絡が取れなくなったといいます。 返済時期がとっくに過ぎているので、保証人の山田に返済を求めると加藤には私もお金を貸していて私も被害者なので一切返済出来ないとのこと。 で、肝心の加藤の家に尋ねるとそんな人物は住んでおらず、全くの別人が住んでいました。 それで、山田を追求すると、本人曰くそのお金を二人で分けたと言います。 ほぼ半分は加藤に渡したと、で半分は自分が貰ったと。(録音してあります。) これも嘘だと思います。 借用書も山田の直筆で加藤の存在を示す物は何もありません。。 また、借用書以外にも直ぐに返すからと、これは山田本人からの借金の催促で100万円貸しております。当然返ってきてません。。 本人、山田が加藤の存在を勝手に作り借用書を作り私を騙したとしか思えないのですが… お金の貸し借りは民事なので刑事では中々扱って貰えないという盲点を突いて上手くやられてしまったのでしょうか？ こんな場合でも警察をやはり入ってっもくれないのでしょうか？ お詳しい方お知恵をお貸し下さい。
よくインターネット上で「親のクレジットカードや銀行からキャッシュして ソーシャルゲームに課金した」という ふざけた事例を見ますが、あれは犯罪ではないのですか？
原発問題の後処理に時間がかかってるように見えますが、なぜでしょうか？ ジャパン・アズ・ナンバーワンと言われますが今もそうならば一瞬で終わってもいいような気がしますが。 日本の技術を結集しているのに遅いということなのでしょうか？
産経新聞にこう書かれていました。 選挙戦の総括記事の一部でこう書かれていました ≪一方、首相は距離を置き続けた。前回と異なり、今回の都知事選は一度も応援に入らなかった。終盤情勢を聞いた首相は、周囲に「小池氏でも構わない」と語った。野党４党推薦の鳥越俊太郎氏が当選しなければいいというのが本音だった。≫ よく見ると、これ酷くないですか？ 自民党機関誌と言われてる産経ですから、擁護目的の記事なんでしょうが 増田氏に入れた有権者を安倍首相が馬鹿にしているということに気づいていないというか。 なりふり構わず本質を忘れてる記事を書き続けてる産経もおかしいですし。
お世話になります。 できれば、専門家の方にご意見を頂きたいです。 お手数ですが、以下の事例について、パワハラなどに該当するか、お教え下さい。 とある私立病院に勤務する事務員Aさんが、故意ではなく不注意（確認漏れ）にて、患者さんの画像データを病院の電子カルテに取り込む際、２つあるデータのうち、１つを取り込み忘れました。 後日、現場医師から入っていない旨の通知を受け、対応した別の職員が取り込み忘れた画像データを取り込みました。 そこで、上司は、Aさんに、通常のマニュアルには無い作業、「取り込んだ画像の確認画面をスクリーンショット（画面を画像データとして保存）するように」と、命じました。 この場合、Aさんのこの私立病院での勤務は１０年目ですが、この作業については、１か月程度の初心者だとし、この画像取り込み漏れは、前述のとおり、故意では無くケアレスミス、そして、この作業については、今回のミスが初めて（１回目）だとします。ただ、取り込まれていなかったということは、もちろん、医療現場としては当然良くないことです。 この事案で、マニュアルは変更せず、上司が、不慣れなAさんに対して、重要とは言え１度だけのミスで、Aさんにだけチェック画面を保存し管理を命じるのは、パワハラなどに該当するのでしょうか？また、何か法律に抵触するのでしょうか？ また、この画面を保存・管理するのを期限付き（１か月、半年、一年など）で命じた場合、期限なし・無期限（つまり、Aさんのみに対して永久的に）で命じた場合についての違いもあわせてお教え頂けたら幸いです。
教えて下さい。 今回私は生活保護受給生活となります。 高額家賃の転居指導が入り転居します。転居先にガスコンロが無く購入しなくては自炊ができません。このような場合は生活必需品として市からお金は支給してくれるのでしょうか？炊飯ジャーなどの電化製品が無かったり壊れていたりで必要と判断されれば電化製品に関しては支給してくれる事は知ってます。
49歳独身男性の家族がいます。現在は入院中ですが 入院期間も長く、次のステップを検討しなければ なりません。 両親は他界しており、姉妹がいますがそれぞれ 遠方に家族を持っており、無条件で引き取り同居する ことは非常に困難です。 そこで生活能力が劣ってしまった49歳のうつ病患者が 居住できる施設はどのようなところがありますか。 障碍者認定など何もありません。 サービス付き高齢者住宅のようなところで、50歳前後 で入居できる施設はありますか。 もし、保険適用されず、全部私費で支払えるのであれば そのような施設があるでしょうか。
「私は痩せています」っていう日本人が、どこにもいない。見渡す限り、地平線のかなたまで、デブで埋め尽くされている。日本列島は、そこまで脂肪分過多なブクブクな肉体の持ち主が選挙権を握っているのだ。 日本人とブタとの区別をしよう。ほとんど同じに見えるかもしれないが、この両者は違う種である。ブタの方が、格段に優れた哺乳類であることには、誰も異論はないと思う。哺乳類の赤ちゃんは、みなカワイイ。だが人間だけは別で、生まれてくる子供も極めて醜く、かわい気がない。 どうして日本人はデブばかりなのか？筋肉もりもりな私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=YQHsXMglC9A
国土が終戦後と比較して格段に広くなってる。 自国のみでは守れない所まで広がっている。 憲法改正無しの場合は自衛隊での離島防衛は不可能である。 今回、ノルウェーがフィンランドに領土の一部譲渡の話が出てる。 日本も尖閣諸島や台湾が領土と主張してる離島は台湾に譲渡し、 それで中国との紛争を避けるのも良いかと思う。 しかし日本が撤退すれば、台湾・フィリピン・ベトナムを中心とする 東南アジアが中国の軍事的脅威にさらされる。 となると日本は国際的役割を放棄する事ができない。 自国保全と国際的役割を両立させる良い手段があればご教授願いたい。
自民党谷垣さんが、自転車事故で、入院されたととのニュースがありました。 当初大事を取って、検査入院ぐらいの報道でしたが、その後復帰のめどは立たず、また詳細も明らかにされていません。 ただの事故とは思えないのです。都知事選、オリンピックの利権、中国との接続水域問題、原発再稼働とか様々な問題が山積みなのに、おかしいと思いませんか？ 憶測でかまいません。どなたか、奇想天外な回答をお願いします。
小池百合子が 都知事選挙で受かったしいが、 小池百合子の 利点、欠点、限界、盲点、 今までの政治家としての評価、業績とは？ 彼女の勝利の意味は？ 小池百合子は 自由主義で極右翼というのは、 本当なのか、それともデマなのか？ 小池百合子が都知事になったことで、 東京はどう変わるのか？ (待機児童、保育、経済、環境等は) 小池百合子に投票した人間は、 自民党を除名されるのだろうか？ なぜ、 増田、鳥越は負けたのか？ それぞれの 利点、欠点、限界、盲点とは？ 安倍晋三は、 なぜ今回増田の応援演説をしなかったのは？ 野党統一候補の鳥越に対して なぜ、民進党、共産党の一部は 鳥越ではなく、 小池百合子に投票したのか？ その心理的な背景とは？ 今回の都知事選、 利点、欠点、限界、盲点とは？ 政治カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。
この度の都知事選で見事に当選しました小池百合子さんは、環境省や防衛省時代に何か功績を残してるのでしょうか？ 私が小池百合子さんの事をあまり存じて無いので誠にお恥しいかぎりですが宜しく御願いします、因みに環境省時代にクールビズを推進した事は存じてますが功績を残したとまでは思いません！ 政党の後ろ盾も無いのに大丈夫なのでしょうか？
シリアは国の人数が100人だとしたら 何人ぐらいが難民としてシリアを出て行ってしまったのでしょうか？ 30人くらいですか？
出来てないのですか? 公明党が居る限りで来てないのでしょうか?
あまり詳しくはないのですが視聴率って電通が公表してるもんなんでしょ？ だとしたらそこに情報操作、恣意性などが介在しているということはないのでしょうか？ お詳しい方回答お願いします。
車を運転していたときに対向車にサイドミラーをかすられて、対向車はそのまますぎさってしまい、自分は家に帰ってから、警察に通報した場合、自分も報告義務違反になりますか。送検されますか。やはりぶつけられたらその場で通報すべきですか。こっちも動いていたわけですし。信号待ちしていた時にかすられたり後ろから衝突されたりして、自分の車が動いていない場合なら大丈夫なんでしょうか。
私は警備員をしています。 DQN作業員の妻子が危険作業区域に入り込んだので、業務上退去を要請したところ、DQN作業員が「俺が許可した、話をきけや！」と激高 身の危険を感じた私は、DQNの話を聞かず逃げました。 話を聞かなかったのは、危険区域への子供の侵入を許可するような人物とは話し合えないと考えたからです。 DQNは、後に対応した私の上司にアイツを呼べとしきりに言っていたらしいです。 この場合、私の行為は業務放棄、緊急避難、業務行為、説明責任放棄に当たるでしょうか？また、その他の法的な行為に該当しますか？
19人の障害者が刃物で殺された事件を受けて先ず思い出すのが池附小事件の宅間守です。 刃物を持った単独犯が施設や学校に乱入して大量殺人をする。 この意味合いでは、初の記録更新ですかね？ 宅間守は児童8人を殺害しました。 サリン事件みたいに組織が毒ガス使った事件とかは除きます。 一気に、8人から19人に被害者の人数をアップさせたのが今回の植松容疑者ですかね？ 宅間と植松の間に誰か居ました？ 感情論は抜きです。 単なる情報希望です。 ついでに、 宅間守の笑顔は映像では見た事がないけど、 「宅間守精神鑑定書」では、犯行後に色んな場面で笑っていたとの事。今回の植松は、その笑顔がメディアで強調されている。 ついでに、 宅間守の事件以来、再発防止なんか出来てないよね？ 歴史は果てしなく繰り返される。
小池百合子氏、矢張り落選・失業でしょう。・・・
米国の病院で移植を受けるのに、何億円ものお金がかかってくる、 というのは、まるでそれで当たり前、当然の対価だ、という話になっていますが、 本当はとてもおかしいことではないか、と思います。 TPPで、国際的な医療協力についても、議論すべきではないでしょうか。
このたび、台湾を自転車で回る計画を立てています。 そこで、台湾の天気情報を調べるサイトを探していますが、なかなか探し当てることができません。 イメージとしては、Yahoo Japanの天気・災害サイトの「ピンポイント天気」レベルの天気情報が現地で入手できればと考えています。 ほしい気象情報は、毎時ごとの天気、気温、降水量、風向と風速です。できれば湿度まであれば言うことなしです。 よろしくお願いいたします。
高齢者給付金 父が65歳以上なので貰えると思っていました。 しかし申請期間が終わっていました。 なにも市役所から連絡なかったのですが 市役所からは手紙とか来ないのですか？
近所のゴミ捨て場が無法地帯と化しています。 缶類の収集箱に瓶を入れたりプラスチックごみの袋に雑誌など入れたり 特にひどいのは明らかに引越し前の「捨て逃げ」で大きな家具や家電を放置されたりしています。 先ほどもブラウン管テレビが新たに放置されていました。 結局そこに住むエリアの誰かが仕方なく正規の手段で処分してくれる事に味を占めて不特定周期でゴミ捨て場が不適切なゴミで溢れていきます。 勝手に張り紙をしたりする権限が私には無いのは承知しています。 迷惑を掛けずに倫理観の欠落したゴミの分別と捨て逃げを減らす方法は無いでしょうか？ 良いアイデアがあれば市役所のほうに提案してみようと思っております。 「ゴミは正しく捨てましょうね」と小学校で習うはずなのに実に不思議です。
全然耳が聞こえないのでしょうか?
今でこそ普通の清涼飲料水と変わらない値段になったが、私がまだオシャブリをくわえていた頃は、ここ1番という時でない限り、めったに飲めない別格の飲み物とされていたように記憶する。 味も成分も、ほとんど同じなのに、どうして値打ちだけが下がってしまったのか？ 「日本人には、ここ1番という時がなくなってしまったのかな」と心配する私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=QwOU3bnuU0k
２週間くらい前に、裁判所から免責の決定が出され自己破産の手続きがほぼ終了した者です。 それとは、別個の話で４月に転勤になり120分超の遠距離通勤をしてきましたが、免責を一区切りにして転居をするところでもあります。（転居のことは弁護士が債権者集会のときに述べております） 物件が決まったところで賃貸借契約を結びますが、連帯保証人については保証会社にお願いしたいと仲介業者に言いました。「審査がある」という当然の話に。 言うまでもなく金融機関、クレジットカード等のいわゆるブラックリストにすでに載ってるわけですが、アパートを借りる際の貸借契約の保証をする会社にまで破産の情報はのるものなのでしょうか？ 事情に詳しいかた。教えてください 何卒よろしくお願い申し上げます。
子供のころ節倹とか貯蓄とか清貧というのは健全な市民が備えているべき美徳と教えられました。しかし最近の日銀総裁の談話ではインフレにして景気を良くしないとならないというようなことらしいのですが、物価が上昇して預金の価値が減ってしまうのだったら景気が良くなっても個人は困るのではと思うのはどこか間違いなのでしょうか。
植松容疑者が起こした大量殺人、あなたはどう感じましたか？
中国で日本人男性が拘束された、というニュースがありました。日中交流団体の方だということです。単なる反日感情からのものかと思いますが、一方で日本国内は、"スパイ天国”ともいわれています。実際日本国内での中国人スパイはかなりいると思うのですが、実際何人くらいの中国人スパイがいると考えられますでしょうか？また、どのような立場の人がスパイとなっていると考えられますか？
全ての都道府県で有効求人倍率が１，０以上あるんだから、 こられても迷惑なだけ。 東京の人口はあまりに過剰。 実際に都知事戦でも半分ぐらいは減らすべきという主張する人も多い。 ただ田舎者が反発して票がとれないので、本気で当選を狙っている人は 発しないだけで、安倍氏が選挙では憲法改正や安保の話を出さないのと同じで。
子供を産み終わった女が生きてる事は無駄で罪な事という言葉があります。 中年女の４人に３人は国や納税者に負担をかけているだけです、さらに年金をもらう年になればそれ以降、長生きすればするほど負担がかかります。 先週ぐらいにニュースで 「子供を産み終わった女を雇用すると税金から助成金を出します」という法案？みたいのができました。 これで賛否両論の意見がでてきて、 ようするに企業や社会に必要ないから採用しない、税金から企業に金払って雇ってやってくれって・・・・　女性差別だのグダグダオバサンが騒いでいましたけど ３０後半以降の女ってよほどのキャリアがないと、ほんと役に立ちませんからね、 多くは時給９００円でも高いレベルです。 保育園が不足してるって騒いでいても、子持ち女が社会にでてきた所で、多くの企業は特に要りませんってのが本音なのに迷惑な話ですよね。
最近、ドライブレコーダーを付けている車が多くなりました。 事故に会った時、自分の立場を有利に主張できる事もあると思いますが、 逆に録画を見せる事で自分が不利になる場合は、警察が要求しても 拒否できるのでしょうか。　どちらにせよ、警察への提出は任意ですか。 よろしく、お願いいたします。
記事に「返済据え置きの無利子」とあるのですが、これは返さなくても良いということでしょうか？？？返済が前提だとすれば、いつ、どのような形で返済が始まるのですか？？？結果として、「返済しなくても良い」ということはありますか？？？ http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160730-00000515-san-soci
仕事で電話をすることがありますが、個人携帯を使用させられ、仕事で使用した電話料金を一切　会社は支払ってくれません。 もちろん　その分の料金は給与には含まれていません。 仕事で使用した電話料金を支払わないことは違法になりますでしょうか。 違法でない場合は仮に電話料金が何万円もかかるようになった場合でも問題ないことになります。 支払わないことを理由に個人携帯を使用せず、業務が行えないまたは影響があった場合は会社は懲戒等の罰則を行うことは合法でしょうか。
香港人と台湾人同士はお互いにどう思っているのでしょうか？
参議院と衆議院では 衆議院の方がお給料が高いのでしょうか?
鳥のオウムから来てるのですか?
は、 http://www.sankei.com/politics/news/160229/plt1602290018-n1.html バージンに怒っていますか？
ニュースで某芸能人が保釈されましたが、一見して普通の見立てで何事もないような表情です。 これはその他の同じように逮捕された人たちも同じですが、オモテ向きとは違い身体では薬物が根付いた結果の禁断症状がありますよね。薬物の怖さを知る講習会やテレビの医師が話していましたが、一生涯この禁断症状は消えることがないと言うのです。薬物依存者更生施設、ダルクの職員も元当事者で話していましたが「今でも喉から手が出るほど欲しい、喫煙でごまかしている」とのこと。また、復帰したノリピーは、一見してまともになりましたが禁断症状は隠しているだけであると思いますか？ジャガー横田氏の夫、木下の医師は絶対にあるでしょうと仰っていました。ASKAさんもまるで別人、あの華やかだった人とは思えない風貌です。禁断症状は一生纏わりつきますよね。
介護職員処遇改善加算　　月額27,000円程度 ほとんどの介護職の人もらえていますか？ 絶対に知っておくべき！介護職員処遇改善加算って？ (記事42)｜介護職netコラム <http://www.e-helper.net/column/42/>
オリンピックに限ったことではないが、バタフライという泳ぎ方の必要性が分からない。 「オリンピックは（戦争）に必要な能力を競い合うのが基本だ」との意見もある。それに反論するつもりはない。 だが水泳バタフライだけは、意味が分からない。戦場において、この奇妙な泳ぎ方が、どのように役に立つのか、真相が届かない。あの泳ぎ方に意味があることを知る人がいたら、どの場面で使えばよいのか、バタフライをしたことがない私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=8UVNT4wvIGY
紛争の方が規模が小さいのですか?
東京都知事はだれが当選すると思いますか？この方面にお詳しい方宜しくお願い致します。
盆踊りって突然行って入れるものなんでしょうか？ 町内会かなにかの会員じゃないと入れなかったりするのでしょうか？ 場所によって違うかな？ なんとなく、経験がありません。
世論調査によると台湾人（中華民国人）の親日意識は大変高いようです。 歴史的経緯もあるし、中国本土に対抗して民主主義と人権を守るためにも台湾が日本と併合するのはよい策だと思いますが、どうですか。 ちなみに台湾は沖縄より南方にあって、気候は亜熱帯気候です。四週が海なので大陸内陸のように酷暑にはなりません。 台湾では以前からすこぶる「美脚ブーム」でして、土地柄として女性には美脚が多い。薄着ですし。 昔なら「台湾バナナも取れますよ」とか何とかいうんでしょうが。 正しいのはどれですか。 １、 台湾との合併は好ましい。 ２、 中華人民共和国の脅威が増すので好ましくない。 ３、 台湾人が嫌いなので嫌な気がする。 ４、 台湾人が親日というのは嘘だ。 ５、 悪い自民党がまたもや利権政治を台湾でするので、合併は遠慮しとく。 ６、 その他。 ちなみに台湾と日本の民族自決行動として合併・併合するので、侵略による併合ではありません。 話し合い解決ですね。
道路工事現場や、大型商店の売り出し日などに交通誘導をしています。 その手信号または手旗信号がいい加減で、どうしたら良いのか理解できない時がありませんか？ あれは法律か何かで決まってないですかね？ 基本は、信号機が故障した時などの警察官の手信号だと思います。 車に対面して身体を向け、両手を横に広げたら止まれ、身体を横向きにして手をブラブラと振ったら進めですよね。 重要なのは身体の向きです。 なのに、手を上に挙げて振ったり回したり、身体の向きはこっちだけど手を振っているから「進め」だと思ってそのまま行こうとすると慌てて激しく振りだす？急いで行けってか？ いったいなんなんだ？ 誰か、正しいやり方を説明したページを知りませんか？ 個人のページや一企業のやり方ではなく、公式のページが嬉しいです。
日本の警察官そっくりな格好ですが 交通指導員のコスプレをすると警察官に間違わられ逮捕されますか？
土地の時効取得について教えてください。 私（女性、独身）は現在、父名義の土地に自宅を構えています。 東日本大震災で被害があり、お隣の壁が崩れたので修理されました。 その時「強い壁にしたいので、我が家側に30cmほど入り込んだ形で壁を作りたい」 との申し出がありました。 もちろんお断りしましたが、出来上がった壁は10cmは入り込んでいます。 震災後は水道管やガス管工事も必要で、あちこちで工事があったため 特段気にしていなかったのですが、あれから5年経ち、境界標もなくなっています。 記憶が確かならば、境界線は古い壁と我が家の土地との堺でしたので、 明らかに出っ張っています。お隣さんはこのことに気づいていないかもしれません。 （古い壁が半分ぐらい残っていて、残り半分の新しい壁が出っ張っています） いずれ土地を売ったり、家を建て替える時に出っ張り部分を削ってもらえば いいと思っていましたが、「時効取得」という言葉を知って怖くなりました。 どういう方法を今のうちから取っておけば、時効取得と言われないで済むでしょうか。 今、壁を削ってくださいとっても聞き入れるようなお隣さんではないと思います。 お隣さんはこの町内会では一番の古株で、自分がルールと思っているような方です。 時効取得ではこういう例があります、というものは検索で探せても、 対抗策がなかなか見当たりません。皆さんのお力をお貸しいただけないでしょうか。 今までは住みづらくなるのが怖くて大人しくしていましたが、自分の土地ですし どけてもらうのは正当な言い分だと思うので、しっかり対応したいと思っています。 どうぞよろしくお願いいたします。
鳥越俊太郎の支持者が街頭で支持活動を行ったりビラを配っていましたが、なぜかそこには鳥越俊太郎の名前が一言も書かれておらず、代わりに「ジャーナリスト」と書かれていました。 「癌に負けずフルマラソン完走！」などと書かれていたので十中八九鳥越氏なのですが、なぜ名前を出さずに活動するのでしょうか？ 鳥越の名前を見るだけで拒否反応を示す人がいるから？
慰安婦、少女撤去問題点で日本は韓国の度重なる無心をいかげんに突っぱねんと日本国民は黙っとらんと違うのか？
いま、大学四年生で実家暮らしをしているのですが、家族のものを勝手に使ってしまうことがしばしばあります。例えばコンセントに刺さったままリビングに放置されてる携帯の充電器や、これまたリビングに放置されているイヤホンなど、自分の物が見当たらず夜寝る前の少しの間音楽を聴くために拝借するのですが、翌朝には必ず返しています。妹の自転車もあまり使われずにに置いてあるので私のが盗まれてからは通学の際駅まで借りています。自転車に関しては自分のものを買うよう言われているのですがアルバイトで稼いだお金は定期代や授業料、ご飯代や飲み会で使ってしまうため(断ればいいだけの話なのですが、、、)なかなか新しいものを買うお金ができず、申し訳ないと思いつつも借りてしまいます。妹には了解をとっているので本当はどう思っているかはわかりませんが本人が了解してくれているのだからという理由で借りてしまいます。このように勝手に拝借してしまったり当然のように借りていくことに対して親から人としてあり得ない。家族に甘えすぎ。他人にもするの？とよく言われます。 もちろん家族だからしてしまうというのはありますが、私以外にも同じようなことを兄弟達はしているし、私は私物を使われても家族だからまあいいかと思ってしまうためあまり咎めません。(弟には高校の頃から集めていた漫画を10冊以上無くされてしまいました。)にも関わらず私にだけ風当たりが強い気がするのですが、私が異常なのでしょうか。 だとしたらどういう風に改善していけば良いのでしょうか。 自分で考えても使わない。一言断りをいれる。くらいしか思い浮かばないので何か他にいい改善策があれば教えていただきたいです。 宜しくお願いいたします。
とある所でとある人が重度?障害者を大量に殺傷しましたが、その後の数多くの報道を見ると、彼にネトウヨ的な臭いがしてきました。 疑似愛国的・自民党支持・非常識・独善的・非人権的などの精神性は、ネットの底辺にウヨウヨと蠢くネトウヨ達の精神性に非常に似ています。 言動にある種の「思想性」がみられ、ある程度は理知的ではあるがその論理が壊れており、社会的に危険でした。精神異常と考える人も多いようです。 多くのネトウヨも条件が揃えばああなりそうです。 どう思いますか。
世の中に沢山の人殺しゲームがありますが、特に、 １、 オンラインゲームのような外部世界との接続が濃密なもの ２、 戦争ゲーム等ではなく、日常的状況下で殺人をするゲーム ３、 シナリオや常識的に明白な動機のある殺人ではなく、利己的・独善的な動機によって殺人するゲーム これらは若年層に多大な悪影響を及ぼします。 昔の日本のゲームは殺すにしても害虫とかモンスターとかを対象にしていたり、人を殺すにしても条理的な理由を設定した上での殺人ゲームが殆どだったと思いますが、インターネットの普及時から殊に韓国のネットゲームがやたら不条理な殺人を推奨するようになり、その影響が世界中に拡散して今では不条理殺人が当たり前のゲームばかりになってます。 私は以前からその種のゲームの規制が必要と考えてました。 質問ですが、 １、 規制が必要だ。 ２、 必要ない。 「誰でもいいから人を殺してみたい」だとか「通りがかりの見ず知らずの人を理由はないけど殺した」とか、そんな変な事件が多すぎます。それら犯人は多くが若い人であり、これは上記のような殺人ゲームの影響が大きいんじゃありませんかね？
http://kaigolab.com/money/10707 このサイトによると 一般会計の財源が約95兆円ですが 実際には、この裏に特別会計という予算があって、一般会計と特別会計を合わせると、国の年間予算は約250兆円ほどあるようで この特別会計の財源を使えば2025年問題も乗り越えられるとのことだそうなのですが 本当なのでしょうか
先日、酔っていた際にブログの筆者とコメント欄で喧嘩になってしまい、当方は不覚にも、 ＂無職ニートは仕事を探せ" "ここのブログを拡散するぞ" などと書き込んでしまい、ブログの筆者からも "名乗ることも出来ないチンカスは首吊ってこいよ" などとコメントされました。 後日、そのブログにて筆者が損害賠償請求を起こすなどと脅しにかかって来たのですが、私側としても首を連れなどと言われていますから、誹謗中傷になるのでは、という言い分があります。 そこで質問なのですが、 ・この場合、裁判になるのでしょうか？ ・裁判になった際、私はどうなるのでしょうか？ 大変困っています。お助け下さい。
80年代に大阪市北区で起きた、豊田商事会長刺殺事件が、テレビ（たかじんのそこまで言って委員会）で再検証されたらしい。 「闇社会」という言葉が、そこでは行き交った。ウィキペディアでは、犯人の名前はイニシャルとなっている。IとYという表現だ。Iの姓は飯田であるが、そいつのことはよく知らない。だがYの方は、かなり知っている。矢野という男がそれである。 こいつらは、温情判決を受け、8年と10年のションベン刑で、世間に返り咲いている。飯田と矢野は出所直後に大金を得ている。この金の問題が、 「闇社会」という架空の存在を生み出したのだ。この男は元〇口組の３次団体が結成していた、ヤクザ右翼の一人でしかない。だが、それでも金は動くのだ。 ヤクザの世界では、出所すると（放免祝い）と呼ばれる現金が集まる。現在ではヤクザも金の付き合いを極力避けているが、当時はまだまだバブルの余韻もあり、各組が代紋の違いを超えて、有名人に祝い金を包んだ。その祝い金の中から、１億円程度が矢野に手渡されたのである。 矢野は服役中に兄弟盃を交わしたO県K市の〇〇組長を利用し、その縄張りで公共事業を主とするカスリを得て、生計を立てていた。嫁は大阪市内で麻雀屋を営み、夫婦共々、稼ぎまくっていたのだ。何のことはない、 「闇社会」からの資金とは、単なる放免の祝い金なのだ。 以上が、私が持つ個人情報の一部である。矢野が現在、どこで何をしているかは、興味がある人にだけ教えたいが、ローカル番組での討論だけあって、内容が薄っぺらいのは否めないだろう。どうしてテレビは、いちクズ人間を世界規模まで持ち上げてハシゴをはずすのか？ 「やしきたかじんは死んだ」と思っていた私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=1lyu1KKwC74
長文ですがよろしくお願いします。 ２週間ほど前に接触事故を起しました、私は加害者で相手方は高齢(７５歳)の女性です。 幸い怪我も軽く足の1cm四方の薄皮１枚捲れた程度でしたが、警察を呼び人身事故に切り替える事も視野に入れて現場検証をしてもらい「先ずは物損で事故処理をしますので人身に切り替えたい場合は連絡して下さい」と言われました。 後日、病院でレントゲンと診察をしてもらうと「異常無し」だったそうですが念の為10日ほど様子を見て欲しいとの診断でした。 そして１０日後何もなければ治療代→示談となるのですが、後々調べるといくつか疑問と心配事が出てきました。 (1)現場検証の際、被害女性が警察の方に病院で診察の際、健康保険証を使用しても良いかどうか聞いていて警察官が「どうぞ使ってください」と言っていました。これは別に良いのでしょうか？ネットで調べると交通事故での治療で健康保険を使う場合は基本的にはOKでしたが色々と条件があるようでした。 被害女性に聞くと警察官から言われた通り既に保険証を使用して診察代はレントゲン代含めて500円だったそうです。 (2)病院での診察の際、被害女性は何故かは分かりませんが事故の事を伏せて「歩いていてつまづいてコケタ」と医師に伝えたそうで後日被害女性から電話で聞きましたがこれも良いのでしょうか？ (3)このままいくと実際被害女性が支払った金額は500円となりますが1万円を包んで示談金としようかと思っています、しかし支払った金額が500円だったので「もういいよ」と言われそうな雰囲気で口頭のみの示談は後々問題があると思い示談書を書いてもらおうと思うのですがそれも断られそうで心配しています。 口頭での示談になった際、聞いておかないといけない事や確認や承諾を取っておかなければいけない事ありましたら教えてください。 一応これまでの電話の通話は全て録音しています。
悪用すれば、 自殺に追い込む 鬱病にする 廃人にする 忠実にな奴隷にする 家畜にする 性行為を強要する ワザと転落人生を歩ませる 自分が生きる価値が無いと思い込ませる 自分が特別な存在と思わせる ・・・・。 まさに破壊的な実用的な学問ですね？
よくAmazonなどの通販サイトに 辛口に商品批判をするレビューがありますが、あれはその品の供給者に対する信用毀損罪とはならないのでしょうか？信用毀損罪は「危険犯」であり、 実際に信用低下を招かずとも違法であると聞きました。
生活保護受給者が家賃の問題(高額家賃でケースワーカーから転居指導が入った)で転居するのですが精神疾患の受給者は管理会社や家主さんから断わられる事が多いと聞いてます。受給者で今までに転居した事がある方はどのような理由で生活保護を受給してると話してますか？私は一応会社でリストラにあい年齢的に正規雇用の転職も難しく財産も底をつき最後のセーフティーとして生活保護を受給し体制を作り直して転職活動に励みたいら。 という理由にしようかな？と思ってます。 どなたか詳しい方がいらっしゃったら教えてください。 又、必ず賃貸が借りれる生活保護受給理由を知ってる方がいらっしゃったら教えてください。何卒宜しくお願い申し上げます。
最近、よくテレビ番組に日本のことが好きで日本語を習ったり、日本の文化を学習したりする日本愛を見せてくれる外国人を見かけます。（ヨーロッパ、アメリカ、南米等）アジアの国に憧れる、これは日本に限ったことですか？韓国や中国に憧れる欧米人もたくさんいるのでしょうか？ 昭和生まれなんで、アジアが欧米に憧れてるもんだとばかり思っていました。
小さなネットショップを営んでおり、月額〇〇円でショッパーとして登録できる。上位に表示させるために〇〇円がかかる。などをしています。 ここから本題なのですが、一人の利用者様より、料金の延滞が御座います。 その方より、金額にして80万円ほどの金額を回収したいのですが、こちらが知り得ている情報は、 ・銀行口座番号 ・メールアドレス ・携帯電話番号 のみとなっております。 裁判や、債権回収会社にこちらの情報のみで起訴したり、委託をお願いしたりも出来るのでしょうか？ 法律に全く詳しくなく、詳しく教えていただければ幸いです。 宜しくお願い致します。
フェミニストとエセフェミニストの違いってなんでしょうか？
猪瀬前都知事が、“都議会のドン”内田茂氏の事を暴露してから、このところ一息ついた感じです。都知事選も3日後に迫り、報道では、増田氏、小池氏がデットヒートで、それを追う鳥越氏という様相だそうです。誰が都知事になってもこの内田茂氏の悪行は正されることはないのでしょうか?
【株式会社日本政策投資銀行と株式会社日本政策金融公庫が出資している上場企業を教えてください】
障害者施設で、19人死亡26人怪我の事件。伝えられる断片的な情報をつなぎ合わせると、おそらくは障害者だけを殺傷し、健常者の職員はしばっただけで1人も殺傷しなかったものだと思っています。推測にすぎず、もしかしたら障害者と健常者の区別なく殺傷していたのかもしれませんが、一応障害者だけを殺傷したことを前提に質問させていただきます。 例えば「女性だけを襲った」「児童を狙った犯行」などは明確に「男女」「大人子ども」を区別して報道します。私はそれが差別だとは思いません。そして今回の事件の場合、犯人にとって障害者は殺すべきと思いターゲットとしたのなら、「障害者だけ殺傷」と明確に報道すべきだと思います。そうでなければ何が起こったのか正確に把握できませんので。 私は男も女も大人も子どども老人も健常者も障害者も皆同じ人間だと思っています。ので障害者と健常者を区別して表現することは特に差別だとは感じません。なので「障害者殺傷」という言葉を避けようとしている報道が奇異に感じました。 質問は以下です (0)「障害者だけ殺傷」は正しい(と思う)か？ ・確かに「障害者だけ殺傷」という報道があった(どこ？) ・特に区別なく殺傷したという報道があった ・たぶん「障害者だけ殺傷」だと思う ・その他 以下、「障害者だけ殺傷」だと仮定し (1)「障害者だけ殺傷」と言わないことに違和感を感じるか感じないか (2)「障害者だけ殺傷」という言葉は差別的なのか？使わない方がいい表現なのか？ よろしくお願いします。
運転免許の要らない自転車で蕎麦屋と寿司屋の出前で片手運転している人を最近見掛けた事は有りますか。（喫茶店のコーヒー配達も含みます。）捕まりますか。
「うつだと思ったら、双極性障害だった」とか 「発達障害もあることが分かった」なんて話を時々聞くんです。 何年も経ってからわかる場合が多いんですが、 医師ってそんなに自分の診断を疑わないものですか?
教育委員会と公立(市立)中学校とは、行政組織としては、別(互いに独立)でしょうか? それとも、公立(市立)中学校は、行政組織としては、教育委員会の一部なのでしょうか?
犯人は安倍晋三のツイッターのフォロワーだったそうですが、なぜ障害者を大量に殺せば安倍から5億円の報酬が貰えると考えたのでしょうか？障害者抹殺作戦が安倍からGOサインがなぜ出ると考えたのですか？
【政府系金融機関って日本だとどこが該当しますか？】
「つくづく自民党政権というのはド左翼だよなぁ」 自民党が左翼？！？！ 本気で言ってますか？ 日本人は自民党が左翼って本気で思ってるんですか？
警察はこの事件について、事前に危険を察知していながら、なぜ、知らぬ存ぜぬをし続けてきたのですか？・・・ 神奈川県警本部長を直ちに免職にすべきではありませんか？・・・・・・・・・・・・・・
持株会の株を役員が購入。ルール違反ではないの？ 2016年07月27日 0 非上場の会社の株について質問いたします。 現在会社は赤字続きで、会社解散の話も出ています。 会社には潤沢な資産があり、今解散した場合の一株の値段は4000円くらいになります。 会社には持株会があり、一株900円で株を購入できます。 この状況で、持株会から取締役へ、一株900円で株が譲渡されたようです。 質問は (1)解散すれば4倍になる株を、破格の金額で購入することは、法的には問題ないのでしょうか？インサイダー取引のような感じに思えるのですが、どうでしょうか？ 一部の株主が利得を得ているきがします。 ■定款では、株の譲渡は取締役の承認が必要な譲渡制限がありますが、株を買ったのは取締役３人の内の2人ですので、承認はできていると思います。 ■今回の株は、以前に退社した社員の株で、特定の個人ではなく、持株会が保有していた株です。持株会の規約には「会員は登録配分された株式を譲渡することができない」と記載されています。 今迄議決権がなかった株ですので、取締役が株を取得したことで、全体の所有割合や議決権が変わります。 質問(2)もし、ルールを破っていた場合は、どうしたらいいのですか？ 法務局に訴える？民事訴訟？株を元に戻させやり方法を教えてください ご回答くださいますよう、よろしくお願いいたします。
スーパー銭湯には、ずいぶんと世話になった。男同士の裸の付き合いが、そこにはあった。例を挙げると、大まかには下記の3点だ。 http://okwave.jp/qa/q8482515.html http://okwave.jp/qa/q8412672.html http://okwave.jp/qa/q7895477.html もちろん女もスーパー銭湯に入っているが、残念ながら壁の向こう側なので、裸の付き合いをするには、その高い壁をよじ登るしかない。私がアレを登れる可能性が何パーセントあるのかは、口に出さないが・・・ スーパー銭湯やサウナの中で、 「これは、やってはいけない」ということがあれば、善悪の区別が今いち付かなくなっている私に、初歩的なところから誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=uelHwf8o7_U
鬱と統合失調症について質問です。 2年位前から自らの意思で精神科に通院を初める事になり、病名は鬱と云われました。 医師が急病で連絡が取れず、診断書・紹介状を無しに違う医師に行き、生活保護担当者様から障害年金について聴いて欲しいと云われて新しい医師の2度目の診察の時に訊いたら、統合失調症で治療薬とカウンセリングを変更して行く予定だから、障害年金は考えさせてと云われました。 違う医師の2度目の診察前、初診後に、前の病院から再院を開始しましたと電話を頂いたのですが、生活保護担当者様と相談して、再院の方を御断りさせて頂いた直後、まさかの統合失調症で治療して行くと云われ、ネットで改めて統合失調症について調べたり、親族の様な身近な方等に相談をしたりしてる内に、統合失調症の治療を開始する前に、前の病院に戻りたいと思いました。 障害年金の事がなければ、何も知らずに統合失調症で治療(投薬処方)等をいきなりさせられてたのかとか色々な不安感でいっぱいになりました。 生活保護担当者様は前の医師に戻れたとしても再診で統合失調症と云われるリスクとかも考えて行動して欲しいとの事でした。 怪我と違い、診えない病の治療法の決定などは、医師によって異なるのは解るんですが。 上手く質問が出来ないのですが、このまま統合失調症(新通院先)を受入れるか(正直、受入れたくありません)、 前の病院に再診に戻れないか悩んでます(1度、断った手前、どういう理由で戻るか) 鬱と統合失調症の違いはネット等で調べて解るつもりですが、こうもいきなり何の説明も無しに治療法が変わってしまうのは普通の事なのでしょうか？(障害年金の質問をしてなければ3度目の診察で統合失調症の薬をいきなり貰う形に) 明日、3度目の診察とカウンセリングで気持ち焦って悩んでます。 解りにくい質問で申し訳ありませんが、宜しくお願い致します
もうすぐ東京都知事選挙じゃん。立候補者は２１人居て、テレビ局や新聞が報じているのは小池と増田と鳥越だけです。この３人を主要候補として特別扱いし、残りの１８人は泡沫候補としてゴミ扱いしてます。この時点で出来レースで、これを作為的にマスコミが作っています。 マック赤坂が公開討論会に参加しようとすると、スタッフがつまみ出す。桜井誠の選挙ポスターにモザイクかける。 もし小池と増田と鳥越が落選して、１８人の誰かが当選すると、テレビ局はドーするつもりなのでしょう？いや、テレビ局に向けて国民は何らかの形で懲らしめるべきのように思うのですが、何が出来るでしょう？ ＣＭを打ち切ってスポンサー料支払いを差し止めることくらいですかね？ ３人を特別扱いしているのは、テレビ局の経営幹部がそうしろとテレビ局の従業員に命じているからですよね。何か目的があるのかしら？テレビ局は利益を目的に放送事業を営む会社ですが、３人の誰かが当選すると儲かるの？ならば、経営幹部の気持ちは分かるけど、３人の当選からテレビ局が儲かる理屈が私には分からないので教えてください。 テレビ局の従業員は、たぶん嫌がってるよね。本当は２１人を対等に扱って２１択問題として都民に選んで欲しいのに、３択問題にしろと上から命令が降って来て、モヤモヤしながら従っている感じなのかしら。 だけど、１８人の誰かが当選することは、あり得る気がする。桜井誠の演説の人の集まり具合を見ると、２位くらいになるような勢いを感じるし、当選もあるような。もし１８人の誰かが当選すると、テレビ局は責任を逃れて何事も無かったかのように放送事業を続けられたとしも、メンツ丸潰れでは？それは嫌でしょ。
生活保護と会社員をしています。会社の給料だけでは生活費が足りない為、生活保護も受けています。少しでもお金が欲しくて少ない金額で収入申告してました。 それが保護課にバレてしまい不正申告していた分のお金１０２万円を返して下さいと言われました。月分割で構わないと。 自己破産したらこの102万円は払わなくても良くなりますか？また、自己破産したら保護を打ち切られますか？教えてください。
大学に嘘をついて私事のために動かせてしまったのですが、 罪悪感があり、真実を大学に話して謝ろうか悩んでいます。 事の始まりですが、旅行先で知り合った女性がいました。 最初、その人のことはなんとも思っていなかったのですが、 知れば知るほど魅力を感じ、好意を持ちました。 別れる際、好意があることを伝えようと思いましたが、 勇気がなく、何も伝えられないまま終わりました。 このことにとても後悔し、色々考えた結果、 彼女が通っている大学に「彼女が忘れ物をしたから届けて欲しい」 という嘘をついて、好意があることを書いた手紙を紛れ込ませ、 彼女に渡してもらう、というとんでもない事を行いました。 数日後、大学から忘れ物（手紙）は彼女に渡したという メールをいただきました。 ご丁寧にも「これは忘れ物ではないが、受け取っておきます。ありがとうございます。」 と彼女が言っていた、というコメントもいただきました。 手紙は彼女に渡せたのですが、大学を私事のために 利用してしまった罪悪感があります。 このまま大学に真実を話さず、終わりにしようとも思いましたが、 やはり騙してしまったので、謝ろうと考えております。 しかし、怖いというのが正直なところです。 私が大学に真実を話したら、どうなるのでしょうか？ メールで謝罪、大学に謝りに行く、ということまでは想像をしておりますが、 警察を呼ばれたり、逮捕とか、そういうこともありえるのでしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。
【日本の税務署は年間35兆円も脱税されているのが分かっているのになぜ検挙しないんですか？】 消費税を上げるより年間脱税分35兆円と日本政府は把握しているなら消費税を上げる前に脱税者に納税させる方が先では？
8/7より家族で沖縄へ行きます。 子供達には遊びだけでなく、少しは沖縄の歴史を見学させたいと思います。 大学３年、中学２年です。 まず１つは普天間飛行場。住宅密集地と飛行場が見渡せるところを見せたいと思っています。そのような場所があればお教えください。 ２つ目の辺野古の海を見せたいと思っています。GoogleMapで見ると、あまり近づくことは難しいのかなとも思います。可能な範囲で（遠くからでも）移転場所と言われている海が見れればよいと思っています。 ご存知の方、よろしくお願いいたします。
誰にも相談せずに2万人以上が毎年自殺しています。安楽死を認可した場合、安楽死を選ぶ人については死ぬ前に相談できるというメリットがあり自殺者を逆に減らせる可能性も出てきます。スイスへの安楽死ツアーというものもあるそうですが、日本で安楽死が認められる可能性はありますか？
相模原の事件 植松容疑者は「障碍者は存在する価値は無い」的な発言をしていました 世の中の反応は「そんな事は無い」と言う反応が多数ですが はて？ 確かに障碍者が存在する利点はわたしも色々考えましたが見つかりません もしご存知の方が居たら教えてください ※障碍者を介護するための職員の雇用が維持できる　は利点にならないので 　その回答は不要です。
TVに出てくると視聴率に差し障りのある顔っていますよね。 安倍晋三はその代表的な例ですが、昔、ウンコのように汚い物を見過ぎて神経症気味になっていた時、カレーライスのコマーシャルを見ただけで気持ち悪くなってしまってました。 質問ですが、安倍晋三のウンコ顔と実際の本物のウンコを見た時、どちらがより気持ち悪くなりますか。 実際のウンコは毎日のように便所の中で見てるわけですが、私の場合は安倍晋三のウンコ顔を見るほうが非常に気持ちと悪くなります。 皆さんはどうですか。 １、 安倍晋三のウンコ顔の方が実際のウンコより、非常に気持ち悪い。 ２、 安倍晋三のウンコ顔と実際のウンコは、どちらも同じように気持ち悪い。 ３、 安倍晋三のウンコ顔は実際のウンコより気持ち悪くないが、それでも凄く気持ち悪い。 ４、 その他。
なぜあんな目をしているのですか？虚ろで死んだ目。何かしら後ろめたいような目。おかしいと思う方は他にもいるようですが。漫画で言えば何か未知の生物に乗り移られた時の目です。 小池百合子って目がやばくないですか http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14161245339 小池百合子氏の目の奥では笑ってなさそうな笑顔に、 正直、『嫌な予感 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12161244582
全５室のペンションを営む者です。 障害を持つ方や病気の方でも泊まりやすい宿を創り８年経ちましたが、 そういった方の集客がなかなか得られません。 そこでディサービスのスタッフさんが同行したミニツアーを考えました。 現場レベルでそういった事が可能なのかと思い質問致します。 　ツアー内容 　・参加者は旅行にいきたいと思う見守り程度の軽介助者とその家族。 　・３組程度の家族とスタッフ２名で１泊２日。 　・交通費、スタッフの宿泊費と介護料は参加者で折半。 　・移動はディサービスの送迎車。 　・参加希望者に応じて回数を増やす。 　・企画・行程などはこちらが提案する事で、施設の負担軽減。 私自身訪問看護師をしているので、 まだまだ旅行できる状態なのにあきらめている方をたくさん見ています。 そのような方のきっかけになれば、 リハビリ的にも効果が大きいと思います。 また、ディサービスの差別化にも有効かと思います。 もちろん介護保険を使えない事は存じています。 法律的な細かな部分はこれから調べるのですが、 現場で働く方のご意見を頂きたいです。 施設にもよるとは思いますが、多忙でとても不可能なものなのでしょうか。
南シナ海の中国埋め立て地を国連により統治するにはどうしたらいいでしょうか？ 国際仲裁裁判所の裁定がでても、中国はそんなものしらねーと（ドラえもんの）ジャイアンの論理で乗り切ろうとしています。対策としては、現に出来上がっているものをどうするかです。簡単に壊すこともできないでしょうから、簡単ではないでしょうが、中国から取り上げて国連統治領にするしかないと思うのです。それを中国が拒否権をちらつかせようとも国連の場で討議するくらいしないと、中国は既成事実化をどんどん進めて、やがて尖閣、沖縄を取りに来ると思うのです。
相模原市で起きた障碍者施設大量殺害事件で、こういう犯罪を「仕方ないな」と 思う人がいることも、このOKWaveでも見かけます。 これは恐ろしいことです。新たな犯罪の温床にもなりかねない。 国民の意識の底で、障害者を差別したり侮蔑したりする心がムクムクと値を這って きているのではないでしょうか。 旧ドイツのアウシュビッツで処刑されたのはユダヤ人ばかりではありません。 真っ先に殺されたのは障害者です。つまり働けない者は不要だ。という考えです。 これは旧ソ連や東欧諸国でも見られた思想です。社会主義に障害者は不要だ。 というものです。 日本も左寄りの人間がまだ力を持っていますから、これは大規模な大量殺人の布石 になるかもしれない由々しき事態だと思うのです。 どう思いますか。
共産主義者は左翼、 愛国主義者は右翼、 スターリンは共産主義者で、同時に祖国をヒットラーの侵略から守った愛国者でありました。 スターリンはどういう扱いになりますか？ 私の見解では両方とも正解となりますが、どうなんでしょう？
連休明けで皆さん仕事ですよね？
異常者というのは適切ではないかもしれないけど 入院させられたということは、普通の人とは違うのは 事実で知る立場にありません、事実予告ともとれる 意味合いの手紙を堂々と手渡ししているわけで、まともな 人ならすぐに捕まってしまうような行為はしないでしょう。 直前に他人との会話も冷静にできているわけで、気勢をあげたり と威嚇する行為も見当たらないで冷静に対応しているわけで 自分の行動は何しているか理解しているともとれる。 行動は戦後最悪の被害でたといわれています、不思議に思うのは 弱い立場守る人いないのでしょうか、なぜなら事前に予告されていたと 報道されているようです。 宜しくお願いします。
綺麗事をいくら言っても、障害者って人間としてカウントされてないよな？ 大多数の人が障害者は人ではないと思ってる。  遺族でさえも面倒な障害者を殺してくれて感謝してる可能性もある。 たぶん刑務所内の囚人を殺しまくってもこんな感じで多くの人が「ふーん、そうなんだ。」って感じしょ？ 健常者が一人殺されただけでもトップニュースだし、一般人が１９人も殺されたらテレビなんてずっと緊急特番レベル 健常者１人の命＞障害者１９人の命ってことでしょ？   いや、もはやスマホゲームのポケモンゴー＞１９人の障害者ってことか。 障害者なんて誰も人間とは思ってないでしょ？
犯人のツイッターアカウントが発掘されネトウヨだった事が判明。大麻で頭がおかしくなっていると疑われる一方で政治的な意図を持った犯行でもあったようです。大島や安倍にも手紙で心添えを依頼してさえいます。この犯人は精神鑑定で無罪になるのでしょうか？それとも政治的な犯行として有罪になる可能性が高いですか？
交通事故を起こしてしまいました。 今日のお昼頃に片側2車線の国道で僕は右側の車線を時速５０～６０ｋｍで走ってました。 相手の車が脇道から出てきて右車線に入り、僕は急ブレーキをしたのですが間に合わずぶつかってしまい、ぶつかった反動で相手の車が対向車線挟んだ寿司店の駐車場に停めてあった車にぶつかって止まりました。 僕は今日起きたら首が痛い程度、相手はむち打ちとのです。 こういう場合の過失割合は一般的に大体どの程度なのでしょうか？ そもそも交通量の多い片側2車線の国道で、脇道からいきなり右車線に入るのは違反じゃないのでしょうか？
私の住むところでは、デイケアや大きい施設まで介護施設がたくさん出来ました。 でも、介護職の労働条件は酷いものだと色々聞きます。 今でさえ、こんな状態なのに、今後日本はどうなってしまうのでしょうか？ 介護の分野も外資系が参入したりするんでしょうか？
射殺や自爆、死刑になる覚悟、身内はいないか、身内もどうなっても良いという覚悟があれば、 拘束されるまで、動けなくなるまでの時間、大量殺人できる。 というのは、なんとかならないものでしょうか？ 拷問制度を復活させたら？という意見もありますが、それで少しは抑止になるでしょうか？
二股と言ったら聞こえが悪いが、二度手間といった表現で済ませられる問題ではない。あなたがた服従の民は、それが当たり前だと洗脳されているのだ。掃除をしたら子供が汚す。グリーン席を取ったら隣にワキガのオッサンが座る、という具合に、すべてがマイナスに向かうようにコントロールされているのに、それにあなた方は気づこうともしない。むしろ見て見ぬふりである。 そうですわ。私もあなた方の例に漏れず、いちいち誰かにコントロールされとりますわ。 「さて今日は、早く仕事が済んだし、車でも洗おうか」そう思ったとき、すでにコントロールされているのだ。証拠だったらいくらでも有る。洗車のたんびに雨が降って、私の洗車を（無）に帰するのだから、ありえない組織力だ。これはもう人間の思考を超えている。神と悪魔の領域なのだ。 人間をコントロールしようという、これら闇の使いたちと互角に勝負するには、どのような奇法が有効なのか？まだ正攻法でしか戦っていない自動洗車場な私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=zUzd9KyIDrM
今頃インターネットのニュースの発表が早くて新聞・テレビの速報性に疑問を持ちます。 ネットでは朝７時ころ見れるがテレビでは１２時間後、新聞にあっては翌日に公表されます。 速報性という面では圧倒的にネットです。 そのうち新聞・テレビが淘汰される時が来るのではないでしょうか？ 皆さんの意見を聞かせてください。
恐怖で支配しているからでしょうか？
高度経済成長はやろうと思ってなったのですか？ それとも結果的に「成長してたなー」って感じなのでしょうか？
【癌の高額薬剤の登場で高額医療補助制度によって日本は財政破綻する】癌の高額治療薬が月に100万円から200万円だったのが高額新薬が次々に登場して将来的に月に1000万円から2000万円くらいの今の10倍の医療費になって高額医療補助制度で月の支払いが補助されて月の支払いに上限が設けられてそれを越えた医療費は税金で支払われているが、 高齢者の増加で医療費が上がっていると思われていた税金の医療費負担が実は製薬会社が高額治療薬を出していることで患者は負担が増えないが税金で莫大な医療費負担が発生している。 今後、ますます高額治療薬が登場するので製薬会社も22年も掛けて開発しているので開発費を回収するためにも高額になるのも分かるが最終的に誰が支払うかという問題が残っている。 かといって、金持ちだけが長生きして貧乏人は治療を受けれずに死んでいくのもどうかと思います。 この今後、高額治療薬の登場で医療費が10倍になって、さらに10兆円ほど財政負担が増えるとしたら、その10兆円は増税で賄うのが正しい選択なのか、他の代替案とか持論を持っている人いますか？ どうすべきだと思いますか？
トランプ大統領になったら、韓国や日本からアメリカ軍を撤退してくるよう強要してくるでしょう。断ればアメリカ軍が日本や韓国から撤退するので、中国から攻めてくるでしょうし、どさくさに紛れてロシアや韓国からも攻めてくるでしょう。国連やアセアンも約たたずであてにできないし自衛隊の兵力も少なすぎるので、中国に技術を与えすぎたので戦争したら負ける恐れも あります。最悪滅びるのではないかと思っていますが日本の存亡のために回答お願いします。
そんな番組がありました。 その真偽は別として、いわゆるキャリア官僚は一般市民を暗殺できるほどの力を持った権力者なのでしょうか？
自分の子どもが反日思想を本気で持っていたら、日本への愛国心を持たせるべき？海外移住への協力をするべき？ 「私は日本が嫌いだ。こんなゴミみたいな国にいたくない。国籍を抜いてほしいし、海外に移住したい。今すぐが無理なら成人したらすぐにやる。」 こう言い出したらどうしますか？ 意見を尊重しますか？殴ってでも止めますか？ 往々にしてこういうのは中二病みたいなものなので時間が経てば忘れるものである場合もあります。 しかし、日本人が日本国を憎むというケースも最近は増えていて 「米国の永住権は米国人と結婚することや米国の雇用先のサポートで手に入れることが出来る。だからそれを目指す。もう日本には居たくない。米国で一生生きる道を目指す。」 と言い出した子どもに協力して、家族一緒に日本国籍を抜いて米国へ行ったという一家も何世帯もあるとリクルート発行の雑誌に書いていました。 「日本の同調圧力は気持ちが悪い。みんなと一緒じゃなければ叩くというのはクソ。」  「戸籍制度と家族信仰は束縛し過ぎ。」  「若者が搾取され続けていて全く未来がない。」  「女という性別だけで男社会から理不尽な扱いを受けてきたし、その逆もあった。」  「一番社会を支えている介護と保育の賃金がクソ安い」  「通り魔も児童誘拐も多くて全く安全ではない。」 「ホントにゴミクズみたいな国だよ、今の日本は」 という理由で日本国籍を抜いた金持ちの特集記事です。 これに対しての読者コメントが 「日本より優れた国はない。」とか「海外で野垂れ死ね。日本には戻らせない。」と言うようなものばかり。 日本人って普段は愛国心などかけらもないのに、海外移住の話になると途端に日本賛美になる人めちゃ多いですね。あれは何なんでしょうか。 日本が最高な時代などもう二度とくるわけ無いんだから、海外移住を考えるのも普通のことだと思います。 もしあなたが日本人で、日本人の配偶者との間に出来た日本人の子どもが本気で反日思想を持ち、国籍を抜いての海外移住と現地での帰化を考えていたらどう対応しますか？
例えばの話です。 スーパーマーケットで客の後ろ３ｍを付きまとう店員がいる。 何ですか？と聞いても「防犯活動と商品陳列点検です」という。 しかし、行動は明らかに万引き警戒です。 客にも疑われるような容貌、服装があるのかも知れない。 しかし、万引きなどしたことが無い客にとっては精神的苦痛は計り知れない。 店舗を変える選択は考えないとして・・ これって何か店員に対し違法行為を問えないのでしょうか？ これに違法行為がなければ、例えば店員と三角関係にある客に対し嫌がらせができることになりますよね。 如何でしょうか？ 宜しくお願い致します。
こういうことを言うとパッシングされるのでしょうが やはり「見せしめの刑」を設けたらどうでしょうか。 殺してみたいとか、死刑になりたいので殺人をしたとか、 障害者は殺すべきだとして１９人も殺したりするのを 抑止するため、厳罰を導入するのはどうでしょうか。 でないと繰り返されるだけではないでしょうか。 こういうことをすると、こうなるのだ、とする抑止力は 必要に思えますが、、、。
日刊ゲンダイが小池百合子の政治資金からの裏金作りとか様々な政治と金のスキャンダルを報じてますが、真っ黒毛っ毛かもしれない小池百合子が都議会の金の問題を追及できるのですか？
治安が悪く日本よりも野蛮そうな国々で死刑が無いのはなぜですか？逆になぜ先進国とも言われる日本が野蛮にも未だに死刑で自国民を処刑し続けているのですか？
相模原市緑区の障害者施設「津久井やまゆり園」で刃物を持った男が暴れ、多数の死傷者が出た事件で、神奈川県警に身柄を確保された男が調べに対し、「障害者なんていなくなればいい」という趣旨の供述をしたらしいが、 障害者は彼の言うようになり、 いなくなれば良い存在なのか？ この事件の犯人植松聖の犯行の動機と 事件に至った心理、哲学状態とは？ この事件の 利点、欠点、限界、盲点、 今後の日本社会、世界に与える影響とは？ 心理カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。 身柄確保の男「障害者なんていなくなればいい」 相模原 http://www.asahi.com/sp/articles/ASJ7V235XJ7VULOB004.html 逮捕の男「施設を辞めさせられ恨んでいた」 日本テレビ系（NNN） 7月26日 http://headlines.yahoo.co.jp/videonews/nnn?a=20160726-00000016-nnn-soci
知的障碍者施設での大量殺人事件が起きてしまいました。 いつか、こういう事件が起きるのではないかと心配していましたが、ついにと いう感があります。 去年、川崎の老人介護施設で転落殺人事件を起こした人物に、この犯人も似て いる部分があります。 つまりは孤立感と疎外感。周囲と上手くやっていけない孤独な性格によるもの が昂じて、弱い立場にその捌け口が向かうというスパイラルです。 しかし、これほどの大量殺人は戦後初めてのことであり、戦前でも津山30人殺し 以来です。 しかも、被害者の手足を結束バンドで絞めて刺すと云う、こんな非道なやり方は 目に余ります。 この男、教師を目指していたそうですが、何を生徒に教えたかったのでしょうか。 抵抗できない者に暴力を振るうことに快感を得るために、教師になりたかったの ではないですか。そう思うと身震いがします。現在、教師をしている人にも同じ 精神構造を持った人がいるのではないですか。 どう、思いますか。とてもそういう教師には当たりたくないと思う親の気持ちも 分かるように思いますが。
週末に行われる東京都知事選なのですが　一応最多の２１名がでますよね？ でもテレビで報道されているのは増田、鳥越、小池の３名が99％で残りは名前と写真だけ 当方奈良住まいなのでこちらの報道がそれだけなのかもしれないんですが これってある意味公平な報道ではないように思えるんですがどうなんでしょうかね？ 実際この３名の戦いになることは火を見るより明らかなので 国民の関心もこの３名なのはわかるんですけど　どうなんでしょ？？
神奈川県の障害者施設での出来事について、毎回数年にわたり 同じような事件が起きています。被害者側も加害者側も悪いと 思います。もっと悪いと思うのが高学歴有識者で決める法律や 規則です、知ったかぶりの有識者擬きに疑問を覚えます。法律 や規則で箱を作り、その中で介護していけと言う、言わば丸投 げで本当に必要な事や不必要なことは現場の人達でなければ解 らないと思います。法律でそれはできない規則でそれもダメ、 つまらないことでも法律や規則で決められていいれば箱の中で 無駄なことをしなければならない。本で知識を得た有識者と現 場で本には無いコツ技能を得た人との隔たりが有り数年毎に介 護方法が新しくなり古い本で学んだ知識が追いつかないのも事 実だと思います。そのギャップの中に職員が苦しんでいるので す。それが解らなければ有識者とは言えないと思います。どの 分野でも精通する事では無いでしょうか。だから毎回数年にわ たり一つも変わらず同じ事件が起きるのです。 ご意見を下さい、お待ちしています。
ＮＨＫはじめ民放も毎日番組の中で、天気予報？予想を延々とやっているのは、なぜですか　Ｊ１競馬の単勝レベルの的中率といえば悪口でしょうか　中曽根総理の頃、時の気象庁長官を呼びつけて、君のところの年間予算を分かっているのか　もっと的中率を上げろと云われた、気象予報士とＭＣがマンザイみたいな時間つぶしをしているのは、番組造りが安いからですか　それに気象予報士はアナウンサーではないので、日本語が怪しい人が人が多く「てにをはを省略し　風吹きます　雨降ります」などを連発します　それから「こちら！」とよく言います　昔のＮＨＫアナなら、こちらをご覧下さいと云っていました　それから、コンピュターのデータ分析で過去の細かい分析を延々と毎日やっています　一番腹が立つのは、予想が外れることです
どちらかが以前から借りている賃貸住宅で同棲内縁 『出て行け』と言った言われた場合の効力は？ 家賃光熱費は支払っている 折半にしている 名目は家賃光熱費になっていないが生活費を入れている 光熱費のみ支払っている 何も支払っていない居候
大物ニュースキャスターとは、どういう人のことを言うのでしょうか?
トンボ鉛筆やミカサなど、上場もしていないような会社が国内や世界に通用する製品を作っていることがありますが、これは日本特有のことなのでしょうか？
「ポケモンGO」をプレー中の女に、自分の写真を撮られたと勘違いして、腕をつかんだ27歳の男が、現行犯で逮捕された。職業不詳の27歳の男は、23日午後9時半ごろ、東京・渋谷区で、（ポケモンGO）をプレー中の女の右腕をつかみ、 「俺のこと撮ったろ」と言い、腕を引っ張ったとして暴行の現行犯で逮捕されたのだ。 女がポケモンを見つけ、スマホの画面を保存した際に鳴った音を聞いた男が、自分の写真を撮られたと勘違いしたという。調べに対し、男は容疑を否認していて、警視庁は、ゲーム中のトラブルへの注意を呼びかけているらしい・・・ 歩きスマホもここまで来ると、もはや止めようがない。腕を握ったから現行犯逮捕というのであれば、逆に（盗撮写真）が撮り放題となる。新幹線の中で私が他人を指差したとき父に、 「こら！他人を指差すもんやない！」と叱られた経験があるが、歩きスマホの女に、そばでシャッター音みたいなのを聞かされたら、怒って当たり前ではないだろうか。 こんな病原菌だらけの日本に、いったい誰がしたのか？歩き電話をしたことがある私に、誰か教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=KQ6zr6kCPj8
小池百合子が カイロ大学を首席卒業であるというのは、 嘘なのか？本当なのか？ カイロ大学に問い合わせれば、 小池百合子が首席卒業かどうか分かるのだろうか？ 小池百合子とは？ 小池百合子の、 利点、欠点、限界、盲点とは？ 政治カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。 小池百合子の若い頃に 学歴詐称というのはガセで夫もいない！？ http://sarattosokuhou.com/news/koike-yuriko/ 小池百合子の学歴詐称は本当か。 フィフィ指摘も卒業証書提出とあるが… http://smart-list.info/2016/07/08/koikeyuriko-2/ https://en.wikipedia.org/wiki/Yuriko_Koike
まあ、田舎の方の駅です。 駅の改札前で茶髪で制服姿の男子高校生5人があぐらをかいてたむろ 人通りもあるというのに堂々と唾を吐いたりタバコを吸ったり していたので、警察に通報しました。10分もしないうちに パトカーと共に警察官4人に囲まれ荷物検査や事情聴取されていましたが 10分もすると高校生だけが警察の呼んだと思われるタクシーに乗せられ どこへともなく行ってしまいました。 やはり警察に行ったんですかね? 制服姿で堂々と喫煙　 目ざわりなので消えてもらいましたが 彼ら達はどうなるのでしょうか。 親が引き取りに来ておしまいですかね。 駅前には彼らが吐いた唾と大量の吸い殻だけが残りました。 吸い殻は私が全て片付けましたが。
これは絶対に均衡化させる必要性があるものなんですか？ できなかったらどうなるのですか？
白骨化と言うのはミイラ化と同じですか？
「プロバガンダ」とはモチベーションを上げるための誇張したスローガンと言う意味ですか？
受信設備を持っていないため、NHKと受信契約する義務がありません。（現在、契約していません） しかし、私の不在のときに、NHKの委託員らしき人物が訪問していることをカメラで録画されています。（この委託員に対面・会話したことは一度もありません。） この訪問をやめてもらいたい場合、NHKに直接電話すればよいのでしょうか？ 電話しても、受信設備がないことを確かめるために訪問されるのでしょうか？ また、訪問員に直接言った方がよいでしょうか？会う機会がほとんどないですが。 張り紙などをして、その旨を伝えるのは有効ですか？ よろしくお願いします。 抜粋 ・受信料は、テレビを設置しているかどうかによるのであって、ＮＨＫの放送を見る、見ないによるものではありません。放送法では、「ＮＨＫの放送を受信できる受信機を設置した者は、ＮＨＫと受信契約を結ばなければならない」と定めている。 ・ＮＨＫのテレビの視聴が可能なパソコン、あるいはテレビ付携帯電話についても、放送法第６４条によって規定されている「協会の放送を受信することのできる受信設備」であり、受信契約の対象
警察って交通取り締まりの時に、捕まった人の反抗的な態度まで記録しているのでしょうか？ 以前母親が一旦停止で捕まった時に、お巡りさんから「前回の時も大人しかったらしいですね」とか言われたらしいのですが、どうなのでしょう。 なんか記録されてるんですか？
近所のイオンモール内でおじさんが若者二人に捕まれて連れて行かれました。 ケンカかと思い、後を追ったらスーパーの従業員が入る所に入っていきました。 どうやらおじさんが万引きしたみたいです。 それにしてもTシャツをつかまれどう見てもケンカかと思いましたが 万引き捕まえたら定員はあんな怖いんですか？
更生施設に入る事になるのですが生活保護を受けてから入るのですが更生施設に入ると生活保護のお金は貰えなくなるのでしょうか？あと持ち込み可な荷物は解る方居ますか？
海岸で砂鉄を採集する場合、抵触する法律などはありますか？
