大学の授業でword2013を使っています。 新しくパソコンを購入し、付属のソフトword2016をインストールしたのですが2013のwordは使えません。 2013のインストールは可能でしょうか？ パソコン初心者のため、わかりやすい回答をよろしくお願いいたします。 NEC型番PC-NS100E2W WINDOWS10 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
WORDで作成した文書をパスワードで保護することが出来ますが、パソコンがウイルスに感染した場合、このパスワードが無効になるということは無いのでしょうか。
ウインドウズ10に変わって、ページの挿入方法が複雑でわかりません。 下部に設定するとページ画面が真っ白に変わりますがなぜでしょうか？ 簡単にページ番号を入れる方法を教えてください。
こんにちは、 パソコンとか詳しくないんで専門用語とかわからないのでうまく説明できるかわからないんですが... wordで文書を作成していて、長くなりそうなのでサブカテゴリのようなものを作りたいです。よく左側にボックスのようなものがでて、特定のタイトルなどを押すと文書の特定のページへジャンプできるようにしたいです。 例えば、ページ１～１０がイントロダクション、ページ１１～が第一部、、、などと続いていて、その第一部が更に項目１，２、と別れていて、全部で１００ページ超えするようなとき、 特定のタイトル、例えば第一部の項目２へすぐ移動できるようにしたいです。 印刷せず主にパソコン上で読む場合を仮定しています。 これはwordでできますか？それとも何かしらソフトが必要なのでしょうか？ ご回答お待ちしています。
まだ未解決の質問 （QNo.9214189）があるのに、別質問を出してごめんなさい。 二つの質問は関連もあるのです。 図面なし、言葉だけの質問で分かり難いと思いますが。（図面は添付してみます。うまく行くかどうか分かりません。） 任意の文字の文字コードを調べます。 例えば、[ a ] という文字であれば、この文字を選択し、右クリックします。次の段階の作業を促すぶら下がりメニューが出ます。その中から、【記号と特殊文字】をクリックします。 すると、よく知られた文字コードの一覧表が呼び出され、[ a ] という文字が青く表示され、文字コードも示されます。 [ a ] 文字コードは 0061 （16進法）です。 同様に言語によっては使われる [ ā ] の文字コードは 0101 （16進法）です。上付きバー！！ ここからが、質問対象です。ラテン語などでは、[ ā́ ] こんな記号も使われます。ワードの文章にも、[ ā ] とは区別して書かれています。 ところが、上記の方法で、文字コードの一覧表を呼び出すと [ ā ] のコードしか示されないのです。
こんにちは。 以前似たような質問をさせて頂いた者です。 ※以前の質問↓ http://sp.okwave.jp/qa/q9213828.html 以前の質問を踏まえて、今回word onlineにて、書類を作成してみたのですが使い勝手が悪く、他回答者様のアドバイスのもと、拡張子を[Word97/2000/XP]にて保存しましたが、その後のレイアウトが上手く反映されずに悩んでいます。 レイアウトといっても図形などは一切なく、本当にただ文章を綴ってるだけです。 問題はプレビュー時のレイアウトです、 正直なにが悪いのかさっぱりでして。 なので、具体的なアドバイスが欲しく、再度現在行ってきたことを紹介させて頂きますので怪しいと思った箇所がありましたら、ご教授お願い致します。 ▼open officeにて書類を作成。 [.odt]では何の問題なく作成・保存できるのですが、先方がwordのフォーマットでお願いと言われ、当環境にはwordソフトが無い為、open officeにて[Word97/2000/XP]にて保存(拡張子.dot)。 ▼[WordViewer]にて閲覧確認 ここまでは特にレイアウトの崩れなど無く、[.odt]形式で保存したのと差違はありませんでした。 ▼[word online]、[android純正wordアプリ]にて閲覧確認 念のため、上記の２つで確認してみるとレイアウトは崩れ、特に無駄な余白が目立ちました。 ▽[word online]では、元は１枚レイアウトなのに対して表示されたのが二枚レイアウトに。 余白等もろもろ調整しましたが上手くいきませんでした。 拡張子が[.dot]から[.dotx]になってしまうのが原因なのかな？と思いましたがよく分からず。 ▽[android純正wordアプリ]では、逆に半分近く余白が生まれており、１枚レイアウトの半分で収まっており、不恰好極まりない感じに表示されてました。 (1)[.dot]でも[.dotx]でも大きな差違はないという意見があり、大して気にはしていませんが[.dot]もword形式に該当しますよね？。 (2)[WordViewer]にて、閲覧出来てる時点で他の２つは気にしなくてもいいんでしょうか？。 どうしてもwordソフトがないので、どちらを信用すべきか悩んでいまして。 本当に初歩的な質問だらけで申し訳ないのですがご指摘お願い致します。
マイクロソフトのワードに限った質問です。 ドイツ語やフランス語では、特殊の時の入力に次の様な簡易入力法が用意されています。 [Ctrl + :] → 母音字 = ä Ctrl キーとコロンを同時に押してから、母音字キーを押す。 [Ctrl + Shift + ＠] → 母音字 = à Ctrl キー、Shiftキーと＠キーを同時に押してから母音字キー。 ラテン語などの発音を示唆する cōgĭtō の上付きバーや、上付き杯の簡易入力法はありませんか。 可なりの頻度で入力の必要性があり、緊急に知りたいのです。 あるいは、マクロが組めればそれでもよいのです。 勿論、ワード以外、エクセルや、この質問欄でも使える方法があれば、なお有り難いのですが、 ワードだけでも助かります。
WORD2010を使って翻訳作業をしています。環境はwin7です。 まずは英文をすべてWORDに転写してから作業しています。 英単語を選択して、ワンボタンでグーグル検索「（英単語） 訳」という形で検索をしたいのですが、方法はあるでしょうか。例えば、pen という単語を選択したら、「pen 訳」という形でワンボタンで検索したいということです。 ・「右クリックでgoogle！」というフリーウェアは入れてみました。たしかに右クリックメニューに「グーグル検索」は追加できたのですが、これだと英単語のみダイレクトに検索されるので、けっきょく、検索ワードに「訳」とか「意味」などと追加しなくてはならず、あまり手間が減っていません（設定の仕方はあるのかもしれませんが、マニュアルを読んでもわかりませんでした。） ・orbweaverという左手用キーボードを持っているので、かなり複雑なマクロでも記憶させることができます。 ・高価な電子辞書も持っているのですが、現代語や口語などを訳すときは、やはりグーグルで用例を探すことが欠かせません。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、よろしくお願い致します。
ワード2010を使用し、同じ分野の文書をフオルダに保存しています。新しく追加した文書は一番最後に保存されます。これをその都度並び順を変えることはできないでしょうか？
OfficeWordを使って小説を縦書きで書いております １ページだけ横書きにしたいのですが、どうすればよいでしょうか？ 自分でも調べてみたのですが、横書きページを挿入した場合、用紙の向きも横で文章が横書きという方法しか見つけられませんでした。 用紙の向きをずっと縦方向のまま、縦書きのページと横書きのページを作りたいのですが、可能なのでしょうか？
お世話になります。 Word2010 ExcelVBAだとセルの位置を指定して、目的の場所に特定の 文字列を挿入するようなことができますが、Wordの場合は どのようにやるのでしょうか。 例えば、10行目の右端に「TEST」という文字列を挿入 したい場合や、特定の位置から5cmの罫線を引きたい場合 など。 勉強不足で大変恐縮ですが、ご教示の程、宜しくお願い致します。 ※可能であれば、上記の例で具体的にVBAで教えて頂けると 　幸いです。
PowerShellでWordの文書を「読み取り専用」で開く方法を教えてください。 高校で情報処理検定試験用の教材を作っています。ワープロ検定の中に「速度」の試験があります。見本の文書をみて、10分間に何文字入力できるかを計ります。その演習で生徒が作成したWordのファイルを見本ファイルと比較して、一致した文字数と文字列を調べたいと思っています。文書の比較は「diff（Compare-Object）」を使います。diffの基本的なルゴリズムを参考にしてWordのマクロでは一致した文字数だけを調べることはできました。一致した文字列（誤字・脱字も）を求める方法をいろいろ調べていました。「diff」そのものが使えるといいのに気づきました。たまたま他のことで「PowerShell」の勉強を始めていたので、スクリプトでも可能ではないかと試行錯誤しています。800個ぐらいのファイルを処理したいので、ファイル毎に人手がかからないようにしたいと考えています。 まず、次のようなスクリプトを作りました。 $word = New-Object -ComObject word.application $word.visible = $true $doc = $word.Documents.Open($full_name )#(1) #(2) $doc = $word.Documents.Open($full_name ,True,True)#(2) #(3) $doc = $word.Documents.Open FileName:=$full_name, ConfirmConversions:=True,ReadOnly:=True #(1) の場合、該当ファイルを開く際にポップメニューが開き、3つのボタンから「読み取り専用」を選ぶことができます。この確認を不要にしたいのですが、その方法が分かりません。 #(2)の場合、以下のようなエラーが出ます。 << 発生場所 D:\1情報マクロ\CountWordCharacters.ps1:33 文字:42 + $doc = $word.Documents.Open($full_name ,True,True) #(2) + ~ ',' の後に式が存在しません。 発生場所 D:\1情報マクロ\CountWordCharacters.ps1:33 文字:42 + $doc = $word.Documents.Open($full_name ,True,True) #(2) + ~~~~ 式またはステートメントのトークン 'True' を使用できません。 発生場所 D:\1情報マクロ\CountWordCharacters.ps1:33 文字:46 + $doc = $word.Documents.Open($full_name ,True,True) #(2) + ~ パラメーター一覧に引数が存在しません。 発生場所 D:\1情報マクロ\CountWordCharacters.ps1:30 文字:1 + { + ~ ステートメント ブロックまたは型定義に終わりの '}' が存在しません。 発生場所 D:\1情報マクロ\CountWordCharacters.ps1:33 文字:51 + $doc = $word.Documents.Open($full_name ,True,True) #(2) + ~ 式またはステートメントのトークン ')' を使用できません。 発生場所 D:\1情報マクロ\CountWordCharacters.ps1:49 文字:1 + } + ~ 式またはステートメントのトークン '}' を使用できません。 + CategoryInfo : ParserError: (:) [], ParentContainsErrorRecordException + FullyQualifiedErrorId : MissingExpressionAfterToken >> #(3)の場合、以下のようなエラーが出ます。 << 発生場所 D:\1情報マクロ\CountWordCharacters.ps1:34 文字:29 + $doc = $word.Documents.Open FileName:=$full_name, ConfirmConversions: ... + ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 式またはステートメントのトークン 'FileName:=$full_name' を使用できません。 発生場所 D:\1情報マクロ\CountWordCharacters.ps1:34 文字:49 + $doc = $word.Documents.Open FileName:=$full_name, ConfirmConversions: ... + ~ パラメーター一覧に引数が存在しません。 + CategoryInfo : ParserError: (:) [], ParentContainsErrorRecordException + FullyQualifiedErrorId : UnexpectedToken >> スクリプトを作る際、以下の資料を参考にしました。 （１）参考サイト　Office　｜　Dev　Center ・・・>Word VBA リファレンス >オブジェクト モデル > Documents コレクション オブジェクト Documents.Open Method (Word) Office 2013 and later （２）参考書籍 「WindowsPowerShell　ポケットリファレンス」改訂版　2015年７月１日初版 著者　牟田口　大介、出版社　技術評論社 （３）「うごかして学ぶWindowsPowwerShell」柏原　元基　kindle版 （４）「WindowsPowerShell超入門」【4.0対応】新丈　径　kindle版 PowerShellの勉強は始めて1週間ぐらい、Wordのマクロの勉強は6月からなのでほとんど知識がありませんので、よろしくお願いします。
ワードに打ち込んで試行錯誤でやっていますが、どなたがそういうソフトを開発しておられるのかと思いました。
ワードで日本語を入力中、IMEが誤作動します。 普段は問題なく入力できるのですが、ときどき「やじるし」と入力して「→」に変換した後、どのキーを押しても「→」が出るようになります。バックスペースキーを押しても「→」が出続けます。 ワードから直接ワンドライブに接続して上書き保存したときに起こる傾向があります。 使っているパソコンはVAIO Pro 13 mk2、ソフトはMicrosoft Word 2016です。 解決法をお教えください。お願いします。
word2007を使用しておりますが、最近パソコンがwindoｗs10に勝手にバーションアップされた後に印字が段々出来なくなり、現在は全く印字が出来ない状態です。 症状は以下の通りです。 (1)wordで印刷キーを押すと画面左下に「プリンタに接続しています。取り消すにはescキーを押 してくださいと表示される (2)反応がないのでescキーを押すと画面中央にプリンターを指定するような画面が出て、そこで プリンタを指定すると印刷応答なしと表示され、画面が固まる (3)バッテンマークで終了させようとすると「プログラムは応答していません」と表示されプログ ラムが終了される word自体は文章は普通に作成されますが、印字が出来ません。 又、エクセルは問題なく印字できます。 パソコン初心者レベルですので、わかりやすく解説して頂くと助かります。 宜しくお願いいたします。
MS-WORDの文書で、フッダーにページ番号を中央に、管理番号的な物を左に、文書名を右に設定したいのですが、方法がわかる方がいらっしゃったら教えて下さい。
ワード2013（Windows8．1）を使用しています。時々なのですが、文章を打ち込んで文字変換をした際に、その文章の画面上ではなく、画面の左上の方に小さなウィンドーが出て、そこで変換作業をすることがあります。この小さなウィンドーが出てくると、非常にやりにくくなるので、もとの場所で変換作業をしたいのですが、もとの場所に戻す方法などあるのでしょうか？
Windows10 Pro 64bitの環境で、Word2016を使っています。 Office2016は、２台にインストールできるので、仕事で使っているデスクトップパソコンと、Surface Pro 4にインストールしています（業者向けSurfaceを買ったので、Officeは、インストールされていませんでした）。 メニューの「レイアウト」から「ページ設定」→「フォントの設定」や「余白の設定」などを行って、「既定に設定」を押して「はい」。 「段落」の設定画面を出し、各種設定をした後、「既定に設定」をクリックして、「Normal.dotmテンプレートを使用したすべての文書」にチェックを入れ、「OK」。 この状態で、パソコンを立ち上げ直し、Wordを開くと、余白の設定は、ちゃんと、私の行った設定が、適用されているものの、「フォント」は、元々の設定のままですし、「段落」の設定で行った設定も、すべて、元々のままに戻っています。 これが、余白の設定も元々の設定のままでしたら、ある意味、まだ分かるのですが、余白の設定だけは、私の行った設定が適用されているのです。 しかも、これは「Surface」だけに起こっています。 デスクトップパソコンの方も、同じ「Windows10 Pro 64bit」で、同じ「Office2016」をインストールしていますが、こちらでは、「既定に設定」すれば、その内容が保持されています。 私の何がいけないのでしょうか？
他のサイトで質問して、分からなかったので、こちらで質問します。 ワード文書で、インデント、アンダーライン、ゴシック体などの様々な書式が埋め込まれているワード文書について、「インデントの書式データ」のみを無くして(アンダーライン、ゴシック体などの書式は残す)全てを左側に寄せる方法がありましたら、お教えください。
ファイル（ワープロ文書）の中に画像があります。ワープロ文書の中の文字はコピー＆ペイストできるのですが、画像はできません。これをほかのワープロのファイルに入れるにはどうしたらいいでしょうか。
現在、マイクロオフィース２０１３を使っていますが、以前にオープンオフィースにて作成した文書を開くと、メニューバーの下に表記のように表示されます。その右のダウンロードのスイッチをクリックして、「オフィース２０１３の言語オプション」画面を開きポップリンクや校正ツールのリンクで日本と表示された部分を「ヒンジー語」に変えたところ、メール等で送られた文書の一部（数字部分）が文字化けしてしまいました。元のように正しい日本字が出るようにしたいのですが、方法を教えてください。
ワード2013を使っています。恐らく、どこかを触ってしまったと思うのですが、急に、ブルーの枠が表示するようになりました。枠の範囲は、ページ全体であったり、文章の一部であったり、まちまちです。いったい、どうしたら、元通りのワードに戻るでしょうか？
word2013を使用しています。表を作成すると、ページ全体の文字送り・行間などのレイアウトが、表の中身にまで影響してしまい、隙間の多い表になってしまいます。 ページ全体の文章からは独立して、表の中身だけは密度濃く文字を詰め込みたいのですが、どの様にすれば良いのでしょうか。 ご存知の方、宜しくお願いします。
Windows ７　Ward　2010を使用しています。A-one　などのカードに縦書きの名刺を作成したいのです。 テキストボックスを使用して、横書きのものを作成してから、文字の横書き　縦書きで文字を変更し、郵便番号、番地などの算用数字は、漢数字にならないので一つ一つ入力　変換をしているのです。 添付画像の右側の用に、直接入力する方法はないのでしょうか。
Huawei Mediapad pro 8.0 というタブレットを使っています。これにはWORDのバージョン16というものがプリインストールされていました。 これを使用する中で、言語の校正、英語なら英語のスペルチェックを行う機能があると思うのですが、これをスペイン語に切り替えたいのです。 添付写真のように、切り替えたようで、何故か全く実行されませんし、設定が英語のママで変わってないようです。 どうしたら正しく校正機能が稼働するでしょうか。
今日ワードを使用し、文章を入力し、いつものように印刷しました。入力画面では正常ですが印刷すると、文字が逆に印刷されます。ウイルスに感染したのでしょうか？
Word2010にてマニュアル作成中です。 ツールバーから（挿入→表）を選択して多数の表を作りました。 何かの拍子に、ショートカットキーをたたいたようで、 気がついた時には、全ページの表が、点線に変わり、プレビューも印刷も罫線が非表示となり困っています。 いろいろ検索しますと Ctrlキー＋Altキー＋Uキーで一瞬で、表の罫線が「非表示」になるようですが、 その逆があると思うのですが、どうしても見つかりません。 よろしくお願い致します。
ワード２０１０を使っているのですが、漢字変換機能が足りないのか、当然変換されるはずの漢字がなかなか出てきません。例えば「急に」と打つと「急(2)」となり、「急」という文字と「に」というひらがなを別々に入力することになります。また「多分」と打つと「多聞」しか候補が出てこず、それも一文字づつ別々に入力・変換することになります。こんな場合がしょっちゅうなので、入力しづらくて仕方ありません。 このパソコンは馬鹿じゃないかと思うくらいで、実用のレベルにありません。 そこで、一度入力したら、次回からは必ずその文字がでてくるようにパソコンに記憶させたいのですが、どうすればいいのでしょうか。 知恵を貸していただけると幸いです。
windows７でWord2010で運用中です。 Wordの機能で目次に関することで困っています。 本文と同じように表示をしたいのですが、何か方法があるでしょうか？ （目次の例） 1.出張に係る事務処理　　2 1.1区分 2 1.2担当割りと引継ぎの範囲 2 1.3教員の出張に係る書類2 1.4「出張申請書」の事務の流れ3 1.4.1.受付 1.4.2 Excel入力 1.4.3回付 1.4.4決裁戻り 1.4.5ファイリング 1.5チェック事項3 1.6関係部署 4 ※Word本文で実際に使っている「アウトライン」の機能で自動で採番している番号を そのまま目次にも使いたいということです。 上記のタイトルのあとの数字は頁です。 （Wordの目次をコピペしたので、・・・）
Ｗin10 です。プリントをしようとして、クリックすると、 　「ディスクの空き容量またはメモリが不足しています。 　指定されたフォントが表示できません」と表示され、プリントできません。 　「ヘルプ」を見ましたが、全然、意味が分かりません。 　以下に、現状を記します。 　(1)　プリントしたいものには、特別のフォントは使っていませんが、数式エディタで入力した　　英数字（分数を含む）が結構入っています。 　(2)　空き容量は　ディスクＣ：　４４１ＧＢ、　　ディスクＤ：　６３ＧＢ　　あります。 　(3)　メモリは、「メモリ診断ツール」で診断しました。　ところが、「ログオン時に表示され　　ます」と出ましたが、現在、確認できていません。 　 　解決の方法をお教えください。　　　　　　　　　　　　　　　満８０歳の後期高齢者です。
WORD2007文章4ページ分を両面印刷(2枚)しようとしますが、一瞬4ページ分プレビューされ2ページ(１と４ｐ）表示になります。 ドライバーを再インストールしても治りません。どうしたものか途方に呉れています。 アドバイスをよろしくお願いいたします。
お世話になります。 Word 2016のスマート検索を実行すると、結果は作業ウィンドウの形で表示されます。 その内容が途中で尻切れトンボになってしまいます。ウィンドウの幅を広げても同じです。 最後まで読む方法はありますか。 QS:Windows 10 Home Office: Home and Business 2016 よろしくお願いいたします。
普通の文章だけでしたら図形を背面にすることで枠線は残りバックの文章がそのままですが 他の図形の上でオートシェイプで作成し背面にしますと全部背面になります。 これを図のような枠線だけ残して他の図形上に反映させる方法がありましたらご指導ください
大量(約200枚)のデジカメ写真を、ワード書式で一覧にして 印刷したいのです。 Ａ4用紙1枚あたり20画像を載せる・・というスタイルです。 写真の下にはコメントを添えなくてはいけません。 デジカメのＭＤから画像データをパソコンに取り込み、コピーして ワードに貼りつけると、ものすごく巨大な画像(1ページからはみ出すほど） となってしまい、それをいちいち「図の書式設定」でレイアウトと サイズ(倍率)を変更するのは手間がかかり・・。 なんとか、200枚の写真データをワード書面に貼りつけ、 一括で、「図の書式設定」処理をする方法はありませんで しょうか。
Windows10（64bit版Professional）、Word2016、Atok2016の環境で、ワードに文字を入力していて、ローマ数字や丸数字、三点リーダーなどを入力すると、なぜか、欧文フォントが割り当てられます。 以前（Windows7（64bit版Pro）、Word2010、Atok2010）のときには、このようなことは起こりませんでした（和文フォントが割り当てられました）。 これは、「Word2016」の仕様なのでしょうか？ それとも、「ATOK2016」の仕様なのでしょうか？ 印刷関係の仕事をしていますので、実は、これはやっかいな問題なのです。 Win10＋Word2016＋ATOK2016の環境で、この問題が発生しないようにする方法（設定）をご存じの方がおられましたら、お教えください。 仕事中に、逐一、注意していることがなかなかできず、どうしても「うっかり」が起こってしまうので、困っています。
知り合いのところで年賀状などを出すのにword2003で作っていて、住所録もwordで作って差し込み印刷をやっていました。 ところがパソコンを新しくしてword2013になったらそのままでは印刷できなくなったというので相談を受けましたが私も詳しくないのでわかりません。 筆なんとかという賀状ソフトだと簡単にエクセルの住所録から移行できるのでwordで作った住所録をエクセルに変換したいのですが私でもできる簡単なやり方はありますでしょうか？よろしくお願いいたします。
現象：Wordで作成したデータをSDカードに保存しようとするとパソコンがフリーズする 環境： ・パソコン・・・Let'snote　CF-SZ5 ・SDカード・・・Transcend 30MB/s 200x SDxc 128GB ・OS・・・Windows10 ・Word・・・Word2013 手順： SDカードに保存したデータをWordで開く Wordで編集後、上書き保存 Wordが「プログラムが応答していない」状態になり、タスクマネージャーから強制終了しようとしても終了できなくなる。この状態になるとパソコンのシャットダウンもできないので、電源を切るしかなくなる。 ※SDカードに新規ファイルで保存しても同じ現象になります。 ※SDカードに保存したデータをWordで開き、パソコンの内臓ディスクに一旦保存後、SDカードに移動させるのは問題なくできます。 Windows8.1パソコンで使っていた時も同じ現象が出ていましたが、内臓ディスクに一旦保存すればなんとかなったので、そのまま使っていました。 ですが、やはり不便ですし、うっかりSDカードに直接保存させてしまうこともあるので、解決できればと思い質問致しました。 この現象についてわかる方のアドバイスを心よりお待ちしております。 よろしくお願い致します。
昔の名残でプリインストールされてるだけでしょうか？
質問内容：「スタイル」のダイアログボックスを固定表示させたい 環境： OS・・・Windows10 Word・・2013(15.0.4641.1000) 詳細： 「ホーム」リボンの「スタイル」カテゴリの右下をクリックして、スタイルウィンドウを開いても、以前のようにウィンドウ形式ではなくダイアログボックス形式で開いてしまいます。 以前、Windows8.1パソコンでword2013を使用していた時にはダイアログボックス形式ではありませんでした。 Windows8.1からWindows10に変更し、新たにofficeをインストールした後からこの現象が起こっています。 「スタイル」は必ず使用するので、ダイアログボックス形式ではなく、ウィンドウ形式で画面上の決まった位置に固定して表示したいのですが、何か設定があるのでしょうか？ とても困っています。わかる方アドバイスをお願い致します。
win7から新規にwin10を購入し移行中ですが、Word 2010. Excel 2010のファイルを開くことができません。Officeを何回も再インストールしてみましたが改善されません。 パソコンの状況について タスクバーからWordを選択し「他の文書で開く」下段に表示されている「保存されていない文書の回復」を選択 (左側の開くをクリックしても反応がないため) ファイル開く画面からPCの中にあるドキュメントからWordを選択すると、個別のファイルは表示されるのですが、その中から選択すると、「未保存ファイル」の表示が出て画面白紙で開くことができません。 再セットを何度も繰り返しながら、試したのですが、変化がありません。ただ何回か繰り返しているうちに、最近使ったファイルをclickすれば、文章は正常に表示されます。 win10 のOffice は2013になっています。Win7のWord.ExcelをUSBにコピーしwin10 のドキュメントに貼り付けしました。BackUpに問題があったのでしようか。このwin10はエラーが多発しているそうで、評判は良くないと聞いていますが。発売半年たらずで難しい質問とは思いますが、何方かこのようなトラブルを体験された方がおられましたら、ご教示願えれば大変有り難いです。よろしくお願いいたします。また次のようなエラー表示が出ますので、参考までに添付しておきます。なおOutLookは正常です。
MS-Word2013のインデントの初期値が「0」ではなく、「7.5mm」に設定されているので、「0」に変更後「規定に設定」で「Normal.dotm テンプレートを使用したすべての文書」に◉をして「ＯＫ」をしても、再度新規文書を開くと、元の設定のままとなってしまい、基本設定が変更できない状況にあります。 行頭インデンデントの初期設定方法をご教示ください。 よろしくお願いします。
Word　for Mac 2011 を使用しています。 「原稿用紙ウィザード」にて、入力可能な行数を設定することはできますか？ たとえば、横20、縦20の原稿用紙設定で、10行分だけの原稿を相手に書いてもらいたい場合、11行目以降は入力できなくする、あるいはアラートを表示するなどは可能でしょうか。 「文字数」ではなく、できれば「行数」での縛りを設けたいと考えています。（改行部分も文字数に含ませたいため） 「原稿用紙ウィザード」以外のフォーマットでも結構です。 ただ、できればWordが好ましいです。 空の原稿用紙（ワード書類）をメールで添付して、そこに入力してもらうことを想定しています。 お力お貸しください。 宜しくお願い致します。
Word2007利用です。 新しいPCにWordをインストールしたところ、「名前を付けて保存」の一覧にあるPDF形式が選択できません。 その代わりに「他の形式で保存するためのアドインを探す」という項目がありますが、ヘルプに切りかわり 「PDF または XPS 形式でファイルを保存するには、最初に2007 Microsoft Office systemの、2007 Microsoft Office スイート Service Pack 3 (SP3)をインストールする必要があります。」とありましてダウンロードしようとしましたが 「ダウンロード元ファイルが読み取れないため C:\Users\Akiko\AppData\Local\Temp\M2TliA4R.exe.part を保存できませんでした。しばらく後で再度試すか、サーバ管理者に問い合わせてください。」といわれます。 ＞ダウンロード元ファイルが読み取れないため というのはwordのことでしょうか？後で試してもこのような状態です。
Word，Excelとも同じ現象ですがWordで状況説明いたします。 １．fileAを開く　→　最小化する ２．fileBを開く 　　　↓ ３．最小化しておいたfileAも 　　　　同時に開いてしまう（隠れていたのが画面に表示される） 質問：これは仕様？ 希望：この現象は邪魔なので対処法をご教示ください。 　　　　最小化したfileは勝手に立ち上がらないように 　　　　最小化したfileはタスクバーから消えないように ＊ネットの記事 　http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10156591185 　がありますが　これしか方法がないならば仕様なのでしょうか。 　本当に方法はないのでしょうか。 　複数のofficeファイルを狭い画面で相互参照しつつ使い分けたいのに 　必要な時のみタスクバーから開いて操作できないのは全く不便です。 　S/Wの難しいことは分かりませんが 　なぜこのようなことになっているのか不思議です。 ＊Windows10　Office2016　DynabookT45
Excel2013からWord2013にデータの差し込みをしたのですが、なぜかWordのデータが0表示になってしまいます。 Excelデータは「0123」です。 これがWordに差し込むと「0」になります。 試しにExcelデータを数値に変更して「123」 にすると、Word側の差し込み後は「123」と表示されるのですが、どうしても先頭に0を入れたいのですが、このような事象が改善されません。 どのように対処したらよろしいのでしょうか？ ご指導お願い申し上げます。
お世話になります。 縦書きの本をスキャナーでスキャンしてできたPDFファイルを、横書きのワード文書に変換したいのですが、縦書きPDF→横書きワードに変換してくれるWindows10用のアプリを教えてください。 （現状でもPDFファイルをそのままコピーして、一応ワードに張り付けることはできるのですが、結構文字化けが多く修正するのが大変です。そこで、専用アプリを使い修正の手間を省きたいのです。） 有償でもかまいませんので、なるべく文字認識率の高いアプリを教えてください。
テンプレート履歴書に沿って職歴などを書き込みました。しかし、1ページに全て印刷しちゃうんですね。半分ずつに分けたいのですが。ワード2016です。
Word2013の「テキスト読み上げ」での音声を、スピーカーを通さず直接録音する方法を教えて下さい。 現在は、Windows10付属のボイスレコーダーで録音していますが、音が割れたりして良くありません。 宜しくお願いします。
先日、Wordを含めたOfficeを2013から2016にヴァージョン・アップしました。 と言うかヴァージョン・アップしないとヴァージョン・アップを促すメッセージが 頻繁に出て鬱陶しいので止む無くヴァージョン・アップしたというのが正直なところです。 ところが、2016にヴァージョン・アップして以来、Wordで作成した文書をメールに 添付するとファイル名が文字化けを起こしてしまいます。 勿論、内容に関しては文字化けは起こしておらず、普通に読めるのですが。 親しい友人や親戚なら構わないのですが、仕事や公的なものなどは、相手に対して 失礼に思われます。 環境依存文字や一般にはファイルに使わないなど特殊な文字はファイル名には、 つけていません。2013の時はこのような不具合はなかったので、今更ですが、 2016にヴァージョン・アップにすべきではなかったと悔やんでおります。 PCメーカーに問い合わせても「Wordのことはわからない」とのことで困ってます。 何方か、同じ現象に出くわした方で、原因と解決方法をご存じの方、いらっしゃいましたら ご教示ください。宜しくお願いします。 環境は以下の通りです 【OS】Windows7 Professional 【CPU】Celeron2950M　2.0GHz 【メモリ】2.0GB 【HDD空き】190GB/250GB（全体） 【回線】光回線使用　上100M 下200M 使用するのは、WordでExcelその他は使っていません。
Word 2010で書類を作り、保存するときの「ファイルの種類」を「Webページ(フィルター後)」でCDに保存して、そのCDをWord 2003またはWord 2007のインストールされた他のパソコンにセットした場合、Word 2010で設定した通りに復元されるでしょうか。
Word 97-03 でドロップダウンリストの選択肢に連動したマクロの作り方を教えてください。 選択肢は３つあり、選択肢１の場合は日付を入力するフォームフィールドを表示、 選択肢２ or ３のときは非表示というマクロを作成したいと思っています。 If ドロップダウンリストの value = 1 then フォームフィールド font color = black if not フォームフィールド font color = white 上記のようなアイディアはうかんだのですが、マクロにすることができませんでした。 Excel VBA の情報はたくさん見つかるのですが、Word のマクロはあまり情報がなく困っています。 詳しい方、解決法やアドバイスをいただけると助かります。 よろしくお願い致します。
急遽ワードで文書を作らなければならなくなりました。私が持っているパソコンはACERの一番安いノートパソコンで三年ほど前に購入したE-531-H82Cというタイプです。Windows7です。新品ではなくてもジャンクでもいいかなと秋葉原のパーツ街を探しましたがありませんでした。 ワードを安く入手する方法が教えていただけますか？ 中古でもジャンクでもいいです。
Win7x32です。PCのファンがうなっていてIMJPCMNT.exeが忙しいようです。それは調べてみたらoffice2007のIMEだそうです。 このPCはoffice2000からOffice2016に上げたのですが、なぜoffice2007のIMEが入っているのかわかりません。それが必要かどうかもわかりません。 msconfigでサービスを見るとofficeXPとOffice2007のIMEがあり、Office2007のIMEのサービスが有効です。Office2016を使っているのにそういう名前のIMEはありません。Office2007のIMEが使われているのでしょう。 そもそもOffice2016のIMEってないのでしょうか？ 実は独立のプロセスやサービスとして出てこないという事？
「画像の圧縮」で「圧縮オプション」の中にある「図のトリミング部分を削除する」にチェックを入れても、再度確認するとデータが残ってしまってます。 　何かやり方があるのでしょうか。 宜しくお願い致します。
知り合いのパソコン（ＸＰ）で、３日前から、「カタカナ／ひらがな」キーを押して入力すると、直接入力の状態になる。「Ｋ］キーでは「の」、「Ａ］キーでは「ち」になる。 入力モードを「ひらがな」指定して入力すると、英字になり、「カタカナ／ひらがな」キーを押すと「直接入力」もモードの表示になり、前述の状況になる。 どうすれば、正常になるのでしょうか？ お分かりになる方教えてください。 知り合いは、そのパソコンで毎日の業務に関するデータ入力を行っていて、大変困っています。 どうぞ、よろしくお願いします。
WORDを使って書類書いてると　今日からなぜか　文字と文字の間に入力すると上書きのように　文字が消えていきます 間と間に文字を入力したいのですが　きえちゃうのです 東京　　　大阪 　　　↑ここに　例えば北海道東北　を入れたい場合　今は 東京北海道東北　になってしまいます やりたいのは 東京　　東京北海道東北　　大阪 上記のように入力したいのです 何か設定がかわったのかもしれません　誰か教えてくださいお願いします。
word2016にネットで（WORDの上部にUPグレードする通知見たいのが来てそれをクリックしたら自動でアップグレードしました。）アップグレードしてから急に右クリックが出来ない時がたびたび発生するようになりました。右クリックが完全に出来ないと言うよりも、出来る時は普通に出来るが、出来ない時はまったく出来ません。また、大量に文書をドラッグして段落の自動を1行にするときも出来なかったりします。なので、5.6行にすると右クリックが出来たりもします。しかし、ＩＥとかは普通に右クリックできますし、WORDでも左は普通にクリックできます。これは何が原因なのでしょうか？　win7プロフェッショナル　64bit　です。 よろしくお願いします。
windows10を使用しています。 wordで文書を編集していたところ、突然ブルースクリーンで再起動が起こってしまい、 以後編集していたファイルを開いても打ち込んでいた文字が何も表示されなくなってしまいました。 編集していたデータが全て消えてしまったのかと思ったのですが、 プロパティを参照してみるとファイルのサイズが[67キロバイト]となっており、 データが空っぽになった訳では無いのだろうか、と疑問に感じております。 復元できる方法がもし御座いましたら、 教えていただけると幸いです。 よろしくお願い致します。
Word２００７を最近使い始めました。Word作成文中に写真を入れ、その写真に説明を入れたいと思っています。写真は入れられたのですが、写真の下に説明が入れる方法が解りません。どのようにしたらよいのか、ご教示ください。 Dell Vostro 220s Windows　Vista Word2007
win8.1 です。 word2003で文字を大きめの12で書き上げました。 でも○に数字の環境依存の数字は小さくて読めません。 この文字だけを検索であぶり出し一発拡大したいです。 出来る？出来ない？ お詳しい方、良い方法が有れば教えて下さい。 どうぞ、宜しくお願い致します。
ＭＳ－ＷＯＲＤのスペルをチャックする機能を使うと、 添付のようなウインドウが開きます。 この中に表示されるアルファベット文字を変更（例えば、大きく）することは可能でしょうか。 よろしくお願いいたします。
　Word2003で作った縦書き文を、Word2013（Windows8.1）で開くと、カッコなどの記号が横書きに表示されます。そこで、これを修正しようとして入力しても、やはり横書きになります。縦書きに直すにはどうすればいいでしょう。 　Word2013で新しく文章を作成する時は、正しく縦書きされます。
Word2010、Excel2010をパソコンに入れる際、Word2007,Excel2007も使える よう設定しました。いざ使用してみるとExcelは2007も2010もすぐに開けれますが Word2007だけ、「Microsoftoffice2007を構成しています」とでて非常に時間が かかります。 Word2007もすぐに開けれれるようにはできないのでしょうか？ お手数ですがお教えいただけると助かります。 よろしくお願いします。
初めてWord2013を使っています。既存のWord資料を自由サイズに縮小して新規のWord2013資料に貼り付ける方法が分からず困っています。初心者でも分かるように至急、具体的にお教え頂けると助かります。宜しくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
　Word 2013で表を挿入したとき、セル内の文字位置が微妙に異なる場合があります。 　添付の図で第1行と第2行で各セルの文字位置（高さ方向）が異なっています。 　こういう二つの状態がどのような過程で来きたのかは不明です。 　ともかく、第1行と第2行のプロパティの違いを調べようと、「表のプロパティ」の中の全タブの内容（詳細を含む）を調べてみると第1行と第2行での違いが全く見つかりません。 　ここで第2行を第1行と同一書式にしたいのですが、「表のプロパティ」が同じであるため、プロパティの変更で変えることができません。 　質問ですが、この第1行と第2行のような違いはどのようにしてできるのか、また、この例での第2行を第1行と同じ書式に変更する方法について、お教えいただけないかと思います。
terapadで印刷時行間は設定できますか？
ワード2007を使って資料を作成しています。 客先から頂いたデータの資料がパワーポイントで作成されています。 当方パワーポイントは持っておらず、オフィスオンラインからパワーポイントオンラインで 客先の資料は開く事ができました。 その中の写真や図を流用したいのですが、コピーして貼り付けようとしても上手くいきません。 ワードの文に貼り付けようとした場合、形式を選択して貼り付けを行おうとしても テキスト・HTML形式・Unicodeテキストの三つしか選べず図形などが貼り付けできないです。 どのようにしたら良いでしょうか。 当方 ワードもほとんど使った事がなく、初心者です。 アドバイスお願いします。
お世話になります。 Word 2013 にいつの間にかグリッド線のようなもの（添付図）が表示されようになりました。 グリッド線とは異なり、段落記号の下にのみ表示されます。 この線の名前と、表示、非表示の方法を教えて下さい。 またこの線は、Word2010にもありましたでしょうか。 よろしくお願いします。
Word2003を使ってきました。このサイトで LivreOfficeをすすめられ使ってみました。 書き溜めたファイル（文字、文章のみ）の加筆訂正も今のところ問題なく出来そうです。 従って、すべてのファイルを LivreOfficeに移動したうえでWord2003をアンインストールしようと思っています。 この試みで将来的に何か問題が生じるでしょうか？ アドバイスを含めお詳しい方宜しくお願い致します。
仕事で、総ルビをしなければならず、漢字の後ろに「☆★」を入力するマクロを組みました。 例えば「漢☆★字☆★」をマクロで入力させ、あとは手入力で「漢☆かん★字☆じ★」と打ち、本で載っていたマクロで、ルビを振る、という手順で考えています。 しかし、テキストボックスに入っている文字に、「☆★」を付けることができませんでした。 テキストボックス内の文字を取得するには、どうすればいいでしょうか？ ちなみに、漢字の後ろに「☆★」を付けるマクロは、 Option Explicit Sub Test() Dim i As Integer Dim s As String On Error Resume Next For i = 1 To 9999 s = ActiveDocument.Range(Start:=i - 1, End:=i).Text If Asc(s) < -950 And Asc(s) > -30560 Then ActiveDocument.Range(Start:=i, End:=i).Text = "☆★" End If Next i End Sub です。 全くひどいマクロですが、テキストボックス以外の部分では、それなりに結果が出ています。 「それなりに」というのは、なぜか、行頭に「☆★」が挿入されてしまう場合があったのです。 でも、それはどうせ手作業をいろいろやらないといけないので、今は無視して、テキストボックス内の文字にも、同じように「☆★」を付けたいのですが、このマクロでは、全くダメでした。 もし、お分かりになる方がおられましたら、よろしくお願い致します。
ワードパットはどういうときに使えばいいのでしょうか？ ワードは使いたくないし、メモ帳も使いたくないときに使うのですか？
メインは自分の文書や画像をPDFファイルにしたい。 次に貰ったPDFをワードやエクセルに変換したい。 フリーソフトを探してみても、１つで両方が出来るものや 日本語が少なかったり、使い方がややこしく訳が分かりません。 お勧めのものがあれば、教えてください。最近のオフィスには そういう機能があるようですね。うちはOFFICE2003です。 今はとりあえず1回印刷してスキャナでPDFに変換していますが 手間とインク・用紙代がバカにならないのでお尋ねしました。
縦書きの文章で、２桁半角の数字を全角一文字にする方法
ワードに書いた5万字ほどの文章があります。 英数字を全角で書いたのですが、半角にする必要が出てきました。 けっこう沢山数字を使っているので、1つ1つ手作業で半角に直すのはとても大変で、ミス出る可能性があります。 そこで、全角の英数字を半角に一発で変換するような技をご存知でしたら教えて頂けませんでしょうか？ 宜しくお願い致します。 まい
Word文書（日程表のようなもの）を前任者から引継ぎ、今年度の日程を更新しておりますが、罫線でつくられた日程表とは別に細かな点線でテキストボックスのような箱があります。日程表の枠外には表題や注意事項などが書かれてあり、これを記入できる範囲が、そのテキストボックスのような箱のなかみたいです。要するに、その箱より長い文章になると、そこで段替えになり、文章を一列に収めようとしてもできません。この箱が何なのかわからないので、大きさを変えることもできず、形を（今あるのは日程表より横が狭い長方形）変える変えることもできず、困っております。いっそ、これを削除すれば自由に文章が書けるんですが。この箱の正体と取扱い方がお分かりになる方、いらしゃいましたらご教授の程お願いいたします。とても困っております。ちなみに、このWord文書はWord2007で作成したもののようです。私のPCはWord2010仕様です。宜しくお願いいたします。
word 2013 で、複数のオブジェクトを同時に選択するショートカットはありますでしょうか？ ctrl ,shift ,space では実行できませんでした。 ネットで調べてもわからなかったので、教えてください。 張り付けてあるオブジェクトが４０個あって、全部消したいのですが、個別に選択しなくては ならないので大変なのです。
ワード２０１３を使っています。 文章を作成し、行間を広げようと思い、段落の画面を表示して、1.5行を指定してOKをクリックしようと思いましたが。画面が大きくて下のほうが表示されず、OKなどの文字が表示されません。画面を上下にも移動できませんが、どうすれば画面が小さくできるのでしょうか？ ご教示ください。
先日までできていたはずなんですが、できなくなりました。このパソコンはＷ７のデスクトップで、ワードのバージョンを調べてみたら２００２年版なので（ともかく作文などには支障なく使えています）、現状は仕方ないのかもと思いましたが、バージョンが勝手に変わることがあるのでしょうか？タイマー付きの試供版を入れた記憶もないのですが。 私はもうひとつノート（ＸＰ）を持っていて、これに移したら変換ができました。こちらのバージョンを調べたら２０１３年版でした。こちらのワードをデスクトップに移したら出来るようになると思いますが、よくないですよね。ネットを調べたら無料版がいろいろ出ていますので、それらを試す手もありますが、9月には無効になるとか問題が多そうです。ともかく有料で正式にダウンロードするには一万五千円もかかるようで抵抗があります。でもこれしか手はないのでしょうか？ 現状では不便はあってもなんとかやれていますので、確実なところでご回答をお待ちしています。
word2016を使っています。変更履歴をオンにして最終チェックした後に履歴を表示しないにして、上書き保存して原稿を相手に送付したのですが、変更履歴が反映されたままの状態になってしまいます。変更履歴が全く反映しない状態にする方法を教えてください。
Word（2010）で自動作成ではなく、手動で作成した目次のページに項目を追加します。 項目・・・（鎖線）・・・　ページ番号 の順です。今、添付画像のように、44ページの1項目を追加したのですが、上の43ページと数字位置が揃いません。 具体的には、43ページの項目をコピーして貼り付けたのですが、鎖線とページ数の間の空欄が揃いません。空欄を削除してスペースキーを入れると自動で鎖線で埋まってしまいます。Tabキーを入れるとコピー後と同じ空欄が空いてしまいます。 揃える方法を教えてください。（Wordの機能で目次を作り直すことは不可です。）
通常ここに並んでいるアイコンには色が付いています。（元に戻す、開く、名前を附けて保存などのアイコンです。） 例えば、【元に戻す】という丸めた矢印は【青】、【開く】という記号は【黄色】です。私のword では、これがすべて、白黒になってしましました。Word 2013 からword 2016 への自動のバージョンアップが切っ掛けです。（PC三台に入れられる版を購入） 色を着けたいのですが。 Windows 8.1 MSWord 2016 を使用しております。 画面上部のバーをクイック アクセス ツール バーというのですね。
折角作った住所一覧表（WORD　拡張子doc）ですが、一覧表をチェックしながら郵便を出すとなると、苦痛です。再度、筆グルメソフトで名簿を作り直さなければならないのでしょうか。 既にWORDで作成した住所一覧表を筆グルメに取り込む方法があれば教えて欲しいのです。 自分で苦闘した経緯から無理な相談なのかもしれません。もしかしての相談です。　助けてくれる方があれば幸いです。　宜しくお願い致します。
データのない古い名簿をスキャナー（Canon MG3530)を通して、PDFの名簿にしました。これは印刷・書き出しは出来ますが、字句の修正や削除ができません。　名簿は逐次修正する為WORD名簿にしたいのです。 Freeの変換ソフト（試供版）を使って変換してみました。　分類上、WORD名簿は出来ているのですが、文字化けして読めたものではなかったり、全く修正・削除のきかない文書です。 試供版で、こんな調子であれば、規格品でも同じ現象が生起するだろうと疑います。 何に原因があって、如何にか対策すれば解決出来るのでしょうか。 初心者です。説明の出来る方の易しい回答を待っております。
Word2013です 先日、のし袋の名前部分を印刷して保存してあります。 今回、そのファイルを呼び出して、名前の右肩に「町名を付け足す方法」を教えて下さい。 先日は、上下の余白を設定して左右は無視、行数は一行、中央寄せで、印刷しました。 ・保存したファイルを使って付け足す方法でやりたい。（名前の位置は中央のままで） ・どうしても新規で町名入りで作る必要があるなら、名前は中央で右肩に頭を揃えて町名を入れる方法を教えて下さい。 相当苦労しないと出来ない者ですのでよろしくお願いいたします。
これまでと同じように、wordソフト（2010版）で修正をしてたのですが、急に文章の空白部分の□（空白の文字数分）が出るようになりました。見づらいし、修正の邪魔になります（自分にとっては）。何故こんな表示になったのかも分かりませんんが、どうにか元の状態に戻せませんか？どなたか詳しいかた、教えてください。お願いします。
PCに初めから入っている「ワードパッド」で入力する際に「MS明朝」以外を選択すると、文字の向きが横向きになってしまいます。 何個かの書体は正常に打てますが、殆どが横向きになります。 何か設定があるのでしょうか？
　word2007で、挿入→図形を利用して一次関数のグラフを何とか描きました。y軸との交点を含まない印に○を描き入れたいのですが、どのようにすればよいか教えて下さい。 　
私が使用しているワードには、挿入タブにあるヘッダーフッターのグループもリボンもありません。　このグループやリボンを表示するにはどうしたらいいのでしょうか。 パソコンには詳しくありません。　よろしくご指導願います。 windows7
このサイトのQ&Aを参考に、ワードの『はがき宛名印刷機能』を使いこなしたいと努力中です。 はがき印刷⇒宛名面の作成　から手順通り進み、最後に完了を押すのですが、『連名』の名前が出てきません。 『結果のプレビュー』を見ると『連名』の項目自体がレイアウトされていないので、自分で差し込みする必要があると思うのですが、色々やってみても上手く行きません。 連名の名前を主氏名の左横に並べ、連名者が有る時だけ『様』が印刷されるような差し込みの方法をご教示頂けますでしょうか。 よろしくお願い致します。
封筒（長型４号）に宛名印刷をしています。 「差し込み文書」タブから、宛先の選択をし、差し込み印刷の開始で封筒を選びました。 差し込みフィールドの挿入から、役職・氏名をクリックしました。 役職は　明朝の２４ポイントを選んだら、結果のプレビューで、明朝２４ポイントになるのです が、 氏名は　明朝の３６ポイントを選んでも、結果のプレビューは、明朝ではなく、ゴシック体になってしまいます。 明朝で印刷するにはどうしたらいいですか。 パソコン　は　富士通　Windows７　LIFEBOOK　AH５６／Cで、ワード２０１０です。
ワードの文書で CTRL+Aがきかないファイルがあります。 一部の文書も選択できない為 コピーが出来ません。 コピー防止のプロテクトがかけられているのでしょうか？ 互換モードは解除しました。 バージョンは２０１０です。 なぜ選択できないのでしょうか？
OKWAVEの「質問者が選んだベストアンサー」をワードにコピペすると文字が「見出し3」になってしまうので、「標準」に変換しました。そうすると折角装飾されていた文字が普通の文字（フォント サイズ10.5、MS明朝、黒）になってしまいます。 標準の文字スタイルにならずに見出しをやめる方法はありますか? どうぞよろしくお願いします。
Ｗｉｎｄｏｗｓを無料で最新にしたところ、一太郎の文字入力のバーが表示されず、かな変換なのかなんだか分かりません。一番左が「あ」とか「ア」が表示されるバーを表示させる方法を教えて下さい。
Word 2007です。英語を書いていて、Uraga とか Shogunate とかいうつづりは赤マークがつきます。これを（私がよく使う語に限って）赤マークがつかない、ほかの単語と同じ扱いにするにはどうしたらいいでしょうか。
教えてください。　ワードの差し込み文書を使用し、エクセルで作成した住所録を引いてハガキの宛名を印刷する場合。　エクセルで作成した住所録に宛先人を追加したり、既にある人の住所などを変更するにはどうしたら良いでしょうか。　エクセルリストを変更し、上書きしても元のデータしか宛名を読み込みません。　宜しくお願い致します。
人間の歩行や姿勢を、棒人間(というか、顔部分の○などなしで棒だけでもいいのですが)で表したいのですが、何か良い無料のお絵かきソフトや、実際の画像などをご存知の方いらっしゃいますか。 実際の画像ですと、添付したような感じの、できれば正面からの図が良いです。 ソフトだと、簡単に棒人間を作成および修正ができて、それをWORDに張り付けられるような機能があるとよいのですが。 CADで作成も考えたのですが、イメージがまだ明確でないため、うまく描けないようです。 よろしくお願いします。
Word２００７です。線を引くのに --と「ほ」の左側にある - - のマークを書いて変換したら横幅いっぱいになってしまいました。これを消そうとするのですが、うまく行きません。罫線を消すのでもなさそうです。どうしたら消えるでしょうか。
Word2007です。線を引きたいのですが、どうしたらいいでしょうか。段落と段落の間に細い線が引きたいのです。ーーとしたら行いっぱいになってしまいました。行の幅を小さくしたいのです。
Word 2010で、箇条書きに自動で段落番号などが振り付けられる機能がありますが、その箇条書きの機能を１度解除しました。その後、もう一度、自動で段落番号がつくように設定したのですが、自動の機能が働いてくれません。「入力オートフォーマット」→「入力中に自動で書式設定する項目」欄の「箇条書き（段落番号）」のチェックはついています。何かオートファーマットが機能しない原因がありますでしょうか？
ＯＦＦＩＣＥ２００３のユーザです。ＰＣはＷ７professinalです。 最近、何かのはずみで、ＷＯＲＤ２００３のメニューバーから差し込み印刷メニューが 消えてしまいました。年賀状をＥＸＣＥＬ表差込で使いたいのですが、大変困っております。 よろしくお願いします。
皆さん、おはようございます。　何時もお世話になります。掲題の件なんですが、Wordで往復ハガキにどうしても印刷出来ません。　お知恵貸して頂けますでしょうか？　当方の状況は以下の通りです。 　プリンタ　キャノン　MG6330 PC Windows7 　Word Word2010 以上の環境でwordの差込印刷のはがき印刷から宛名面の作成と進みはがきの種類で往復はがきを選んで、縦書きではがき文を作成し名前を付けて保存まで出来ました。（此処までは出来ました。）　でも印刷してもA4用紙の方にしか印刷されないのです。　印刷方法、設定は以下の通りです。　何処に誤りがあるのか、御指摘お願いします。 　Wordでその文書を開き、「表示中のはがきを印刷」から印刷設定のプロパティの項目で、クイック設定で以下のように設定しました。 用紙の種類で、はがきを選び、出力用紙サイズで往復はがき、 給紙方法はカセット（上段）と設定されています。　（上段カセットには往復はがきがセットされています。　（MG６３３０のマニュアルによればはがきは上段カセットにセットして下さいと説明されています） 　今まで、はがき印刷は筆ぐるめを使っていました。　その時は問題なく印刷できていましたが、wordで往復はがきの印刷をするのが、どうにも出来ません。何が問題なのでしょうか？
word 2007 でドイツ語を書きます。Windows 7 の初期化をしたところ、ドイツ語の自動ハイフネーションが出来なくなりました。必要な物を Microsoft からダウンロードしなければならないと聞きました。無料だそうです。（以前は使っていたのだと思います。惚けたかな。） 手順を教えて頂けませんか。
excel2013で貼り付けされていた画像をコピーし、 word2013に「元の書式を維持」し貼り付けしたところ、 図の位置が行内になってしまいました。 貼り付けたいマス内に収まらなかったため位置を 「四角」や「前面」に変更したところ、 色が勝手にモノクロに変更されてしまいました。 色を変えることなく貼り付けた画像の位置を変更したいのですが、 どうやったらいいのかわかりません。 ご教示いただけると幸いです。 何卒よろしくお願いいたします。
office 2013をつかっています。 wordを複数、別々のタイミングで開く際、必ず最初に開いたwordとは違う画面の位置に 開きます。 そうではなく、最初に開いたwordの場所とまったく同じ位置に、後から開くwordも展開させるためにはどのように設定すればいいでしょうか？
前回の質問のしかたがはっきりせず再度質問させていただきます ワードで文を書いていて いくつか箇条書きでカッコを書いているとワードの機能で箇条書きの機能がはたらき かえってうまくいかないことが多いので その箇条書きの機能を解除したいのですが具体的にどうしたらよいかおしえてください
ウインドウズ９でバイオでワード２０１０を毎日使っています。 時々、括弧をつかうと　意図していない異なる括弧がでてきたりして どうしたらその機能を解除したらよいかわかりません。 また時々文章の　途中の文の一部だけ修正しようとすると 他の文字まで削除されて困ることがあります。 上記2点について解除機能など具体的にわかりやすくおしえていただけますと 幸いです。よろしくお願いします。
全部選択後にワード２０１３の書式設定で、英数字と日本語を別フォントにしてから（既定にも設定済み）、本文の英語にカーソルでハイライトすると日本語フォント「MS明朝」として表示されます。なぜ設定した「New times」にならないのでしょうか？
取説をWORDで作成していて、だいたい100ページ程度あります。 アウトラインでテキストを見出しや本文にレベルで分けて設定しています。読者の方から、本文の文字の書体が見づらいとの声があり、本文のテキスト書体を明朝体ではなくMSゴシックなどに変更したいと考えています。 アウトライン設定で”本文”に設定したテキストの書体のみ一括で変更するということは可能でしょうか?　やり方を教えていただきますよう、よろしくお願い致します。
windows8.1、ワード2010の『ページ設定』が、完全には有効になりません。 (1)具体的には『行間（行送り）』と『文字数、行数』と『余白』についてです。 『規定値として設定』するのですが、なぜか、勝手に変わる事があります。 特に『行間（行送り）』は再々起こります。『段落』を見ると『行間』が固定値になっていません。仕方がなく、そこで固定値に、し直すのですが、そのファイル全体には効果が及びません。 (2)windows8.1のみで表示される『横向き選択メニュー』のカスタマイズが可能なら、こんな便利なものはないと思います。 方法を教えていただければ、幸いです。 以上二点についてご教示ください。
4ページで構成されたWordファイルを、16部印刷します。 印刷時に、印刷部数の番号をページに挿入する事は可能でしょうか？
Word文書の最終版として、それまでの変更履歴とコメントを全て消してしまう簡単な方法はありますか？「校閲」変更履歴とコメントで「最終版」を押せば表示上はそれができますが、文書データとしては残っています。文書のデータとして、それまでの変更履歴とコメント等を完全に消去するということです。どなたかくわしい方いらっしゃいましたら、教えてください。お願いします。
　Word2010で1枚分の原稿を、何枚か印刷したいのですが、通し番号を付けて印刷したい。ワードの設定を、どのようにしたらできますでしょうか。
ワード２０１３ですが、手紙の文章を作成していたら、挨拶言葉などをＷｅｂ上の例文をコピーしたせいか文章の途中から背景の色が薄い黄色のままになってしまい、ワードの上のタブに背景の色を無色または白とクリックしても、色がまったく消えません。　印刷して効果を確認したが 同じ結果でした。 解決方法を教えて頂けましたら幸いです。よろしくお願いいたします。
Windows10でWord2013の文書を読み上げさせる方法を教えて下さい。 宜しくお願いします。 質問の内容を書いてください
Word2010です。 １ファイルは数十ページあり、テキストボックスが各ページにあり、テキストボックス内の指定した文字に対してフォントを一括で変更する方法があれば教えてください。 例：テキストボックス内の文字「ABC」が現在はMSゴシック、「ABC」のみMS明朝に変換
ページレイアウトのサイズで「ハガキ・往復はがき・長型３号・４号等々」が削除されている。 季節がら使用頻度多いため、非常に困っています。何方かご教示をお願申し上げます。
wordでオートシェイプ内の文字を上下中央揃えしたいです。 パワーポイントでは、段落グールプ-文字の配置タブ-上下中央で実行できます。 Wordでは不可能でしょうか？ バージョンは、word2013です。
MicrosoftWord 2008の変更の履歴を削除する方法を教えてください。
smartartから図形に変換したいです。 Office2013のwordを使用しています。 office2010では、下記URLのように、［SmartArtツール］の［デザイン］タブ→［リセット］グループに［変換］が表示されています。 http://www.wanichan.com/pc/powerpoint/2010/3/40.html 2013では、［リセット］グループに［変換］が表示されないのでしょうか？ よろしくお願いします。
ワード2010で図形の編集をするため描画ツールを出したいのですが、図形を選択してもツールが出ません。 他の質問サイトで、「ファイル→オプション→詳細設定→リボンのユーザー設定」と進んでここでリボンを追加するとの回答がありましたが、そもそも追加するもとのリストの中に描画ツールに類するものがありません。 どうしたらよいでしょうか。
Office2013のワードを使っています。 添付した画像のようにワードに文字と画像を貼り付けているのですが、 このうち、「USED」と書いてある画像だけをいっぺんに全部消したい場合、 どのようにすればいいでしょうか？ 文字の置換の方法は知っているのですが、同じ画像を一度に消す方法が分からず、 こちらにご相談させていただきました。
Wordに、一行ごとに一センテンスで配置したい例文があるのですがコピペするとダンゴになってしまいます。 一行ごとに解説や意味を対照してゆくので、コンマごとに改行したいのですが例文の凌駕いつも多くて時間が足りなくなります。 元原稿を、一行一センテンスに並べる方法を教えてくださると助かります。
こんにちは。 紙のラベルの作り方を教えて下さい。 現在、ラベル屋さんのテンプレートから製作していますが、オリジナルで作りたくて質問させて頂きました。 紙で名刺サイズに印刷し、後でハサミで切ろうと思っています。 図がわかりにくくてすみません。……点線の部分を二つ折りにし、上下の文字やイラストは、反対になるようにしたいです。 二つ折りにし、ホッチキスで止める形にしたいと考えています。 当方パソコン初心者の為、出来るだけ簡単な所から、詳しく教えて頂けましたらありがたいです。 よろしくお願い致します。
Word で編集作業をしています。 網掛けしたい箇所を選んでから 「[罫線]→[線種とページ罫線と網掛けの設定]→網掛けの種類や色を設定」 という方法で網掛けを行なっているのですが、これは毎回設定しないと出来ないものでしょうか。 一度設定したら次からは下線を引いたり太字にしたりするのと同じように ワンクリックで出来る、というような便利な方法はないでしょうか。 なお、バージョンは 2010です。 よろしくお願いします。
ワードで作成したデータ（PC内のデータやUSBメモリー内のデータ）の編集が突然出来なくなった。 具体的には、当文書を開き、文書上のどの所にマウスポイントを置いても、反応なし。 従って、右クリックのの削除等も使えない。範囲を指定しての、メニューバーからの「Delete」キーも使えない。このデーターの印刷は出来ます。 マウスの右クリックでは、「定義・翻訳・Bingで検索・コメントの挿入」が出ます。 範囲指定をして、コピーをしてワードを開き、貼り付けると、編集も印刷も出来る文書データとなります。 なぜ、こんな状態になったのか、解決策を教えて貰えないでしょうか。 参考：Win-7　SP-1　HDD400GB　メモリー～４GB　home Businessu 2013
Excelのデータを差し込み印刷できるようにWordを設定してあったんですが、 （Excelは更新して良いけど、Wordの保存だけはしないでと言われてあった） 間違えて保存してしまいました。 その結果、ExcelのデータがWordに反映されなくなってしまいました。 元の状態に戻すにはどうすればいいですか？ osはwindows7 でword/excelは2010です よろしくお願いします。
「Word　2010」について質問です。初歩的な質問ですみませんが、文章中の行の中央に横線(実線)を引く方法を教えて下さい。「記号」と打ち込んで「ダッシュ」を選択すると「―」と引けますが、1文字分ですので、自分の好きな長さに引きたい時には不便です。もっと的確な、中央に横線を引く方法を教えて下さい(下線ではありません。あくまでも「中央の横線」を引く方法です)。
WORD2013で、最初に１つの画面が表示され、 文字を入力して１ページめが一杯になると、 ２ページめが１ページの右側に表示されて、 それまで中央に表示されていた１ページめが 左寄りに表示されてしまいます。 ２つのページを並べて表示するのではなく、 常に横方向に１ページしか表示されないようにしたいのですが、 どこで設定したらいいのでしょうか。
word2013です。 別の人が保存した文章のルビなんですが、「右縦寄せ」があります。 そのファイルで追加で文字を入力しても、「右縦寄せ」が選択肢に現れません。 どうしてでしょうか？ また、普通に縦書きのルビですと、文字とルビの間隔が空きすぎます。 この再現出来ない、「右縦寄せ」ですと、ちょうど良い間隔です。
vistaです。 Office2003,2007を共存させています。 確か以前はdocxファイルをword2003で開こうとしても拒絶されたのですが、今日、試してみると、「変換プログラムがインストールされていません。インストールしますか」などというメッセージが出たのでインストールしたところ、2003でも開けるようになりました（但し一部機能はカットされますが）。 Microsoftからは、いつからこの便利な"変換プログラム"が提供されたのでしょうか。
Excelと同じように印刷した後に何度も追記して印刷可能にする方法はありますか？詰まりコピー等して表や罫線等を消して段落も変わらないようにしておいて特定の箇所だけに追記記入したいと思ってます。Excelだとseatを丸ごとコピーをしておけば罫線や文字を全て消してセルの位置が変わらず同じ場所に何度も入力できて最初に印刷した紙で何度も使用できて印刷もできると思うのですがWordでも同じようにやりたい場合の方法を教えて下さい。
何度フォントで「既定値に設定」を行っても既定値になってくれません。 いらっときたので「この文書だけ」じゃなく「Normal～～すべての文書」を対象にしましたが、だめでした。この場合新規文書に関してはデフォルトの設定になっていました。しかし、肝心の既定値になってほしい文書が何度設定しても保存して開きなおしてもなってくれません。 今、既存の文書をもとに、新しい文書を作ろうとしています。しかし、日本語用のフォントがMS明朝で、英数字部分が「（日本語用と同じフォント）」になっており、新たに打つ文字が何でもかんでもMS明朝になってしまうので、英数字をTimes New Romanに変えようと思いました。そこで、フォントで「英数字用のフォント」欄をTimes New Romanにして「既定値に設定」、「この文書だけ」を選択しました。しかし、直後にフォントを確認するとすでに「英数字用のフォント」が「（日本語用と同じフォント）」に戻っています。当然打ってもMS明朝です。自分のやり方に間違いがあるのでしょうか？なお、OSはwindows7，Officeは2010です。 既存の文書には面倒なヘッダーを含む様々な設定があり、それを保持したいので、新規文書にコピーペーストするのは避けたいと思います。何か解決方法がわかる方がいらっしゃいましたらお知恵を拝借いただければと思います。よろしくお願いいたします。
パソコンの故障でリカバリーしました。 今までoffice2013でimjp14cu辞書を使用していたのですが、やり方を忘れ出来ません。 仕方を教えてください。どうぞよろしくお願いします。
すみません基礎的な質問です。（バイオのPCでワード２０１０を使っています。） 「アンダーバー」を表示したいときは　　キーボードの右上にある「ほ」の表示があるところでしょうか。 それとも右下のほうの「ろ」のところでしょうか。 よろしくお願いします。
ワード２００３で作成したファイル形式DOCXを開けるソフトがありましたら教えて下さい。 Word2003・ OpenOfficeやメモ帳で開いても文字化けが発生しています。
ワードのファイルで 拡張子が「doc」で互換モードの場合 コピーはできないのでしょうか？ コピーが出来ない原因は他にあるのでしょうか？ ワード２０１０で開いています。
Vista　で作成したファイルを　W８．１　で開くと文字が化けてしまいます。作成および使用ソフトはいずれも　Ms Office　word 2003　です。ご指導をお願いします。
offeceのバージョンがふるくて わからないのです ワードの横書きで作成したいのに ファイルからのページ設定がみつかりません 教えてください
仕事先から、やっかいなことを言われました。 小学生にワードの操作を教えるのに、画像を挿入する操作をさせたいそうです。 そのとき、画面上に「写真を選んでください」というようなボタンを表示させておき、ボタンを押すと、画像を挿入するダイアログが表示され、画像を挿入する、ということなのですが、画像挿入ダイアログそのものは、「Dialogs(wdDialogInsertPicture).Show」で記述できました。 問題は、テキストボックスを複数用意しておき、そこにカーソルが移動したときに、カーソル位置に画像を挿入したい、ということらしいのです。 私にすれば、そんなのメニューの「挿入」から「図」のアイコンを教えればいいと思うのですが、どうしても「ボタン」を表示させたいそうなのです。 テキストボックス内にカーソルを持って行ったときに、イベントを発生させることは出来るでしょうか？ 出来る場合、具体的な記述をお教え願います。
ワード2013で文章を作成する中で、追記した文章を赤色で表示してあるので緑色に一括変更したいのですが一括変更の方法がわかりません。 追記した赤文字は文書の中にあちこちあります。
Wordで文書作成しているとしきりに校正アンダーラインが入ります。 これが表示されないようにするにはどうしたらいいでしょうか。
Wordで単語や文章を二重消線をしたい場合はどうすればいいでしょうか。
今表を作成しセルの中に文字を入力していたのですが、途中から半角英数のスペースを入力すると全角スペースよりも少し大きめのスペースしか入力できなくなってしまいました。 どなたか解決方法を教えて頂けませんでしょうか。 よろしくお願いいたします。
ワード２０１０にて　エクセルデータでの表を差し込みフィールドを使って 宛名ラベルシートを作成しました。 200名程の人数なのですが、何度試してもワード画面上では一枚目の表示しかできません。 印刷すると全てのラベルが印字されるようなのですが 業務でデータとして送るため、ワード上で200名分、複数枚のラベル表示がしたいのです。 お分かりになる方　いらっしゃったら教えていただけますか？
現在のファイル内で「本文」のフォントがSimSunになっています。 Wordの「ホーム」-「フォント」でフォント名のプルダウンリストの所でもテーマのフォントで「SimSun(本文)」になっています。 元々このWordファイルの本文はMS明朝でしたが、別の中国語環境OSでこのWordファイルを編集したあとに本文がSimSunになってしまっています。これを元のMS明朝に直したいですのですが、方法を教えてください。 「本文」以外、見出しなはMSゴシックも入っているため、全選択して一括変換はできません。 こちらのWord環境は2010、OSは日本語です。
現在のWordファイル内の日本語の本文のフォントがSumSun（中国語）になっていますが、これをMS明朝などに変更する方法を教えてください。 Word2010です。
初歩的な質問で恐縮です。Ｗ－１０にしてからわからなくなりました。ワードによる文章作成で改行すると自動的に１行空いていまいます。いろいろやってみたのですが、どうもうまくいきません。Ｗ－１０　ＮＥＣ　ＮＳ－１５０
知人よりワードで、A4ノビサイズでチラシを作ってほしいと言われてます。 余白が無いようにとの意味合いらしいですが、どうも分からないので質問させてください。 １．A4ノビはA4より若干縦横サイズが大きいのは分かりましたが、余白が無いように印刷したいのであれば、A4で余白ゼロにして作成、プリンタをフチナシ印刷とかにしたらダメなの？と思いますが意味違いますか？ ２．ワード2013にはA4ノビが無いので、「サイズを指定」で幅高さ216×303にしたのですが、余白が上35、下左右30ｍｍになってるのは全てゼロにしたほうがいいのでしょうか？ 他にA4ノビについてチラシ作成上の注意点があればご教示お願いいたします。
ＰＣ初心者です。 microsoft office word 2007で、行内に「切りとり線」と書いた両サイドに、点線の切りとり線を引く方法を教えて下さい。
ワード2008で小説を書いています。 たまたま43字✖️34行の設定になっていましたが、今回小説を応募するにあたり、40字✖️32行で印刷となっていたため、用紙設定のページレイアウトを訂正したのですが、なおりません。 どのように変更したらよいか教えてください。
ページ番号を0から開始することはできたのですが 一番最初のページは表紙なので0と言う文字を非表示にしたいです。 1ページはこのままでよいです。 0から開始しつつ、0と言う文字を非表示にするにはどうすればいいでしょうか？
word2010 ルーラーの文字数と 1行の文字数が合わない いろいろ検索してみましたが納得のいくものはありませんでしたので質問します。 文章の体裁を整えているときに、インデントなどを使おうとして調整していると ルーラーに表示されている文字数と実際の文書の一行の文字数が違う時があります。 文字入力の時のフォントサイズを変えてしまうと、一致しなくなるようですが 手動で文字送りのフォントサイズを変更すれば一致しますが、これを自動で 一致できるようにはならないでしょうか。 いちいち手で変更しなければならないものでもないし、こういう仕様だと言われればそれまでですが 今の技術であれば簡単に自動設定できそうなものですが、それらしいものは見つけられません。 皆さんはこの差、違いが気にならずに使っておられるのでしょうか。 自分は気になりましたので質問しました。
パワーポイントやエクセルの様に、コピペで貼り付けた画像を好きな位置に置くにはどうすればいいのでしょうか？ 挿入→図形でなら、好きな位置に配置できますが、クリップボードにコピーしてきた図形は、 文字の様に決まった場所にしか置けません。 添付画像のように写真や画像を好きな場所に置くにはどうすればいいでしょうか？
Wordを立ち上げるときにどういう書式を使うかを選ぶ画面がでてきます。 ワンクリックすれば立ち上がりますが、これをスキップする方法はありますか？ Word2013です
段落ダイアログボックスを開くと大きすぎてタブとリーダー線を使用しようとしてもPC内に表示しません。段落ダイアログボックスだけでなく他のフォントボックスも同じです。 これらのダイアログボックスの表示を小さくする方法はありますか？ ご存知の方のご指導をお願いします。
ワードの使い方がイマイチわからないのですが 左の余白に 「この文章には見出しがありません。 ナビゲーションタブを作成するには、 見出しスタイルを適用して、文書に見出しを作成します。」 と表示されます。 「ナビゲーションタブ」と「見出し」は同じ意味なのでしょうか？ 文章に見出しを作成すると、ナビゲーションタブが作成されるのでしょうか？
「あああ」と入力し、たくさんの改行を入れ「いいい」と入力しました。 どちらもページの一番上に表示させた状態で 赤丸で囲った改行を消すと、「いいい」が繰り上がってしまい 「あああ」と「いいい」が同じページに表示されてしまいます。 これを避ける方法はありますか？ 改行を消しても、 「いいい」がページの先頭に来る方法はないのでしょうか？
書式が４３×１７の場合、Ａ４で縦書きだと文字間がかなり空いてしまいます。 やはり文字間は０Ｐが読みやすいでしょうか？ 行間は少し空いててもいいけど、文字間があくと途端に読みにくさを感じるので。 文字間の設定はやはり０Ｐでいいのか、それとも１０Ｐくらいでもいいのか分かりません。 ４３×１７で読みやすい書式を教えてください。 よろしくお願いします。
改行や改ページを効率よく検索／置換するためには、^p ^l などを使うとよいと聞きました。 記号の一覧表を探したのですが、見つかりませんでした。教えて下さい。 ^p などを使うシステムをなんと呼ぶのですか。正規表現ではありませんね。 Win8.1 Word 2013 を使用しています。 自力の調査を怠けて、質問しています。ご容赦のほどを。
ユーチューブのWordの基礎(4)に載っていたのを見ての質問です。 ＝rand(3)を使用して文章を張り付けていたのですが、当方のPCでは入力したことのない文章が張り付きました。 この関数の使用方法と何故見たことのない文章が貼りついたのか教えてください Win7、Win8.1 Office1013を使用しています。
Office2013　Windows 8.1のパソコンを使っています。 昨日まで不自由なく使っていましたWordですが、 Wordの紙面に、挿入から図形の横書きのテキストボックスを選び、文字列の折り返しは　四角を選んだあとに図の中にカーソルがありますが、文字は一切書き込みできません。　スペースも受け付けません。　 これは何か設定を気づかないまま変更したからですか、 設定の確認・対策を教えてください。
Word2013完璧初心者 ワード文書に画像をドラッグして貼り付けています。 昨日までは貼り付けた画像は、マウスカーソルが近くに行くと、十字計に変わり、クリックすると右上にレイアウトオプションのマークが出ます。 しかし、今日続きの作業していますが、新しく貼り付けた画像は、マウスカーソルが近くに行っても十字計に変わりません。またクリックしても、レイアウトオプションマークが出ません。 昨日と同じように、レイアオトオプションマークが出るような、画像貼り付けはどのようにするのですか？
１．ＭＳ－Word 2010 により作成した文書の 最初の書き出しである「タイトル（漢字）」にルビを振り、（当該文章内の他の単語にも複数ルビを振っていますが）完成品として一旦マイドキュメント（ＨＤＤ）に保存し、その後当該文書を再表示すると、タイトル（文書全体の冒頭部分の漢字）にルビを振った部分のみが、網掛け状態で表示されます。 ２．もう少し詳しく述べますと、再表示したとき網掛けが出るのは、ルビ欄の「対象文字列（Ｂ）」の第一段目の欄にある漢字だけです。 ３．再表示したときに、余白部分をクリックすれば「網掛け」は消えますが、気付かないでプリントすると、網掛け状態の文章が出てくることになります。 ４．文書作成が終了し、当該網掛けも消した状態で保存しますが、何かここで操作が必要でしょうか、教えて下さい。
Word で右クリックすると、図の変更というコマンドがあります。 その図の変更を使うと、別の画像を、希望のサイズや位置に入れ込む際に非常に便利です。 しかしながら、それができないWordデータにあたってしまいました。 色々試してみましたが、できませんでした。 図の変更をする際は、なにか条件でもあるのでしょうか ご存知の方がいたら教えてください
Windows8.1(64bit)でMicrosoft Office 2013を使っています。 WordでA4縦書きの文章を作成し、2ページ目に横長で作成したExcell表をリンク貼り付けし、A4用紙に2ページ/枚指定で、印刷(A5で2ページをA4用紙に印刷)したいのですが、Excell表を横書向きに配置する方法が解りません。 読む人は、1ページ目のWord文書を読んで、2ページ目のExcell表は、用紙を回転させて横から見るようになりますが、それで良いのです。 Excellを回転させる方法を教えて下さい。
wordに、年賀状の文面を作ってゆくウイザードがありますが、現在は干支のイラストが羊です。何時から申に変わるのでしょうか？
一つのワードファイルをエクセルに変換したくて、そのワードファイルを一度htmlで保存しました。 結果、htmlで保存したものもエクセルにしたものも表示の仕方が全画面になってしまい、表示崩れを起こし、期待と裏腹だったのでそのエクセルファイルは削除しました。 そのあとから他のワードファイルの表示が上記と同じような崩れた表示になってしまいます。 サイズ設定がA4ならA4で、一枚の用紙のようなものが表示されるのが普通だと思うのですが、今はウェブページのような表示になってしまっています。 直す方法はありませんでしょうか？
Excel マクロコードそのまま印刷すると、赤字表示のコメントも黒字になってしまいます。 そこで、マクロコードをワードに貼り付けて、コメントの段落(段落の先頭文字としてシングルクォーテーション[']あるもの)のみを目視確認してフォントの色を赤に変更して印刷していますが、見落としてしまうことがあります。 貼り付けたマクロコードを全文選択して、シングルクォーテーションのある段落のみをフォントの色変更をする方法はないでしょうか。ワードのVBAでもよいです。
verticaleditorのことで、いくつか質問したいことがあります。 1.「ーー」……括弧内の2つの伸ばし棒を一本の線のように繋げるにはどう操作すればいいでしょうか？ 2.指定した文字を大っきくする方法。 誰か教えてください。お願いします。
メモ帳ならF5を押すと「10:31 2015/06/29」 と言う形式で今の時刻を入れられるし エクセルなら ctrl+「：」で現在の時刻を入れられますが ワードにはショートカットキーを押したら 現在の時刻を入力する事は出来ないのでしょうか？
ワード２０１０です。 ページ数が１２０ページ近くあるのですが 先頭のページにいる状態から 一気に２０ページ目に飛ぶにはどうすればいいのでしょうか？ 今はマウスでスクロールしたり PAFEDOWNキーを連打しています。
word2010です。セクションはひとつだけの文書です。カーソルを１ページ目に置いたうえで、「挿入」⇒「ページ番号」で、ページ番号を挿入したところ、なぜかすべてのページが「１」になってしまいます。全部で２０ページの文書なのにどのページも「１」という状態です。連番になる方法をご教示ください。
Windows　7　ワード　2010　を　使用しています。 ファイルの見出しの印刷時、1枚のページに横書きの文字を2つ作成して、ワードのページレイアウト→文字列の方向→縦書きしたい文字を選択し→縦書きをクリックすると2つとも縦書きになります。 ファイルの表紙用に横書き、背表紙用に縦書きの文字を作る場合、文字列の方向で縦書きにしたものと、横書きのものを作成して、印刷を行っています。 1枚のページにに縦書き、横書きの文字は作成できないのでしょうか。」
長年パソコンをやってますが一番いいソフトと聞かれると迷わず「花子」と答えます。 ジャストシステム社が出しています。 一太郎が文字ワープロとすると花子は図形ワープロかな、とにかく便利、これ一本あればワープロの代わりにもなります。 例えば社員証はミリ単位で写真を任意の大きさに印刷出来ます。 写真や地図文字の入った引っ越し案内みたいなはがき、写真の中の電柱を消すとか、年賀状裏面なども簡単に差出人の名前を変えて作れます。 画面が何枚かの透明ガラスみたいになっているのでどの面に書くか、どの面を出して印刷するかでどうにでもなるのです。 小さなお店をやっているのでPOPを作る時も必須です。 ものすごく便利で我が家には無くてはならないソフトです、小学生の子供もお絵かきソフトで見事に使いこなしています。 これほど便利で他にないと思うソフトなのに　ほとんど有名にならず　ジャストシステムも全く力を入れている様子がありません。 サイトでも情報が少ないです。 なぜなんでしょう。 お使いの方居ますか　花子についてどう思いますか
私は、ワード2013を使ってある分野の問題集を作成する仕事に関係しています。そこでお尋ねしたいのですが、例えば、極端ですが、問題１から問題100まで作成し、後から問題２を追加する場合、現状では、現在の問題２を問題3に、問題3を問題４に…と延々と番号を手動で訂正しています。これを自動でうまく換えられる方法がありましたら、教えてください。
Office2013のワードを使っています。 ワードに大きな画像をアップして、その画像の上に文字を記入したい場合は、どのようにすればいいでしょか？
ワード2010の縦書き文書内の写真の下に横書き説明を テキストボックスで記入しました。 クリックして確定してもテキストボックスの囲みの罫線が 消えません。消す方法をお教え下さい。
Word　文書が勝手に反転状態になり困っています。 Windows ８．１、office ２０１３で頻繁にWordの頁を作成していますが、 自分で設定を変えた自覚はありませんが、 行頭の位置を修正するときなどに、 修正したい行の（後の行 （数行のときも） /　後の字句　）が勝手に反転状態になって、 削除される場合が頻繁で、知らずに文章がなくなり困っています。 どの様な設定をすればなおりますか、ご指導をお願いいたします。　
Access初心者です。よろしくお願いします。 wordの差し込み印刷でAccessデータを使用していますが、 フィールド内で改行を指定する方法があれば教えてください。 フィールドには文字列（コメント）を入力するのですが、 元原稿に改行があればスペースを2個入れ、 wordに差し込みした際、 目視で確認→手入力でエンターを押して改行させる・・・といった処理をしています。 ただ、これを見逃してしまう場合が多いので Accessで入力する際に、スペース2つの代わりに何かしら記号を入力して （HTMLの＜br＞改行記号みたいに）自動で改行させていのです。 改行前後でフィールドを別々に分けて それを表示する方法は都合でできなくて困っています。 アドバイスのほう、よろしくお願いいたします。 word,access: ver.10 windows:7
PC：FUJITSU BIBLO NF/D70 Microsoft Office Personal 2007 プリインストール Office関係（Word、Excel、Outlook）を起動すると、添付のように 「インストールの準備中」となり、約35秒後にはショートカットエラーに なり、Word等は開けません。 こうなったときはOfficeの再インストールしか方法はないでしょうか？
10ページほどの論文を書いたのですが、保存した文書を読み込んだら、最後の２ページが出てこなく、ページの上部のところ（白紙状態）だけが、何枚にもわたって（永遠に）繰り返し出てくる状態となっています。修正したくとも、テンプレートにもとずく論文で、それ以外の形式は不可とされてしまいます。したがって、この文書をなんんとしても修復するか、壊れて出てこない最後の２ページを削除して、新たに２ページだけ作り直すかしかないのです。しかし、壊れた２ページを削除や切り離しができません。どうしたらこの状況を打開できるでしょうか？よくご存じのかた、おしえてください。お願いいたします。
Word2013で多くの写真を貼り付けた場合の挙動などについて教えてください ボランティア内の印刷物作成で、イラストレーター代わりにWordを使っています 以前のwin7 32bit C2D E4200 HDD500GB RAM4GB Word2003 の環境から メインを Windows7 64bit G1820 HDD500GB RAM4GB1枚 に代え ネットを見るなどでは相応に性能が上がっていることを実感出来るのですが Wordを使っているときに、異常に反応が遅いことや場合によって操作を受け付けてくれないことが多々あり、いまひとつ納得行かない状況なことから、比較情報や解決方法を頂きたいのです 非力なPC環境なのかもと思えてはいるのですが、比較する環境を持ってないこともあり なかなか原因も掴めず、1年近く経ってしまいました よろしくお願いします
オフィスの古いものを使用していますが、横書きの行間（横空き）を狭くしたい場合、どのような操作をすればよいのか分かりません。 初心者です。
ウィン7から、ウィン8.1に、 正規のマイクロソフト・ワード2010を移動させたいのですが 手順はどうしますか。 ちなみに、確か、パッケージ版ではなく、ダウンロード版だったような気がします。
wordの各機能も把握できておらず、基本操作がやっとの初心者です。 おかしな質問かもしれませんが、よろしくお願いします。 書類作成用に大量の既存フォームがあり、 紛らわしいので表紙に該当する「フォームA」、「フォームB」…と分類する文字を入れて、 プリントする際はその分類文字を印刷させないようにしたいのですが、 「隠し文字」を使用するのに「編集記号の表示/非表示」を使うと 空白が文字と重なったりして、非常に見ずらくて困っています。 この空白を表示せずに「隠し文字」を使用できないでしょうか？ もしくは、「隠し文字」のようにプリントだけされない文字を使う方法があれば おしえていただけませんか？ os:windows7 ver.word2010
Wordについて、(1)などをフィールドを用いて作成しています。 この１を囲む○についてですが、 １をちょうどよく（重ならずに）囲む○を探しています。 自分の手元に、既成のWordファイルがあり、ちょうどよい○があるのですが、 これをどのように入力するのかが分かっていません。 他人のつくったWordファイルなので。 この丸をコピペすれば良いのですが、今後のためにご教示お願いいたします。
ＸＰでワード2003を使用しています。 通常、部首を入力した後にＦ5キーを押すと、該当の漢字が表示されるかと思います。 (「きへん」と入力して、Ｆ5を押すと該当の漢字が表示される） しかし、IMEパッドが表示されず、「検索と置き換え」が表示されてしまいます。 原因と対策をご教授お願いします。
Word 2010の文書入力画面でShift+Alt+Dを同時に押すと自動で 「6/6/2015」と今日の日付が表示されますが、これを 「2015年6月6日 22時10分」と今日の日付に年と月日、現在の時間を24時式で 表示させるにはどのような設定をすれば良いのか教えて頂けないでしょうか。 [フィールドの編集]画面で色々と試してみたのですが上手くいきません。 上記の希望した状態で文書ファイルを保存した場合、 文書ファイルを閉じて、また開いても上記の設定を維持させたい思っています。 宜しくお願い致します。
word2007で作成した文書内に、フォントが6の文字と、12の文字が混在しています。この内、12の文字のみを、10.5に変更し、6の文字は6のまま維持をしたいのですが、どのようにすればいいのでしょうか？ よろしくご教示ください。
脚本を編集しているのですが、各ページを表にし、シーンごとに縦罫線で分けています。 セリフの追加削除により、縦罫線を動かして調整しているのですが、前後のページの同じところに縦罫線が引いてあると、一緒に動いてしまいます。別々に修正できるようにはできないのでしょうか。 おかしな質問であると、我ながら思います。普通、それぞれ別々に修正できるのが普通ですもんね。何か間違えて、同時に変更できるようにでもしてしまったんでしょうかね。
windows8(ワード2013)を使っています。例えば、デスクトップのフォルダーを開くとします。そのウィンドウがデスクトップ上のどの部分で開くかは、設定することはできないのでしょうか？　例えば、デスクトップ上の右半分で必ず開くようにする、などというような設定です。
たとえば、I am　と書きたいとき、 Iとamの間を１字あけるには、 どういう操作をしたらいいですか？ 教えて下さい。
オラクルのオープンオフィスのワードを母親が使っているのですが、 文章を削除して、真っ白な状態で保存してしまいました。 復元することはできるのでしょうか？ 本人は何をやったかもわからないようです。
Word2010を使用しています。 選択範囲内から、複数の単語を検索して、文字スタイルを適用するマクロを考えています。 具体的には、「選択範囲内の『one』『two』『three』という単語を検索して『文字スタイルX』を適用する」というものです。 .findだと、スタイルに対応するオブジェクトがない（？）ようなので、困っています。 マクロで可能なのか、詳しい方のご助力を願います。
word2010を使っています。挿入→図形→文字入力→ここで枠と文字を黒色にしたいのですが、Abc図形のスタイルというタブが出ません。どうすればいいのですか？どなたか教えてください。
Word2010ではページレイアウトのリボンにありましたが2013では見当たりません。 どこから表示させるのか教えて下さい。
Windows7でWord2007を使っています　最近「問題が発生したためポログラムが正しく動作しなくなりました。解決策、、、、、、、」 「Regedit」を開いて「Microsoft￥Office￥12.0￥Word￥Dataキーを削除すると 正常に「Word」が「最大化」で開かれます 「元に戻す（縮小）」にして終了すると また同じ現象になり困惑してます よろしく
ward2010を使用しています。一部のファイルが開きません対処方法を教えて下さい。フォルダー名が正しくありませんや名前が変更されたか削除されたとエラーが出てしまいます。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
お世話になっております。 ワードで、改行時に出る改行マーク（カギマーク）を消すにはどうすればよろしいのでしょうか？ 基本的なことがわからず恐縮でございますが、 ご指導の程何卒宜しくお願い致します。
Wordについて。 文字を黒塗りにしたいです。 塗りつぶしで黒を選択すると、文字色が白になってしまいます。（＝黒にしたい） その後に、文字色を黒を選択しても白のままです。 方法は、ありますでしょうか？ よろしくお願いします。 Word2007では出来たのですが、Word 2010で出来ないです。
Office2007 を使っています　Excelは大丈夫ですが [Wordは動作を停止しました」が出ます
Wordでぺージ番号つけたいんですがフッターというところに１と入力するとほかのページもすべて１となってしまいます。１，２，３という風にページ番号つけたいのにどうすればできますか？
ワード2003で20頁の提出書類を作成しました。 ページ番号を入れ、プリントアウトしてから頁10に加筆する事になり文字数が増えてしまいました。。 時間が無かったのでその頁10用は行の文字数と行数を増やして書き直しました。 その頁１枚だけプリントし入れ替えホッチキスで止めました。 文の頭と尻尾は隣の頁に違和感無く繋がるようにしました。 この書類は提出先と何度も内容について質疑応答しなければなりません。「何ページの何行目のこの文言」といった具合です。 紙の資料ではストレスが大きすぎます。パソコンの中でその頁だけ異なった書式せっていにしてページ番号はじめ全てが相手資料に対応したままの物にする事は可能でしょうか？お詳しい方ご回答、宜しくお願い致します。
word2007を使っています。 ページ罫線の外側を塗りつぶしたいのですが、どのようにすればいいのでしょうか？ ご教示ください。
お世話になっております。 以下の文についてお教え頂けないでしょうか。 英語を書いた時のスペルチェック機能を働かすにはどこを操作したらよろしいでしょうか？ アウトルックのようなスペルチェック機能はあるのでしょうか？ それがなくても誤字には色付き下線が出るようにしたいです。 背景：英文を打っていますが、誤字があっても下線が出ない状況でございます。 ご教授の程何卒宜しくお願い申し上げます。
Office　2007のWordを使用し、差込み文書→ラベル→新しい書類の順にクリックすると３列１０行などの画面が現れます（画面にはラベルの切れ目を示す点線が表示される）が、この点線を表示させたまま印刷したいのですが、その方法が分かりません。ご教授のほど宜しくお願い致します。
ゴールデンウィークなんてなかったんやと思いながら仕事中です。 過去に同じ質問がありましたら申し訳ありません。 現在ワード2010を使ってチラシを作成しておるのですが、斜めの画像の上に、アーチ並びに回転を使用したテキストボックスを乗せるとプレビューでは問題ないのですが、印刷すると文字がぐちゃぐちゃっとなってしまいます。 テキストボックスの囲み線はワードページからはみでています（はみださないようにすると文字が圧縮されたようになるため） おこがましい質問ですが教えて頂けますと幸いです。 なおワイ将、振替の長期休みもない模様。
印刷オプションで、背景の色とイメージを印刷するに設定しても、余白部分が印刷されません。 余白をゼロに設定も、全面印刷の指定も設定不可能です。 余白部分だけが、原紙の色【白色】で残ってしまい、イメージした印象に仕上がりません。 写真印刷の様に、全面背景印刷に設定はできないのでしょうか？ 他のソフトを使わなければ対処方策はないものかどうかを知りたい。
word2007で、文字・写真・表などが多く入った文章を作成しております。 余白を変更しようとすると、「いくつかのセクションで、左右の余白、段間隔または段落インデントがページの幅より大きくなっています」と表示されて、変更が出来ない状態です。 ページ数が多いので、どこに原因があるのかわからないのですが、一括で変更する方法をご存知でしたら教えてください。 よろしくお願い致します。
word2007 で文章作成中に、インデント右側は０文字に設定しているにもかかわらず、文字が余白に２文字分くらい飛び出してしまいます。 どのような原因が考えられるのでしょうか。 もしわかれば教えてください。 よろしくお願い致します。
windows7（32ビット）、word2013、メールソフト（サンダーバード） word2013作成ファイル（docx）を、yahooメールより、自分宛に送った場合、yahoowebメール上で開くと、「プログラムにコマンドを送信しているときに、エラーが発生しました」のエラーが出ますが、そのエラーの窓を閉じると、タスクバーにファイルが格納されているだけで、正常に見る事が出来ます。 また、同じメールを、サンダーバードで受信（yahooメールの受信設定済）した場合は、エラーメッセージは出ません。 excelは、どのような場合でも、エラーメッセージは出ません。 このメッセージが出る理由を知っている方はおられますか？ 尚、過去に作成したdocファイルも同じように、エラーメッセージが出ます。
Wordにて　A4で　ポスターを作りました。 印刷は　はがきサイズで印刷を行いたいです。 しかし　あとから　はがきサイズにすると デザインが縮小されず　A4のまま はがきに反映されるので　はみ出したりしてしまって 反映されません。 デザインそのまま縮小させて はがきサイズに反映させるにはどうしたらいいでしょうか？ MacのWord使ってます。 至急お願いします
ワードの原稿用紙モードで、ルビ振りは出来ないのでしょうか。 それらしいアイコンが現れないのですが・・・。 分かる方はよろしくお願いします。
お世話になります。 職場では、15台のPCでWord2010を使用しています。 「ファイル」→新規作成→「Office.comでテンプレートを検索」の中に「案内状」というフォルダーが在るPCと不在のPCがあります。メンテナンスは外注で実施していますので、それほどのバラツキは無いものと考えていました。事実他の点では、それほどのバラツキはありませんでした。同じ時点で何故これほどのバラツキが生じるのでしょうか。 スッキリできない状態です。 どなたか教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。 OS:Windows 7 Professional SP-1
２枚のWord文書を１枚にする（２枚目を消したい）にはどのようにしたらいいのでしょうか？１枚目の最後にカーソルを置いて、Deleteを入れても２枚目は消えません。ヘッダーとフッターの設定がしてある文書です。どなたか詳しい方、おしえてください。お願いします。
動かしてきた写真をセルのサイズに合わせるにはどのようなやり方が基本ですか？
撮った写真を表のサイズに合わせてピタッとはめ込むのはどうやるんでしたっけ？
パソコンの初心者で用語が全くわかりません。よくインデントの言葉が出てきますが、意味が解らないので進めません。インデントの意味、また使い方を教えて下さい。よろしくお願いします。
word2002で余白設定の役割をする定規みたいなものの表示設定のやり方が解らず困ってます。 添付画像の通り現在は表示されてますが、時折それが消えてしまう事があり、その場合、設定方法が解らず余白設定がしにくくなり困ってます。 しかもその定規みたいな機能の名称が解らないので、検索のしようがなく設定方法の解説ページを見つけられません。 なので画像を添付する事になりました。 画像内の矢印で示した機能の表示設定ができる様にしたいです。 設定方法とその機能の名称を教えて下さい。 宜しくお願いします。
Word2010 で英文を書いた時、赤字で書いた単語（文字でなく単語です）を ( ) で置き換えるにはどうすればよいでしょうか。文字を置き換えるなら、「置換」で可能なことは分っていますが、単語単位で置き換えたいのです。 This is a pen.　という文章で、pen が赤字だとして、　This is a ( ). のように置き換えたいのです。赤字の単語は文章中に複数あり、これらを一括で置き換えしたいのです。 よろしくお願いします。
最近オフィス３６５を購入してワード使用を再開したものです。 ワード文書を印刷するとついでにファイル情報が一緒に印刷されてしまいます。 プリント設定の「ファイル情報」の「変更履歴／コメントの印刷」のチェックをはずしても同じです。毎回のことでインクも紙も無駄ですのでこれを解除する方法をご存知の方よろしくお願いします。
先日、表の枠を太くするやり方を質問したものです。ご指導ありがとうございました。 ところでもう一つ教えていただきたいのですが、ワードで表を作った後表の外枠だけをペンを使わずに一括で太くすることはできるのでしょうか。
ワード2013を使っています。 サークルの連絡網を作るために、smartartの組織図を使って作るつもりで、階層構造を挿入し第一階層の下に第二、第三階層を追加した（下に図形を追加）のですが、補助線が第一階層の下に出なくて、横に出ます。これを縦にしたいにですが、やり方をご教示ください。
ワード2007です。マクロを作っています。今、開いているファイルが読み取り専用であることをマクロの中で知りたいのです。どうしたらいいでしょうか。
windows8を使っております。ワードの方は、2013だと思うのですが、最近、単語の登録をしても全く登録ができなくなりました。かなり登録してあるので、やはり、満杯になったのでしょうか？
エクセルでは一つのページを「シート」と言い、 パワポは一つのページを「スライド」と言いますが ワードの場合一つのページを何て言うのですか？
word2007で打ち込んだ文章の文字と文字の空間がなにかの具合に□□□と 表示されるようになりました。元の設定に戻す方法を教えてください。
ワードで挿入から表を作る場合、罫線は細い（普通）ですが、「罫線を引く」で一本づつ太くしていくのではなく、一括してすべて太線にする方法はありますか？
Word2013　見出し付きの文章を 文章／MS Pゴシック 10.5　見出し／MSゴシック 12　で作成していたところ、 数日前の当初は見出しと文章の行間が、文章間の行間と同じでしたが 今日気がついたら、文字ポイントに応じた行間になってしまいました。 元の、見出しと文章の行間を、文章間の行間と同じに、一挙にする方法を教えて下さい。
Word2013を初期設定に戻す方法を教えて下さい。 宜しくお願いします。
Word2013 自動作成で目次つきの文書を作成しています。 スタイル　見出しで入力すると、この見出しの先頭に、箇条書きになっていないのに、黒の四角い点が付いてしまいます。これをなくする方法を教えて下さい。 宜しくお願いします。
見出しではなく、ドキュメント内でリンク先に飛びたい 見出しを作れば、左側のナビゲーションをクリックすれば、その外套の見出しページへ飛びますが、 左側のナビゲーション内ではなく、ドキュメント内（ページ内）で、該当の文字を作れば、そのページに移動するにはどうすればいいですか？ ハイパーリンクみたいなことがやりたいです。
現在、２０行くらい罫線があるのですが、この罫線を消すにはどうすればいいですか？ ページレイアウト→原稿用紙の設定をいじってみても罫線を消せなかったし 右クリックしてもどこから消せばいいのかわかりません。
ページ番号は1から始めるが、 1ページ目だけはページ番号を表示させたくないです。 ページ数は2ページありますが、右側のページのみ下部に「２」と表示させるにはどうすればいいですか？
Word2013の文書中に、Excelの複数セルに入力してある文章を一括でコピーし、貼り付けた際、Excelの表のみを削除し、文章を残す方法を教えて下さい。
フェイスブックからいただいた写真画像を ワード２０１１で取り込もうとしたら 認識できない、となりました。 なにか変換が必要でしょうか？ 初心者のため、途方に暮れています。 どうぞよろしくお願い致します。
昔のエクセル２００３やワード２００３などは、ファイルを開いても ~$雛形.docみたいなのは出来なかった気がするのですが 今はオフィス２０１０を使っていますが ファイルを開くと同じフォルダ内に ~$雛形.docと言うのができます。 色は半透明です。 これは何でしょうか？
三年ほど前に購入したLavieというWindows7のノートPCを使っています。 初めて起動したときからデスクトップの右に、使う頻度の高いアプリケーションを簡単に起動できるようカスタマイズできる「おすすめメニューnavi」があり、初期設定のままいつもそこからwordを起動させていました。 しかし今日はきまぐれにMicrosoftOfficeのファイルからwordを直接起動させようとしたのですが、excel、powerpointはあっても、wordのアプリだけがなぜかありませんでした。 PC内に検索をかけても見つかりませんでした（作成した文章ファイルはある）。naviから起動させれば今までどおりに使えるのですが、気になって仕方がありません。 wordは一体どこにあるのでしょうか・・・？私の探し方の問題でしょうか？ どなたかわかる方がいらっしゃいましたら、回答よろしくお願いいたします。
パソコンの電源が抜けて、強制終了されたのですが ワードを開いたら、このようなメッセージが表示されました。 これは、今開いているファイルより、ここに表示されているオリジナルファイルの方が新しいのでしょうか？ 現在不開いていおるファイルの ファイル→関連する日付を見ると 更新日時が　2015/03/07　12：38 となっていますが、 という事は、オリジナルのほうが古いという事でいいのですか？
ワード2010を使っております。 描画キャンバス内で、テキストを含む図形をコピー＆ペーストするとテキストの見た目が変わってしまいます。（画像の左が元の図形。右が貼りつけたもの） フォントも行間も標準的な物になってしまいます。 簡単に元の図形のままのテキストで貼りつける方法はないでしょうか？ -*-*- その他の状況 「Ctrl+V」で張り付けても、「右クリック、元の書式を保持」で張り付けても同じく駄目。 描画キャンパスの外に貼りつけると、問題なく見た目が同じになる。
Microsoft Wordのフッタにページ番号を表記する時の設定の仕方について質問です。 Word2007 or 2010のどちらかでやり方が分かれば両方を使用できますので片方だけでもご存知でしたらぜひ教えて頂きたいと思います。 下記のような文書です。 表紙 → 目次 → 本文 という順番の構成になっています。 表紙は1枚ですが目次は本文の長さによっては2枚以上になることもあります。 この文書に「(現ページ)/(総ページ)」という分数表記でページ番号を振りたいと思っています。 このときに本文の1枚目が「(現ページ)」の「1」になり、「(総ページ)」は本文の枚数が来るような設定にしたいと思います。 分数表示を設定して手で数字を打ちなおせば暫定的には設定できますが、本文の枚数が増減したときに連動して自動で修正されなくなるため少々不便です。 a.表紙 b.目次1 c.目次2 d.本文1 e.本文2 f.本文3 g.本文4 h.本文5 となっていた場合、a,b,cにはページが振られず、 d.「1/5」 e.「2/5」 f.「3/5」 g.「4/5」 h.「5/5」 と振られ、仮にc.の目次が1枚減っても上記のd-hに当たる本文のページ表記は変わらない。 また、h.の後に i.本文6 が加わった場合、 d.「1/6」 e.「2/6」 f.「3/6」 g.「4/6」 h.「5/6」 i.「6/6」 と自動で振りなおされる。 という設定が理想です。 上記の設定のやり方をご存じの方、ご教授頂きたいと思います。
Wordファイルを開く際、「パスワード」として「'xxx.doc'は△△さんにより保護されています。上書き保存できる状態で開くにはパスワードが必要です」というウィンドウが表示されます。 パスワードを入力して[OK]をクリックすると正常に開くのですが、このパスワードはどこで設定しているのでしょうか？ ファイル→情報→文書の保護→パスワードを使用して暗号化　にはパスワードは設定されておりません。 よろしくお願い致します。
Office2010のWordでページが３枚あります。 ２枚目だけに透かしを入れたいのですが方法を教えて下さい。
表記wordで 「木村　拓哉」 と記入した場合、木と村の間と拓と哉に少しだけ間隔を開けたいのですがそのままスペースを 入れると「木　村　拓　哉」と大きく開いてしまいます。木村と拓哉の間に少し半角位開く方法がありますか？
挿入→ページ番号→ページの下部→円 でページ番号を挿入したのですが、この色を変えるにはどうすればいいですか？ 現在濃い青ですが、中の色も、線の色も赤に変えたい場合はどうすればいいでしょうか？
word初心者に解る様にお願いします。　表がありそれぞれの枡の中の右側に改行キーのマークが表示されています。　クリックして何文字か入力しますが一つの枡だけ改行キーのマークが左にあり文字入力するとどんどん改行（枠が広く）なってしまいます。　どのようにしたら改行マークを右側にもっていけるのか・・もしくは改行されないで文字を入力できるか教えてください
添付で四角いところの表示が、私のＰＣでは大きくなって２つしか表示されません。 外のＰＣ（会社とか）を見ると、２～３ずつ小さな表示で見れます。 これは設定はどこにあるのでしょう？ ワード2010 Windows ７
Wordの質問です。 ヘッダー、フッター、ページ番号、余白など、 Wordは一度指定すると全ページがそうなる書式設定が有りますね。 この中に、ソレと異なる書式のページを挿入するにはどうすればよいのでしょうか。 簡単に言うと、1ページだけページ番号もない全面の写真のページとかです。 複雑に言うと、書類の中にPDFのカタログを部分的に入れたくて、PDFをワード形式にする方法は分かるんですがコピペではワードのページ設定に縛られてしまうでしょう。
昨日までは、ワード作成（２０１０？）文書を作成していました。突如今日になって、キーボード上の数字を入力するのに困っています。今までは、右側にある０から９までの数字を打って文書作成していましたが、打ってもダメで、半角/全角に右側に並んでいる１から０の数字を使っています。直す方法はありますか？
以前のワードではオートシェイプの矢印を頂点の追加・編集で直角に曲げたり、いろいろ編集できていたと思いますが、今2013でやろうと思ったら頂点の追加は見当たらないし、そのような編集機能もないようなのですが、自分が見つけられないだけなのでしょうか。 今日中に資料を作らないといけないので大変困っています。 ご指導お願いします。
ワード2007です。教えて下さい。 表の中の文字はそのままで、表の罫線だけを消したいのですが、罫線を消すと行間隔が縮まり、表全体が上の方に縮んでしまいます。 これは線の太さ分が削除されるということでしょうか。 例えば、上下幅10ｃｍの表が、罫線を消すと9ｃｍに縮んでしまい、文字も上に移動してます。 文字の位置を動かさずに表の罫線だけ消す方法、又は、罫線を印刷しない方法がありますでしょうか。 よろしくお願いします。
当方、Windows7 Pro 64bitです。 きのうから突然、クリップボードの内容が追加されるのです。 ワード上の文字を「ctrl＋c」して、コピーし、 「ctrl＋v」で別のワードファイルに貼り付け、 次に、別のワード上の文字を「ctrl＋c」して 「ctrl＋v」すると、 最初のコピー＋後でコピーした文字が 貼り付けられます。 しかも、今、試してみると、 ワードだけではなく、 他のソフトでも起こるので、 Windowsの問題かと思われます。 また、「必ず」なるわけではないようです。 どうすれば、本来の「ctrl＋c」、 「ctrl＋v」になるでしょうか？ ネットで調べようとしましたが、 引っ掛かりませんでしたので、 ご存じの方、お教えください。 よろしく、お願い致します。
一太郎で文書中の特定の単語のみ一括してルビを振ることは出来ますか？　 バージョンは2012です。もしご存じでしたら、よろしくお願いいたします。
困っています。ワード２００７でＡ4サイズで文書作成後、ワード２０１１にその文書を移行しました。今までは縮小の画面が選択でき、Ｂ5を選択し、その後用紙サイズもＢ5に変更すると縮小したＢ５の請求書が印刷できました。現在新たに購入したWindows7ではワードは２０１１になっています。このせいで今までの操作画面が現れないのでしょうか？　Ｂ５に縮小した請求書を印刷する操作を教えてください。
こんばんは、 エクセルに住所録を作ってあるのですが、件数が多く、打ち込んでいられないので、差し込み印刷したいです。 ラベルにしたいのですが、どのように操作すればいいでしょうか？ word2003です。
ワード2010のクリップアートですが、「クリップアートの提供を終了した」とのことが、下記のURLに出てました。 http://blogs.technet.com/b/microsoft_office_/archive/2014/12/05/clip-art-now-powered-bing-images.aspx Office.comのクリップアートとイメージギャラリーが終了したと表示していますが、ワード2010の挿入タブのクリップアートの検索画面は、そんなに変わってないと思うのですが。 （添付画像しました）
dynabook UX/23LBR Windows7Starter 32ビット　を４年前に購入しました。wordが入っていない為ワードパッドで作業していました。チラシなど作成するのにwordで作ったものでないと入稿できません。wordをインストールできるのでしょうか？もうすぐ還暦をむかえる全くの初心者です。マイクロソフトのHPで調べましたが、アカウントだとかプロダクトキーだとか、さっぱり判らず困っています。よろしくお願いいたします。
マクロの付いていないファイルを開くと「word セキュリティの警告 マクロが無効にされました」と警告が出ます。マクロの付いていないファイルでなぜこんな警告が出るのでしょうか？ もともとある場所にあったファイルを別の場所にコピペしました。それを開いたら今回の警告が出るようになりました。同じファイルでも移動すると信頼済みでなくなるから再度警告が出ると言うのは検索して理解しましたし、セキュリティレベルを下げて警告が出ないようにする事もできますが、そもそもマクロの付いていないファイルでなぜこのような警告が出るか知りたいです。
Wordについて。 履歴書などで、性別（男・女）などに丸をつけたい場合、 メニュー＞挿入＞円で丸を挿入できますが、 その図形（丸）を適切な位置に（矢印キーで）動かそうとすると、思い通りに動きません。 上矢印を押しても斜めに移動します。 インターネットで簡単に調べると、メニュー＞「文字列の折り返し」で、どうにかするようですが、 どれを選択しても、解決できません。 何かコツ・ヒントを教えていただければ幸いです。 よろしくお願いします。 Word 2007以上
Word２０１３で １行の文字数指定 および １ページの行数指定を設定したのですが 実際に表示されるのは 設定より少ない文字数（設定３７文字、実際３３文字） 設定より少ない行数（設定２６行、実際１７行） になってしまいます。 設定通りに表示するにはどのようにすればよろしいでしょうか どうぞよろしくお願いいたします。
困っています、教えてください。 仕事の事で預かったWORD2010文書の行間隔が、なぜか狭かったり広かったりバラバラで、統一をしたいのですが方法がわかりません。詳しい方ご教授ください。
ワードを開くとカーソルがいつも中央にあるので使いづらく、その都度ページ設定から垂直方向の配置を「上寄」に変更します。何度直しても開く度に中央に戻っています。なんとかならないでしょうか
一括変更する方法はないでしょうか？ 以下の状況を想定しています。 まず文章を書きます。その中には日本語（漢字、かな等）と アルファベット（数字含む）が入っています。 全て選択して、例えば、MSPゴシックなどを設定すると、 アルファベット（数字含む）もMSPゴシックに変更されて、 あまり見やすくありません。 アルファベット（数字含む）の部分だけCenturyなどの 英文フォントにしたいのですが、 一度に変更する方法はないのでしょうか？ 多少複雑な方法でも構いません。 一つ一つ変更していくよりは楽ですし、抜け漏れがないと思います。 よろしくお願いします。
word2007利用です。 A4サイズで、ひとつの格子が横1.2センチ、縦2.7センチ角の格子柄を作り、紙に印刷したいのですが「グリッド線」での設定では文字数と行でしかできないようになってますがぜひ作りたいのです。 お分かりになる方、どうぞ手順をお教えください。
Word2003(ウインドウズ７使用）をインスツールしました。 マイクでの音声入力をしたいのですが、 言語バーにあるはずの (マイクボタン)が見当たりません。 どなたか是非ご教示お願い申し上げます。 お待ちしております。 よろしくお願いします。
教えて下さい。 word2013で、ページ設定で「行数だけを指定する」にした場合の指定できる行数の範囲が(1-29)になっているのですが、この範囲を変えたいのです。 書体：MS明朝 サイズ：10.5 文字グリッド線の間隔：0.5字 行グリッド線の間隔：0.5行 段落のインデントと行間隔：「1ページの行数を指定時に文字を行グリッドに合わせる」のチェックを外す 余白：上下左右とも7mm 以上の条件でword2007では、範囲が(1-56)になります。 行送りも27.3ptより小さくなりません。word2007では最小14.3pt なぜword2013では、範囲が狭いのか、他に影響を与えているものがあるのか、教えて下さい。
Windows 8.1 word 2010です。 文書の右下のページの事ではなく、文書の途中で参照となるページ番号を入れ、なお且つ それを印刷して紙で使うことが前提なので、リンクは駄目です(wordファイルを見ないので) あるページ aaaaa(P.20を参照) あるページ bbbbb(P.24を参照) あるページ cccccc(P.45を参照) この「P.20を参照」のP.20という部分がそれぞれバラバラでいくつも有り、 ページを増やすたびに文書全体を見直し修正しなければならないので大変です。 そこで目次の更新が１回で出来るように、上記のような複数箇所のページ番号挿入も １回で出来るような事って出来る方法は何ですか？
ワード2010の表機能と罫線機能を使って鉄道の路線図を書いたのですが、駅名の書いてある四角の部分の大きさが大きくなってしまいます。よぶんな罫線を消したときこうなるました。↓ http://www7a.biglobe.ne.jp/~cyokutsuuunten/rosenzu.html
wordで文章を書いていて、すでに打ち込んだ文章の一部を書き直して文字を打ち込もうとすると、なぜかすでに打ち込んで表記されている文字の新たに打ち込んだ文字の次の文字が消えてしまいます（一字のみ）。そのまま打ち込んで行くとづっと一字ずつ消えて行ってしまい、途中から修正しようとすると最後まで文章を打ち込まなければなくなってしまいます。こういう場合どうしたらいいのでしょうか？ OS:Windows7 Word:2013
ダッシュとはーーのことだと思っていたのですが、どうやらこれは長音記号だったらしく、誤りに最近気がつきました。 ダッシュを打ちたいのですが、——（macでダッシュとして登録されている）を使ってもつながりませんし、MS明朝を使っているのですが、ここで打つのに比べて、ダッシュがとても短いです。 どうすれば繋がったダッシュが作れますか。
Wordの事で２つほど教えて頂きたい事があります 一つ目は次のページの作り方です （Cｔｒｌ＋Enter)を押すと、前のページに書いた文章や 画像が新しく出来たページに移動してしまいます（乱雑に） 図形などは新しく作ったページには移動せず 何処へ行ったのか消えてしまっています 二つ目は印刷でいくつかあるページの一つだけを（指定した複数も） 印刷したい場合はどのようにすれば良いか教えていただきたいです 当方Wordを使ったのが数日前が初めてでして その時は会社の同僚にレクチャーしてもらいつつやっておりましたが 時間的にレクチャーしてもらうのが難しくなり 他の人にも時間的余裕がないため教えてもらう事ができません ネットなどで色々調べながらやっておりましたが つまずいてしまい、みなさんのお知恵をお借りしたく投稿させて いただきました、よろしくお願いいたします。
よろしくお願いします。 MS-Wordで辞書登録をしようと思っています。 「益々御清祥のこととお喜び申し上げます」、「お願い申し上げたいことがありメールを送らせていただきます」といった文も辞書登録できますか？ 登録できるとしたら、記憶数には上限がありますか？ 教えて下さい。
Word 2013のホームタブの右端にある置換ボタンをクリックすると「検索と置換」というダイアログボックスが開きます。 このダイアログボックスの「検索する文字列」の欄に例えば「和」と入力して「次を検索」ボタンをクリックすると和という文字が範囲指定されます。 この範囲指定されたときの範囲を示す色（上の例であれば「和」の文字にかぶる色）が薄い灰色なので「和」1文字などの場合はどこに「和」があるのかなかなか見つけることができません。 範囲指定されたときの範囲を示す色を黄色とか赤とかにできれば見つけやすいと思うのですが、範囲指定されたときの範囲を示す色を変更するにはどうすればいいでしょうか。
Word2013を使っています。 ファイルへのリンクで画像を挿入しているのですが、１枚のシートにたくさん画像を挿入しており、その画像がどのファイルにリンクしているのかわからなくなってしまいました。 情報→「ファイルへのリンク情報」でリンクされているファイルの一覧は見えるのですが、そのファイルが何ページのどの画像なのかがわかりません。 画像を右クリックしてリンク情報...みたいな感じで、その画像のリンク先がわかるといいのですが、見当たりません。 該当するファイルを削除して保存して再読みしてエラーを見る、みたいな無粋なことはしたくないのです。 よろしくお願い致します。
ワードで入力した句に、「ホーム」タブの「文字の効果」により視覚効果を着けたのですが、後に続けて入力した文字も、同じ視覚効果で表示されます。 後に入力した文字に、視覚効果が着かなくするには、どうすればよいでしょうか。
　MS-Word2010で文章を編集中に，マウスで文字列を選択すると勝手にフローティングパネル（？）が出て，とても邪魔です。 　フォントサイズや色などの装飾を設定するボタンがならんでいるものです。正式になんというかはわかりませんので，ググってもいまひとつわかりませんでした。 これを出ないようにするためには，どうすればよいのでしょうか。
win8.1機を使用していますが Word２０１３で 画像の挿入をするのに 挿入　→　オンライン画像　→　 つい先日まで使用できていたofficeonlineが表示から消えてしまいbingイメージ検索しか 使用出来ません。 officeの修復を試みたのですが改善されません。 表示方法（再設定）をアドバイスお願いいたします。
質問させて下さい。PCで新しい文書を作成した際、ファイルの保存先として「デスクトップ」が選択肢に出て来ません。これは、どう考えたらいいのですか。なるほど、デスクトップにはかなりの数のフォルダーが並んではいますが・・・お願いします。
　御礼や寸志など手書きで書くことが増えました。 長形の封筒の表側に　御礼と名前が真ん中に綺麗に印刷される 設定方法教えて下さい。
wordで書いたdocファイルをtxtファイルにコンバートしようと思ってrtfコンバーターを 使って変換してみたのですが、文字化けしてしまって読むことができません。wordのバージョンは 覚えていませんし、文字コードも何を使用していたのか忘れてしまいました。 目的 私が作った作品（word で作った文書ファイル）を私の親戚にメールで送ろうと思うのですが、docファイルのまま だと相手方もwordを持っていないと開けませんし、相手方がwordを持っているか不明なので プレーンテキストに変換してメールで送りたいと思ったのですが。 環境 pc:富士通　ESPRIMO　D582/EW os:Win7 Sp1 docファイルは、バイナリファイルになるのでしょうか。とすれば、バイナリファイルから テキストファイルに変換する必要がありますが、何かいいツールはないものでしょうか。 それとも、この場合、wordをダウンロードしなければならないのでしょうか。 可能な限りwordはインストールしたくありませんので何かいい方法があればアドバイスください。 wordをつかっていたpcは2年前に昇天する前まで使っていましたが、wordはインストールしていませんし、 これからもワープロソフトを使うつもりもありません。 今は、テキストエディタ（メモ帳）をつかっていますので。
Word2013を使っています。 2段レイアウトで、60行×30列にしたいのですが、2段にはできるのですが、列（文字数）が設定できません。 行は、文字の大きさを「フォント設定」から変更したら、規定値から変えられたのですが、文字数が変えられません。 「ページレイアウト」から「ページ設定」の右下の四角を押すと、ウィンドウが開くのですが、「文字数と行列」というタブをみても、文字数が1-28までしか設定できないです。 文字数を試しに「30」と入れてみたのですが、「数値は1から28までです。」と出てきてしまいます。 列（文字数）はどこで設定したらよいのでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
wordの設定で 「文字列の選択時に、単語単位で選択する」 「段落の選択範囲を自動的に調整する」 の両方を解除しているにもかかわらず、文字列の1文字目を選択するとその段落すべてが選択されてしまいます。 差し込み文書なので、データ元のエクセルファイルでセル内で改行し あいうえお かきくけこ 表の中のひとつの差込フィールドに差し込んでいます。 《あいうえお かきくけこ》 wordのメイン文書で印刷前の編集として、あいうえおの部分を、文字の均等割り付けしたいと思います。それであいうえおの部分だけを選択したいのです。 Sift+←で　「お」からドラッグしていき、「い」まではうまく選択できるのですが、「あ」を選択すると「あいうえおかきくけこ」すべてが選択されてしまいます。 なにかしらの設定だと思い、色々ためしてみたのですがわかりませんでした。 どのようなことが考えられるでしょうか？
Word 2007でのフィールドコートに関する質問です。 質問に対する回答（質問の解決になっている回答）以外の書き込みを絶対にしないでください。 想像・「参考になれば？」・「他あたってください」・書いてみただけ・「知りません」等の「回答」は一切しないでください。 （i）F9キーを用いて操作しています。 （ii）{ SEQ 連番 \#"0" ｝ を任意数入力して「1」、「2」、「3」、「4」、「5」・・・という数字を表示させています。 ここまではググって分かります。以下が分かりません。 （iii）ここで「4」を 複 数 個 表示させたくなったとします。そして、その複数の「4」たちは、たとえ「1」の前に出現しても、たとえ「283」と「284」の間に出現しても、たとえどこに出現しても、もちろん「4」でなければなりません。 （iv）もちろんこの「4」たちにはリンクしてもらい、1箇所の（というか「3」と「5」の間に入力したフィールドコードということになるでしょうか????）「4」を変えれば他の「4」全部に変わってもらわなければなりません。 どうすればいいでしょうか。 これを可能にする操作が存在しなければ、書き込まないでください。 可能にする 可 能 性 の あ る 操 作 に 関 し て も 書 き 込 ま な い で く だ さ い 。
ワード2013を使っています。ヘッダーを以下のようにしたいのですが、２時間以上あれこれやっているのですがうまくいきません。わかりやすく教えていただけると助かります。 全１０ページ。 1枚目はヘッダーなし。 ２ページより、レポート　2／10、レポート　3／10、～レポート　10／10　と記載。 ただし、偶数ページは、左はじに、奇数ページは右はじに記載。 よろしくおねがいします。
word２００３で「1行40字×40行の縦組み」にしたいのですが、 どこをどう操作すれば良いのでしょうか。 ワードに詳しい方、どうぞ宜しくお願いします。
Ｗｏｒｄの表に3,000個ほどの図を入れ、それぞれコメントを入れておりますが、図の位置が左揃えになったり、中央揃えになったり、右揃えになったりしています。これら図だけを一括して中央揃えにするマクロを作ろうとしています。　図のサイズを一括して変更するマクロは資料を参考にして出来ましたが、中央揃えにするマクロがどうしても出来ません。　参考にして作ったプログラムは以下の通りですが、コンパイルエラーになってしまいます。　四苦八苦しています。どなたかご指導お願いします。 Sub　図の一括中央揃え() ' ' 図の一括中央揃え ' ' Dim shp As InlineShape For Each shp In ActiveDocument.InlineShapes shp.ParagraphFormat.Alignment = wdAlignParagraphCenter Next End Sub
「タブとリーダー」ダイアログで、タブの値がCm表示になってしまいました。字数表示にしたいのですが？ 方法を教えて下さい。
閲覧あるがとうございます。早速ですが質問です。 word2013で作った文書が保存・閲覧できなくなりました。word文書で保存したのに、再度開けようとするとadobeacrobat（以前使用しており、現在は破棄済みのPDFファイル）で勝手に保存されています。確認してみると、過去作成したファイルも全て変換されていました。 対処方法をご存知の方がいらしたら回答頂けると嬉しいです。 OSはレノボのG500になります。
win8.1,。 の表示を９枚を超える数に出来るfree　s/wは有りますか。
こんばんは。 Wordの機能を十分に使っておいでですか？ 上級者の活用の一端をお教え下さい。 回答御待ち申し上げております。
宜しくお願いします。 現在のMS-Wordで作成した文書が、将来のソフトWord２×××で開けない、読めないなどということは発生しませんか？ 不安です。
word２０１０で写真をハート型に切り抜く要領を教えて下さい。 どうもうまく作れません。 word画面に人物写真を張り付け選択→ツールの「図ツール（書式」→サイズグループの「トリミング」メニューから「図形に合わせてトリミング」→表示される基本図形の中からハート図形を選ぶ ハートに切り抜かれますが、ハート上部の窪んだところで頭の所が少し切れます。 これがうまく行きません。頭が全部入るようにするにはどうしたらいいのでしょうか。
microsoft office365を購入した後に英語版であることに気がつきました。 別に使う分には問題はないのですが、ワードで縦書きって設定可能でしょうか。できなくて困っています。
たとえば「Word」の場合、何人くらいの人間でプログラムが組まれているのでしょうか？よろしく御願い申し上げます。
Windows 7 - Word 2013で「ファイル」メニュ－「オプション」サブメニュ－「セキュリティ センター」タブ－「セキュリティ センターの設定」ボタン－「プライバシ オプション」タブ－「ドキュメント検査」でdocxファイルを検査すると、「マクロ、フォーム、および ActiveX コントロール」に「！」マークがつきます。 これを修正したいのですが、この項目は他の項目とは異なり自動的に修正できず、手動で修正する必要があるようですが、修正方法がわかりません。 「詳細情報」ボタンをクリックすると、下記URLに飛ばされたので、「推奨される解決方法」に書かれた手順を試みましたが、「[マクロ] ボックスで、マクロを削除し、[削除] をクリックするを選択します。」・・・マクロが１つも出てきません。。（登録されていないのだと思います。少なくとも手動では登録していませんので） https://support.office.com/ja-jp/article/%E3%83%9E%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%81%BE%E3%81%9F%E3%81%AF-VBA-%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89%E3%81%8C%E8%A6%8B%E3%81%A4%E3%81%8B%E3%82%8A%E3%81%BE%E3%81%97%E3%81%9F-5e836a6e-cce5-494a-b0b8-2ce739d35f2f?ui=ja-JP&rs=ja-JP&ad=US 「マクロ、フォーム、および ActiveX コントロール」の「！」マークの解決方法について、考えられることとか（推測レベル）でも構いませんので、皆様のお知恵を拝借できますでしょうか。
Word2013です 表に差込印刷をするとき、左列終了後右列に入れたい。 画像のように Wordの1番にExcelの1番 Wordの6番にExcelの2番と Wordへの差し込み印刷は、左右、左右と入ってしまいます 差込印刷でWordの表の2列に名簿を入れるとき Excel名簿の番号順にWordの表にも入れたいのですが できますでしょうか
年賀状を作成しています。 挨拶文章を囲み線で囲ったところ、印刷プレビューではギリギリ文章が囲まれているのですが プリントすると、両脇（左右）が切れてしまい、囲めなくなってしまいます。 上下の線はうつっていますが、左右が切れてしまいます。 文章を削ることができません。 今、やってみたのは、「罫線」の「線種とページ罫線と網かけの設定」というところで 「ページ罫線」のタブの「オプション」で左右の余白を０にしたのですが、 それでも囲み線が切れてしまいます。 囲み線が切れないように他に方法はありますでしょうか。 囲まれていない文字とのバランスから、囲む文字を小さくすることはできません。 わかりにくい説明で申し訳ございませんが、詳しい方、お知恵を貸してください<(_ _)>
フランス語版のMS-WORDは触ったことがないのですが、アクサンテギュ、アクサンシルコンフレクスなどは、容易に入力できるようになっているのですか？ その他、国による特徴を教えて下さい。
word2013で表の中の文字に一文字スペースを挿入しようとすると 自動的に四文字ほどのスペースができてしまいます。 下記のようなイメージです。 Reference image talk ↓ Reference 　　　　image　　　　 talk すみませんが、アドバイスお願いいたします。
年賀状を　Ｗｏｒｄ２００７で作ろうとしています。 画像の上にテキストボックスで、住所・差出人等を挿入しています。 テキストボックスの枠を消そうとして、白にしていますが、やはり白の細い線が残っています。 テキストボックスの枠を消す方法を教えてください。
題の通りです。よろしく。
年賀状の作成にwordの差し込み印刷で宛名印刷しようと考えています。なのですが、長い住所の方の住所が変な所で二行目になるので、その方のページで改行などをしレイアウトを変更すると、他の方の住所にもその変更が反映されてしまいます。どうすれば1人1人別々の変更が可能でしょうか？よろしくお願いします。
　説明が難しいのですがwordを開くと灰色の線で枠が表示されます。その枠の中に文字が入ります。グリッド線は水平線だけのようですが、これは「枠」の中に文字が入力されます。これを消して真っ白な画面で使いたいのですが方法がわかりません。わずらわしくてたまりません。どなたか教えて下さい。
よろしくお願いします。MS-WORD で行間を小さくしたいのですが・・・・ 下記AからBのように。 （例） A　標準設定行間 ------------------------------- 謹賀新年 本年もよろしくお願い、もうしあげます ------------------------------- B　私が望む行間 -------------------------------- 謹賀新年 本年もよろしくお願い、もうしあげます -------------------------------- 行間設定のボタンも見つけましたが、設定が「1.5倍」、「2.0倍」と行間を大きくする選択肢しか出てきません。 よろしくお願いします。
今まで気に留めることなく作業をしていて、 最近ちょっと気になり始めたのですが、 私のPCのWord 2010で新しい文書を作ろうと思った場合、 昔は新しい文書は「文書１」というファイル名で開かれていたと思います。 「文書１」の編集中に新規作成をしたときのみ「文書２」というように。 でも最近は、何も開いていない状態でも、新しい文書を作成すると、 「文書35」等と出てきます。そのファイルを名前を付けて保存しても、 次に作成したものは「文書36」というように。 そこでお聞きしたいのですが、 これはどういう状態なのでしょうか。 個人的な好みとしては「文書１」が出てきてほしいのですが、 そのためにはどういう手順を踏むべきでしょうか。 よろしくお願いいたします。
よろしくお願いします ワード文書を名前を付けて保存するとき、ファイルの種類でＰＤＦを選んで保存すると 見た目はＰＤＦファイルになっているのですが、これって本当にＰＤＦファイルなのでしょうか？
がどこに有るか教えてください。
1 click起動は無しか。
エクセル2010に入力されたデータをワード2010で差し込み印刷しようとしています。 (1)エクセルのデータの書式を保持したまま、差し込めるという設定があると知って、試してみたのですが、手順の通りやっても反映されません。反映したい書式はフォント（丸ゴシック）と、ポイント数（9pt）です。 http://support.microsoft.com/kb/320473/ja 上記ページの方法１を試しましたがうまくいきませんでした。 他の方法、もしくは見直す設定などありますでしょうか？ (2)仕方ないのでワードの方で書式を編集したのですが、ある一か所だけ勝手に太字になってしまいます。 表にデータを差し込んでいて 項目A（太字） 差し込みフィールドA 項目B（太字） 差し込みフィールドB 項目C（太字） 差し込みフィールドC としたいのですが 項目A（太字） 差し込みフィールドA 項目B（太字） 差し込みフィールドB 項目C（太字） 差し込みフィールドC（太字） になってしまい、何度太字を解除しても「結果のプレビュー」を押すと太字になってしまいます。 (1)(2)何が原因でしょうか？ アドバイスをいただきたいです。
Ｗｏｒｄ２０１３を使っています。 写真を挿入しました。 文字列の折り返しを四角にしました。 左余白には写真を移動できますが上余白に写真が移動できません。 どうしてでしょうか。 教えてください。 宜しくお願い致します。
初歩的質問ですが、回答お願いします。　東芝　PTX-57BP-SHAを使用しています。　 ワードを使い請求書作成し、　金額の合計を出したいのですかSUM設定ができません。SUM(ABOVE)などはでてきたのですが、セルの設定等もしないといけないのでしょうか？前のパソコンのときはSUMの文字？記号？がありできました。 ネット検索とうしたのですがよく分からないので教えてください。
こんにちは。 卒論を編集中の大学生です。 卒論にページ番号をつけて目次で表示しようとしているのですが、うまくいかなくて困っています。 構成は 表紙→目次→目次→本文～ という感じで4ページ目から本文を書いており、本文からページ番号をつけたいと思っています。 いろいろいじった結果、4ページ目から「１」の番号を割り振ることができました。 ただ、表紙と目次の3ページにも１～３の番号が割り振られています。 表紙～目次の3ページに「フッターセクション１」 本文以降に「フッターセクション２」となっています。 どうにか表紙～目次のページ番号を消すことはできないでしょうか。
お世話になります。 文章の校正ツールにWordを使っていますが、 ジャストライトまで使う必要はあるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
WORD（2010）の「蛍光ペン」は、例えばその近くにある「文字の色」や「太字」「下線」などと比べて仕様が違うように思います。 ある文字を選択して文字の色や太字等を変えた場合、処理後もその選択は維持されます。 一方、「蛍光ペン」だけは処理すると同時に選択が解除されます。 そのため、例えばある文字を「青」にして「黄色の蛍光ペン」をかけたい場合、「色」⇒「蛍光ペン」の順にすると うまくいきますが、「蛍光ペン」⇒「色」の順にすると選択がいったん解除されるので、もう一度選択しないといけません。 また、F4キーで同じ作業を繰り返す場合、文字色の変更なら何度も違う文字に対してできますが、蛍光ペンの場合はF4が何の反応もしないので、 毎回文字を選択して蛍光ペンを選ぶ作業をしないといけません。 この理由はなぜでしょうか？
WORD2013のページ設定で、日本語フォントを明朝、英語フォントをCenturyに設定して、文字入力すると、英語フォントが明朝で書かれてしまい、いちいちCenturyに変える必要が出て困っています。 何か設定がおかしいのでしょうか？何かの拍子にちゃんとCenturyで書かれることもあるのですが。 WORD2003の頃はそんなことはなかったのですが・・・
起動して当然文字化け。 解決法を。 このiconをword　iconにD&Dしたら正しくwordで開けます。 win8.1、word９７．
word2013ではがき宛名印刷をしようと、差込印刷→はがき印刷→宛名面の作成をクリックしたのですが、ウィザードが立ち上がりません。 wordのオプション→アドイン→管理：使用できないアイテム→設定 をクリックしたのですが、「使用不可に設定されているアイテムはありません」と表示が出ました。 レジストリにはウイザードが有るようです。下記のようになっています。 HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\15.0\User Settings\Word_AddinRpostcard HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\15.0\User Settings\Word_AddinPostCardWiz ネットで検索して出来ることはほとんど実行しましたが解決しません。 分かる方のアドバイスお願いします。 OSはWin８．１です。 宜しくお願いします。
エクセルに入っている1~20までの数字のデータを ワードに差込印刷し縦書き表示にしたいのですが、 数字が90度傾いてしまいます。 たとえば 数 量 15 個 のように縦書きにするにはどうしたらいいでしょうか？ ちなみに数字を差込後ワード→ホーム→拡張書式→縦中横では できませんでした。 ご存じの方がいらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
word2010 上部ルーラーがいつもズレるのを何とかしたい。 起動するといつもズレています。 段落タブを開けると、 インデント 左　0字　　　　　　最初の行　　幅 右　27.8mm　　　　 ぶら下げ　　6mm　 ≪改ページと改行≫　に切り替えると (チェックボックス チェック)　改ページ時１行残して段落を区切らない（ｗ） これにチェックが入っています。 全て直し、【既定に設定】でOKをして閉じますが、また起動するとズレいます。 なぜなのでしょうか？
Vectorで落とせる次のようなフリーソフトはありますか。 Wordの文章の中身を比べて、同じものないしは似通ったものがあれば教えてくれるソフト。 例えば A.doc B.doc C.doc というWord文書があった場合、 A.docとB.docは内容が完全に同じ C.docはB.docの「あえいうえおあお」という部分が「かけきくけこかこ」となっているだけであとは全部同じ このとき、AとBは同じ内容だけどファイル名が違うだけ みたいなことを教えてくれるソフトです
Word2013です。 文書の「第～」という見出し部分にのみ特定の色を付けたいのですが、 検索にて、ワイルドカードにチェックを入れて、 置換前 ^13第(*)^13 置換後 ^13第\1^13 フォントの色：赤 で「すべて置換」を実行すると、 第一　～ 第二　～ 第三　～ 第四　～ 第五　～ と「第」が連続している箇所で、なぜか第一と第三と第五しか（つまり飛び飛びでしか）置換されません。 なぜでしょうか？ どうすればすべて置換できるでしょうか？
Windows 8, word 2010を使っています。 ファイル　→　オプション　→文章校正で出てくるユーザー辞書ですが、 ある特定の単語をあるファイルだけに有効にする方法がありますか？ 新しく業界特有の全ての単語をあまり登録し過ぎてしまうと、元が何が正しいのか分け解らなくなってしまっていて困ってます。
　オンボロVistaのWord 2007です。最近、作ったファイルを保存しようとすると、数分以上かかるようになり困ってます。以前は１～２秒で終わってました。ファイルが小さくても同じです。解決方法を教えて下さい。 　素人の浅はかさ、システムの復元や、Wordの入れ替えをやっても駄目です。ちなみに、Cドライブの容量は８０GB、空きは４０GB。
　宜しくお願いします。 　最近Wordで文字変換をする時に例えば「きかい」と打ち込むと「き」だけの変換候補が表示され、「かい」だけが別になります。 　これを元のようにある一定の単語として変換されるように設定を変更できるほうほうがあれば教 えて下さい。 　宜しくお願いします。
word2003で、シナリオを書いています。 ト書きの行はすべて先頭を３文字空けたいので、タブを３文字に指定したのですが、 どうもうまくいきません。 調べていろいろ試してみたのですが、だめでした。 スペースで空白を３文字分入れてもできることはできるのですが、 修正時に手間なので、タブでできると助かります。 環境は、Windows7、word2003　です。 ページ設定で「文字数と行数を指定」して書いています。 (1)書式＞タブとリーダー　で「タブ位置」と「規定値」を両方「3 字」に。 (2)タブを入力すると、2.4文字ぐらいしか空きが空かない。 (3)タブとリーダーを確認すると、「タブ位置＝2.4 字」になっている。 という堂々巡りをしています。 なぜか１回目のタブ入力で２．４文字ぐらい空き、続けて２回目の入力で３文字空きになります。 お助けください。
Office Personal 2014 の Word でフォントが勝手に変わってしまうのを回避する方法を教えてください。 普段、MS明朝で入力していますが、丸付き数字や○、×などの記号を入力すると、フォントがCenturyに勝手に変わってしまいます。 別の人にデータをチェックしてもらったとき、丸付き数字が文字化けしてしまっていました。 以前のバージョンではこういう現象はなかったのですが、回避方法を教えていただけますか。 日本語フォントは「MS明朝」、英数字は「日本語と同じフォント」を指定しています。 環境はWindows8.1、ATOK2014を使用しています。 ATOKで大量の単語登録をしており、常に登録単語を使用しますので、Microsoft IMEは使用しない前提でのご回答をよろしくお願いします。
word2010で、サブ文書として取り込んだはずのものが、何が原因か分かりませんが、展開できなくなってしまいました。同じ現象を2度経験しました。アウトライン表示にしても、「サブ文書の表示」のボタンはあるもののそれを押しても変化無く、「サブ文書の折りたたみ」がブラックアウトされた状態になっていて、展開ができません。サブ文書を示すリンクは表示されますが、その周りにあったはずの枠がなくなっています。展開可能な状態に戻すことはできますか。また、このようになった原因として考えられることはありますか。印刷レイアウトにすると元のサブ文書のリンクが表示されます。
Microsoft Office 2008（mac版）を利用しています。 おそらく　初歩的な利用法だと思うのですが、 １、Word文書の中に　写真を　取り込み　レイアウトする方法 と ２、見出しや中見出しの文字だけの　フォントを変更し　大きさを変える方法を教えてください。 当方これまでは　同じ作業の必要な時には　イラストレータ―を使ってきましたが　Word　上でも　やってみる必要が出たのです。 よろしくお願いします。　
ワードで見出し２が２つあるとします。そのうちのひとつにアンダーラインを引いたとします。ほおっておけば、スタイルウインドウに、「見出し２」というスタイルと、「見出し２＋下線」というスタイルが出てきます。 私はそれがうっとうしいので、「書式の履歴を維持する」をオフにしています。 2007では希望どうり、「見出し２＋下線」というスタイルは出てきません。 ところが、2010、2013では、、「書式の履歴を維持する」をオフにしても、「見出し２＋下線」というスタイルが出てきます。 2010以降で、、「見出し２＋下線」が出てこないようにする方法を教えてください。
ワード2010を使っています。1ページから20ページまである書類を作成しました。その中で15ページ以降の「A」という単語を「B」に置き換えたいんですが、一括して置き換える方法を教えてください。
MS-Wordで改行を検索・置換する方法をご存知の方があれば教えてください。 以前(2010年)のご回答に、 「検索と置換画面の「置換」タブ画面で [オプション] を選択し、右下にある「あいまい検索」のチェックを外します。 検索する文字列にカーソルを置いて、[特殊文字] ボタン → 段落記号(P) を選択すると、検索する文字列に 「^p」が入力されます。（直接キー入力してもOKです）」がありました。 しかし、私が使っている、Word 2010には「段落記号(P) 」がなく直接「^p」を指定してもエラーになり、代わりに改行らしい「任意指定の改行(O)」「任意指定の行区切り(L)」では、Word文書の改行マークにヒットしません。 よろしくお願いします。
ワードの原稿用紙ですが、改行をして１マスを開けるわけですが、どういうわけかスペースキーを押すと２マス空いてしまいます。BackSpaceを押すと２マス戻り、結果的に１マスが開けられません。 どう対処すれば直りますか？よろしくお願いします。
小説の新人賞に応募しようかと思っています。 応募規定に「400字詰換算明記」と書いていたのでネットで調べ Wordのページ設定を２０字×２０行に設定したのですが 文字と文字の開きすぎているような気がして不安になりました。 字送り行送りの設定をすれば良いのかなとも思うのですが 賞に応募されている方はページの設定をどうされているのかお伺いしたいです。 よろしくお願いします。
Windows7でMicorosoft Word2010を使用しています。年賀状を作成するためにネットで見つけた羊の無料イラストに、これまたネットで探した「謹賀新年」の文字素材を組み合わせようとしました。しかし、どうやってもイラストに文字だけ乗せることができません。謹賀新年のまわりの白い部分が邪魔してイラストが半分消えます。以前は何か操作しているうちに文字だけ乗せることができたのですが、今それをどうやったか思い出せません。どなたがわかる方教えて下さい。
docmファイルAとdocmファイルBを開いた状態で docmファイルA上でdocmファイルBのマクロを使いたいのですが 開発→マクロで表示されるマクロ一覧にdocmファイルB内のマクロが含まれていません。 docmファイルAを開いた状態で VBEを開き、緑三角の実行ボタンを押せば使うことができるのですが マクロ一覧から使用するためにはどうしたら良いでしょうか？
word2010です。 docxファイル内の全ての (xxx) を検索して [xxx] 置換したいのですが、 xxxが数字や文字の場合にはワイルドカードや@などを使えばうまくいくのですが フィールドコードがxxxに入っている場合にはどうやってもうまくいきません。 http://office.microsoft.com/ja-jp/word-help/HA102350610.aspx#_Toc282774572 のページにあるように フィールドコードは ^d または ^19 または ^21 で検索できるため、 フィールドコードが表示された状態で (^d) などの検索をかけてみましたがうまくいきませんでした。 (*) なども試しましたがうまくいきませんでした。 フィールドコードが表示された状態で ({yyyyy}) （yyyyにはコードが入る） も試して見ましたが、yyyyだけは検索にはかけられるのですが {yyyy}の形ではかからないようになっているようです。 マクロを使った方法でも構いませんので 方法を教えていただけないでしょうか？
word2010の機能にある文献目録に、外部で作成した文献リスト(例：csvフォーマット。ただしフォーマットを問いません）をインポートすることはできますか？
ワード2007で、Ｅｘｃｅｌ2007のデータを差し込み印刷しています。 Ｅｘｃｅｌのデータは、No、名前、所属、種類、タイトル、・・・ などとなっています。 差し込み印刷で (1)Noが１～１０までは、所属を印刷しないが、行詰め字詰めはしない（５文字）。 そして (2)種類が、例えば「油絵」ならば、タイトルを赤色でゴシック体で表示する ようなことをしたいのです。 どのようにすればいいのでしょうか？ 宜しくお願いします。
サブ文書を挿入することによってできたハイパーリンクを削除するにはどうしたらよいでしょうか。つまり、サブ文書をグループ文書から切り離したいのですが。普通に削除することができません。
Word2010を使っています。 次のような、あらかじめ選択されている描画キャンバス上にフリーフォームを描くプログラムをWord VBAで作り、互換モード文書(.doc)で実行すると、.ConvertToShapeのところで「プロシージャの呼び出し、または、引数が不正です」というエラーが出ます。 Set shpCanvas = Selection.ShapeRange(1) Set CanItms = shpCanvas.CanvasItems With CanItms.BuildFreeform(msoEditingCorner, 30, 20) .AddNodes msoSegmentLine, msoEditingAuto, 50, 20 .AddNodes msoSegmentLine, msoEditingAuto, 50, 30 .ConvertToShape End With .docx文書では正常に実行されます。 互換モード文書では、なぜうまくいかないのでしょうか。 互換モード文書でこれを正常に実行させるにはどうすればよいでしょうか。 .docx文書では正常に実行できても、互換モードよりも描画に時間がかかるので、互換モードで実行したいのですが。よろしくお願いします。
Wordの行数と字数を増やしても、中々、思う様には増えてくれません。 文字は、 Times New Roman（14pt） ＭＳ 明朝（10.5pt） SimSun（13.5pt） を混ぜています。 一太郎だと、字数50、行数74の設定で、１ページに、67行入ります。 それをWordに［コピ］ー［貼り付け］をすると、１ページに、41行しか入りません。 一太郎の入っていない他のパソコンでも、使えるので、Wordを使いたかったのですが、１ページの行数が一太郎程ではないと、今度は印刷した時に、印刷物が増えるので、困ります。 Wordの字数、行数の設定の仕方が良くないためなのでしょうか？ （Wordの設定は、上限で、59文字、56行の設定です。 　上限を70行などに設定することはできないのでしょうか？） よろしくお願い致します。
既に見出しが設定してあるサブ文書をグループ文書に挿入するとき、見出しの番号を統一するにはどうすればよいでしょうか。 グループ文書の方は １ １－１ １－２ ２ となっています。 サブ文書も １ １－１ １－２ となっています。 これをグループ文書の１－２の後に挿入したとき、サブ文書の番号が次のように変わり、グループ文書の２が３に変わってほしいのですが、そのようになりません。 ２ ２－１ ２－２ たとえばダミーのサブ文書を作ってそこに内容を貼り付けるほうが簡単であればその方法でもいいのですが。
word2010です。 word文書内に http://oshiete.goo.ne.jp/xxxx.html というようなURLが書いてあり、ハイパーリンクが張られていない場合、 これに後からハイパーリンクを張るにはどうしたら良いですか？
こんにちは、 ワードを開くと、文字は小さいし、上の余白が全く無い上体で表示します。 初期設定に戻す方法を教えて下さい
ワードを使っていてふと左隅に線があることに気付きました。消したいのですが何としても消えません。どなたか方法教えてください。 図形ではないようです。Ctl Lでも選択できません。
　例えば、文章中のaをbに、bをaと置換する方法はありますか。
御祝、××をのし袋の左右の中心に縦に印刷しようとしています。 配置するには、文字を2つのテキストボックスに入れて微妙に移動できるようにします。 そのとき、縦のグリッド線が左右の中心に1本入ると、文字の配置がやりやすいです。 その線1本の入れ方を教えて下さい。 Windows8.1＆Word2013です。
次の2つのマクロをお教えいただけないでしょうか。 (1)ぶら下げインデントの幅を、現状より1字大きくする。 (2)ぶら下げインデントの幅を、現状より1字小さくする。
Ｗｏｒｄ2013を使用しています。 自動回復用ファイルと上書き保存の関係について教えてください。 文書を編集しながらファイルの更新状態を見ていると、上書き保存をしたとき、自動回復用ファイル（xxxx.tmp）は更新されていますが、Ｗｏｒｄファイル（.docx）のほうは更新されていません。 あるタイミングでＷｏｒｄファイルが更新され、自動回復用ファイルが削除されます。（多分自動回復用ファイルの保存間隔だと思いますが） 以前は上書き保存をしたら即時Ｗｏｒｄファイル（.docx）が更新されたような記憶があるのですが、そういう設定はできますか。 記憶が定かではありませんが、このときは回復用ファイルをつくらないように設定していたのでしょうか。 自動バックアップを取っているのですが、更新時間をチェックしてバックアップをするよう設定しているので、上記のような状態だと、xxxx.tmpだけバックアップされていて.docxがバックアップされていないことがあり、これは困る状態です。 よろしくお願いいたします。
Word2010を使っているのですが、ページ番号を入れようとしてもフッダーのところに{PACE ￥＊　MARGEFORMAT}となってしまいます。直接入力すれば1ページだけならできますが、2ページ以降もフッダーは1のままなのでこのままではいちいちページ指定印刷、ヘッダーを変更、ページ指定印刷…となってしまいます。 どなたか解決方法をご存じであれば早急に教えてください! 最低3ページまでフッダーが入れられれば大丈夫です!
Word2003までは下記のマクロでチェックボックスを作成することができたのですが、Word2013で作成し実行すると、 　実行時エラー'5941' 　指定されたコレクションのメンバーは存在しません。 となり作成できません。 デバッグをクリックすると、 　Set myRange = Selection.Fields(1).Code の行に印が付きます。 修正方法や、Word2013にてマクロでチェックボックスを作成するコマンドをご存じの方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いい致します。 Sub FldCbox() 　Dim myRange As Range 　' 　Set myRange = Selection.Fields(1).Code 　' 　If myRange.Text = "MACROBUTTON FldCbox " & ChrW(9744) Then 　　myRange.Text = "MACROBUTTON FldCbox " & ChrW(9745) 　Else 　　myRange.Text = "MACROBUTTON FldCbox " & ChrW(9744) 　End If 　' 　With Selection 　　.Fields(1).Update 　　.Fields(1).ShowCodes = False 　　.SetRange Selection.End, Selection.End 　End With End Sub
正規表現の記述方法で悩んでいます。 以下に、正規表現での置換の一例を挙げますので改良点を教えて下さい。 ---------- OSはWindows7 64bit 置換に使うソフトは「Word2010」または、一括置換ソフト「Devas」 ---------- 正規表現での置換の一例） 「命」の読みが「イノチ」の場合、カタカナに変換したい。 　　([あ-ん])(命)([あ-ん]) これで「命」の前後がひらがなの場合が検索できます。（Devasの場合はその一覧が見れます。）　そこで、 　　\1イノチ\3　で置換すればいいのですが ここで検索できる「命」の読みは「メイ」と「イノチ」になると思います。 　身支度を命じられた。　→　そのまま 　彼に命を狙われる。　→　彼にイノチを狙われる。 「メイ」の読みを除外するために、一つ一つ確認していくのもいいのですが、 「命じ」と「命ず」を除くことができれば、ほとんどが「イノチ」の読みになると考えました。 それには「^」を使って「^ず」「^じ」とかを書き加えれば、どうにかなると思うのですが、うまくいきません。 ([あ-ん])(命)([あ-ん])の検索結果から、「命じ」「命ず」を除く、、、つまり すベてのひらがなを指定しつつ、その一部を除きたい場合の記述方法を教えて下さい。 ご存じの方、何卒よろしくお願い致します。
みなさま、こんにちは。私はOffice2013を使用しております。 WordやExcelなどのファイルを開くと、勝手に「~$（ファイル名）.docx」というファイルが作成されます。ファイルを閉じると「~$（ファイル名）.docx」というファイルも消えます。 勝手に作成されないようにするには、どうすればよいのでしょうか？何か対処法はございますでしょうか？ どなたかご回答を頂けますでしょうか？よろしくお願い致します。失礼致します。
エクセルから表をコピーしてワードで貼り付けようとすると、元の書式を保持(K)と出ます。 この、(K)の意味が分からないと質問され、答えられませんでした。 「知っていても仕方がないから」と答えたものの、確かに不思議です。 この、(K)は、どういう意味なのでしょうか。 名称とともに、教えてください。
・・・・文章を間違えたため同文で再度同じ質問を投稿しています・・・ ワード２０１０で１ページの行数と文字数を設定して入力をしているのですが、最後の行が入力されず次ページへ飛んでしまいます。時々２から３行飛んで次のぺージへいきます。最後の行まで入力する方法を教えてください。
お世話になります。 Wordで "へいせい" と入力して変換すると ”平成” と表示されます。もう一度Enterを押すと、ポップヒントが表示され、再度Enterを押すと、今日の日付が入力されます。 職場のパソコンはこのポップヒントが表示されず、今日の日付が入力できません。 どこの設定を変更すれば、今日の日付が入力できますか。 よろしくお願いします。 尚　OS：Windows 7 　　Word：2010
Word2010文書にイラストを挿入する時、挿入 ⇒ 図 ⇒ 図の挿入 で 図を挿入した時のリボンと、ドラッグ＆ドロップして挿入した時のリボンが異なり、 前者の方が色々加工できて、個人的にはこちらの方が有用だと思います。 ドラッグ＆ドロップして挿入した時のリボンの利点に、何かありますか？ またどうしてこんな事になるのでしょうか？
Wordで範囲指定のことについて伺います。 長い文書を編集中、現在の場所からある場所までを一括で範囲指定する方法はありますか。 Shift+Fn+Ctrl+→で、現在の場所から最後までの一括指定は使っていますが、文書の途中（指定した部分）までの範囲指定方法があればと思います。 実際にやりたいことは、長い文書の中のある一部分だけ（といっても、これも結構なページ数にまたがるもの）の文字列を一括置換したいということがよくあります。 例えば、数十ページにまたがる第２章の部分の「昭和」を「平成」に一括置換するなど（実際には章立てをしている文書ではないのですが）。 その部分を一括範囲指定できれば便利だと思っているものです。 その最後の場所に目印となる文字列「ａａａ」など入れておき、現在の場所からそこまでを一括指定するなどのイメージを持っています。「ａａａ」などの文字列ではなくて、何らかマークができるのかとも思いますが、とにかく一括範囲指定をする方法があれば便利なのですが。 よろしくお願いいたします。
WORDを使おうとしたら”文章が編集中でロック・・・”などでて ネットで調べると ライセンス認証が原因であるとなってます。 しかしネット上でそれを行おうとすると リクエストができませんなどのメッセージでできないです。 どうしたらよいでしょうか？ もう一つは電話で認証らしいのですが
Wordで文書を書いていて、段落を変えるときは行の終わりに「 ,」 というマークがつきますが、その行の次の行に移るときに１行空いてしまうことがあります。そうすると２行空くことになるのですが、それをなくして１行空きにするにはどうしたらいいでしょうか。
小説を保存したテキストファイルにある、漢字3文字熟語「大◯◯」を「Word2010」で一度に検索したいです。 　　例）大火事、大渋滞　など 正規表現を使用すれば可能でしょうか。 「大」あとに、ひらがなやカタカナが1文字くるなら (大)([あ-ん,ア－ン]) でいいと思うのですが、 質問1）　漢字の場合どうなりますか。検索した限りでは 　　　(大)([亜-腕弌-熙]) 　　　(大)([一-龠])　　 　　で、「大」の後1文字以上漢字がある場合は検索できそうですが、これ以上はわかりませんでした。 質問2）　「大」の後が、2文字熟語＜限定＞で検索したい場合はどうなるのか。 質問3）　漢字3－4文字の例はあんまりないかもしれませんが、応用が効きそうなので、、、「大」の後、漢字1文字しかないものは含まないー漢字2文字＜以上＞の場合ーはどうなるのか。 質問4）　漢字の範囲を表す表現は上記のように複数見つかりましたが、一番いい方法というのはあるのでしょうか。使い分けとか有りますか。 を知りたいです。 以上をご存じの方、教えて下さい。 また、フリーソフトなど正規表現以外の方法があれば、それもアドバイスいただければ助かります。 何卒よろしくお願い致します。
よろしくお願いします。 現在word2010の標準テンプレート（[Normal.dot]がマクロ有効になっています[Normal.dotm] この標準テンプレートをマクロなしにしたいのです。 ご教示お願いします。
wordの段落の間隔が、設定をいじっているうちにEnterを押すと、A4の用紙の最上行から用紙の中央の位置に飛んで行ってしまいます。 段落の行数とか、インデントとかの数値を変更してみたのですが、現在の行の文字のすぐ下へ 改行してくれません。 そこ、此処と触ったので何がなんでか分からなくなってしまいました。 改行の矢印のマークも、ほぼ用紙の中央に位置していますので、改行が遥か離れた所へ 飛んで行くのは当たり前かもしれませんが、もとの初期値に戻すには何処の設定を見たら 良いのでしょうか。
そもそもできるのかわからないのですが、 エクセルのA1からM1に住所、氏名、性別などの個人情報が入力されています。 データの数は1,000人分位あります。 画像を添付しましたが、このできあがりのように データをワードにA4で4段にして縦に読み込ませたいのですが、 差込印刷でできるのでしょうか？ 可能な方法をご存じの方がいらっしゃいましたら是非教えて ください。 PC：東芝dynabook OS：windows7 どうぞよろしくお願いします。
こんにちは。 Office 2013を使用しています。 初歩的なことですがデフォルトの設定が フォントはMS明朝 挿入する図形は青の枠線、塗りつぶしあり になっています。 これらを フォントはMSPゴシック 挿入する図形は赤の枠線、塗りつぶしなし にしたいのですが、どこで変更するかわかりません。 ご存じの方お教えください。 よろしくお願いいたします。
写真をワードに取り込み、まわりをぼかすことはできるのですが、底辺だけぼかしを入れる場合などはどうしたらいいのでしょうか？　Ｗ-７　OFFICE -2007 NEC NECVE570/1
私は今、WORDで資料を作成しています。 目次を作成したいのですが、アウトラインレベルを一つ一つ設定していくのが 難しく時間がかかると思いました。 そこでアウトライン表示を使用して文書を作成していたのですが、 アウトライン表示から通常の印刷レイアウトに戻すと段落ごとに字下げがされて 表示されていたものが字下げがなくなって表示されます。 印刷レイアウトでも字下げが行われた状態で紙面を見たいのですが、 どの様にしたら見れるのでしょうか。 実際に字下げが行われているかも分かりません。 印刷レイアウトでは見れないのかも分かりません。 教えて頂けますでしょうか。 宜しくお願い致します。
Word2010を使っています。 クロスワードゲームを作っています。 丸一、丸二と入れていくのですが自動的にその行頭文字の右に矢印が入ってしまいます。 これを入らないようにしたいのですが、どうしたらよいでしょうか。 教えてください。 宜しくお願い致します。
Word 2007を使用しています。 この画像の様に、タイトルにオーラのような色の装飾をしたいのですが、このような装飾はできるのでしょうか？ できるのであればやり方を教えてください。
Word2010です。 四角形や円柱などの図形が複数あるとき、それらをマウスでドラッグして 一度に選択するにはどのようにすればいいでしょうか。 編集→選択→オブジェクトの選択(O) としたら、白抜きの矢印までは出たのですが、そのあとが分かりません。 Word2003の時はその後マウスのドラッグで囲むと、囲まれた範囲のオブジェクト がすべて選択できたのですが、Word2010だとうまくいきません。 どうすれば一括の選択ができるのでしょうか。 よろしくお願いします。
ワード２００７です。 原稿用紙設定をしたいのですが、以前はできたのですがどうやればいいのかわかりません。 ヘルプを参照すると「ページレイアウトの原稿用紙設定」と書いてありましたが、「ページレイアウト」の場所に「原稿用紙設定」がないんです。 どうすればよいでしょうか？
word2013です ワードアートに画像のような影がつくのですが これを表示させたくないのですができますか
smartart挿入後、レイアウトの詳細設定にて相対位置を選択しようと試みましたが、下記の画像の通り、選択出来ませんでした。 どうしたら相対位置を選択出来るようになるか教えてください！ 操作は、 smartart挿入後、smartartツールの書式タブ→配置グループの「位置」→配置タブ です。 お手数おかけして申し訳ありません(´・_・`)
ward2007です。 真ん中で…………線をいれたいのですがやり方がわかりません。 ページ設定は横向きで、a4サイズでお願いをします。 ーーーーーの場合、「ページレイアウト」タブ→「段組み」→「段組みの詳細設定」→「2段」をクリックして[境界線を引く]にチェックを付けて「OK」 で線が引けますが、……………の場合教えてください。
紙サイズ：幅210mm長さ610mmに印刷したいのですが、Word2010「ページ設定」の用紙サイズの「サイズ指定」に紙サイズ寸法を記入すると「26mmから558.7mmの数値を指定してください」と出て。私の数値を受け付けてくれません。558.7mm以上の数値での印刷は不可能なのでしょうか？どうすれば用紙サイズ210mmX610mmに印刷出来るか、印刷方法を教えてください。
Word2010を独学しているのですが、「挿入」タブ→「テキスト」グループの「テキストボックス」をクリックしても一番下に表示されるはずの「選択範囲をテキストボックスギャラリーに保存」の文字が白抜きになったままクリックできない状態になっています。 どこか設定を変える必要があるかと思いますが、ヘルプを見ても自分では解決できませんでした。 宜しければ教えていただけたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
テキストファイルで保存してある小説の特定の文字をカタカナに置換したいと考えています。 目的） テキスト読み上げソフトで小説を読み上げる際、複数の発音があり読みをうまく登録できない文字を、あらかじめカタカナに置き換えておきたい。 使用ソフト） WORD、テキストエディタ、メモ帳、一括置換ソフト「Devas」 例）　「人」 を「ひと」と発音する場合のみ「ヒト」と置換したい。 　　　（読み上げソフトには「ジン」の読みを登録したのでうまく「ひと」と発音してくれないのを予めカタカナの「ヒト」に置き換えることで回避する、、、という状況をイメージしています。） 例文 　　宇宙に進出した人の文明　←←←これ 　　ビルから数人の警察官が 　　光がなければ人は生きられない　←←←これ 　　政治家や軍人の思惑 　　向こうに人が立っている　←←←これ 　　朝から主人は寝込んでいた 上の3つのみを一度に検索・置換したいということで 「人」の前後がひらがなの場合、読みはだいたい「ひと」なのではと考えました。 （例外があれば後で修正します。） ワイルドカードなどで特定の文字（今回は”人”）の前後にひらがながある場合、全てを1度に検索することはできませんか。 前のみ、後ろのみの場合と、漢字・カタカナの場合も含めて教えて下さい。 ワイルドカードでできなければ、フリーソフトの情報があれば助かります。 検索かけた所 http://www.office-qa.com/Word/wd212.htm この辺りが参考になりそうですが、私にはよくわかりませんでした。 ご存じの方、何卒よろしくお願い致します。
例えると、エクセルで両面印刷のマクロを作り、ツールバーに入れるようなイメージです。 ワードにもマクロがあるようですが、可能でしょうか？よろしくお願いします。
word2013 プリンタ　キヤノンMG6330 A6の原稿1枚をA4に4枚印刷する方法を教えてください。 word2003の時は、プリンタで印刷範囲をページ指定を「1,1,1,1」 とするとA4にA6を4枚印刷できました。 word2013では、印刷範囲の指定をwordの印刷で設定するため、 印刷範囲を「1,1,1,1」を指定するとエラーとなり印刷できません
Windows8でWord2010を使用しています。 合字を確認するには、「どのフォントで、どの文字を入力」すれば、フォント→詳細設定の、OpenTypeの機能である、合字を確認しやすいでしょうか？ 詳しい方がいましたら、よろしくお願いします。
　添付のような縦書きの文書を、ワード2010で作りたいのですが、途中から2行にする場合、2行の各行を前の1行に半分くらいずつ重なるようにするにはどのような設定をすればよろしいでしょうか。
最近ワード（昔買ったOFFICE２０００のＣＤがあったのでそれを使っていますが、最近のワードでも同じか思いますが）を使って表を作成しました。用紙はＡ４に設定してあります。教えていただきたいのは次のことです。　一枡（Aとします）の記入が終わり下段の次の枡（Ｂとします）に移り記入を始めたとします。最初のうちはＡ枡とＢ枡は同じページ上にありますが、Ｂ枡内の記入量が増えてきてＡ枡とＢ枡が同じページ上に納まらないとＢ枡の続きの部分だけが次のページに続くのではなく、Ｂ枡全部がごっそり次のページに移ってしまいます。この場合最初のページにはＡ枡だけ残り、その下に沢山の余白が残ります。こうならないようにＢ枡が最初と次のページにまたがって表示できるようにするにはどうしたらよいでしょうか、どなたか教えてください。　　自分でいろいろやってみましたがわかりません。よろしね願います。
ワードで文章を書いていて、 １）－－－と入れたら、一本の線に繋がる場合と破線のようにつながらない場合があるのは、どういう違いなのでしょうか。また、 ２）何もない行にーーーを入れたら罫線のようになった線を消すにはどうすればいいのでしょうか。 　　罫線の消すモードにしても、どうやっても消えません。
　XP　パソコンからWindows 8.1　office 2013　パソコンは NEC Lavie LS700に変えてリボンなど新しい機能がふえて戸惑っています。　 なかでもWordの文章修正中に、フォントのリボンと同じような内容の表示・表示の小画面が、修正する文章の真上に出ることもあります。 この表示をやめる方法と、 念のために復活する方法もご指導お願いいたします。 パソコンは NEC Lavie LS700です。
wordで作った文章をルーズリーフに印刷したいのですが、ググッてみたのですが その方法でやってもうまく行きません。 どなたか教えて頂けないでしょうか？ 環境は ｗｉｎ８．１　ｗｏｒｄ２０１０　キヤノンのMP990を使っています。 ルーズリーフは、コクヨのキャンパスリーフ　ノ－Ｓ８３６Ｂ　 Ｂ５ Ｂ罫　６ｍｍ　行数は３６　穴数は２６です。 よろしくお願いします。
お尋ねしたいことがあります。 Office２０１３を使用しています。 フッダーに、今までページ番号が「１」「２」などど 表示されていました。 しかし、｛PAGE　｝　と表示されるようになりました。 なにかいじったときにこうなりました。 どうしたら、元に戻りますか？？ ご存じの方、アドバイス願います。
ワード２０１３を使っています。 案内状などを作る際にページ罫線をよく利用しますが、絵柄を選択して作っています。 絵柄ではなく、文字（例えば「こんにちは」）をページ罫線にする方法はあるのでしょうか？ あれば是非お教えください。
初歩的なことかもしれませんが、横書きの技術文章作成にあたって、どうしても行番号を右側に表示させたいのですが、どのようにしたらよいかわかりません。（左側に表示させるのはわかっています） どなたか、ご教授お願いいたします。
文章作成ソフトのショートカットについて質問です。 議事録の書き起こしをやるために、専用のソフトをダウンロードしました。 このソフトでは、ショートカットキーを設定して、早送りや巻き戻しをキーボード上でやることができるようなのですが、Ｆ１やＦ２にそれを割りあてようとすると、文章を打ちこむためのワードやメモ帳のショートカットに反応し、そちらのヘルプが開いてしまいます。 矢印キーや文字キーは文章作成に使いますし、やはりこのあたりのキーを専用ソフトの方に割りあてたいです。 そのため、一度文章作成ソフトの方のショートカットを停止したいです。 やり方をご存知の方居りましたら、ご返答いただけると嬉しいです。それでは、よろしくお願いいたします。
最近文章の推敲をよくするのですが、たまに自分がどこを推敲していたか見失うことがあります。文章を打っている時に点滅する縦線（縦書きだと横線）の色を変える、あるいはもっと見やすくするにはどうすればいいでしょうか？ 宜しくお願いします。
次の(1)のときに、そのうちの1つのファイルに10文字程度の変更を加えて上書き保存をすると、保存が完了するまでに4分くらいかかります。表の列挿入をしたときなど変更量が多いときは5分くらいかかります。 (1)サイズ3MB程度の .docx ファイルを３つくらい開いているとき。 保存している間入力作業は通常どおりにできるので入力には支障はないのですが、表の列挿入など変更量が多いときはWord 2013が「応答なし」になることがあるため心配なので、表の列挿入など変更量が多いときは短い時間間隔で保存をします。すると、前回の保存がまだ5%とか20%とかくらいしか済んでないのに次の保存をしなければならなくなったりします。 4分も5分も保存をしているときにタスクマネージャーの「CPU使用率」を見ると、1%か0%のどちらかになっています。つまり、CPUは殆ど保存作業をしていません。 次の(2)のときに、その2KBのような小さい .docx ファイルに10文字程度の変更を加えて上書き保存すると、0.5秒くらいで保存が完了します。 (2)サイズ3MB程度の .docx ファイルを３つくらいと、2KBのような小さい .docx ファイルを1つ開いているとき。 (1)のときに保存を速く完了するにはどうすればいいでしょうか。 Word 2013　32ビット、Windows 7 Ultimate 64 SP1、Intel i7 980X、メモリ 24GBです。ハードディスクは、Cドライブとデータ保存用ドライブを別々のハードディスクにしていて、現在の空き容量はCドライブ817GB、データ保存用ドライブ848GBです。
ワードで文書を作成しようとしたところ、キーボードをうってもなんの反応もありません。文字が出てきません。既存の文書を編集しようとしても同じです。　エクセルにするといつもの通りできるんです。Ｗｉｎｄｏｗｓ８．１を使用している初心者です。大変困っています。どうしたらよいのでしょうかご教示ください。
今、入力していますが、普通に文字に下線が出てきて変換されています。 しかし、時々原因はわかりませんが、例えば「青森県」と打とうとすると「あお守」となります。 つまり、「あおもり」の「あ」には下線が入らず、「おもり」だけに下線が入るため「あお守」という変換になります。 こういう場所に入力するときによく起こります。 そしてまたいつの間にか直っています。 最初の文字だけが変換できないとう症状はどうして起こるのですか？ そして、対処法を教えてください。
Word2010を使っています。 編集記号の表示をしていると、スペ－スが□で表示されますが、その大きさが微妙に違うときがあります。 その大きさを揃えたい時はどのようにしたら揃えられるのでしょうか？ どういう時に大きさが違うのか考えられることがあったら教えてください。 宜しくお願い致します。
こんにちは．教えてください． Word(2007)で，表の外で「箇条書き」を使うと， （例） ◆あいうえお(Enter押す) (Tab押す)◇かきくけこ のように，Enterを押して改行し，さらにTabを押すと2行目が少し下がり，別の記号（＝この場合は，◇）が表示されると思います．便利で多用しているのですが，表の中では，EnterのあとにTabを押しても，上記のように少し下がり◇が表示されるのではなく，隣接しているセルを選択してしまい，上記（例）のような結果にはなりません． できれば，表中でも（例）のように表したいのですが，このようなことは可能でしょうか．可能であれば，その方法を教えてください． よろしくお願いします．
Word2010を使用しています。 数式で文字の後にアンダーバーを入力すると、自動的に下付き文字になってしまう機能を停止したいのですが、どうすればよろしいでしょうか？知っている方がいましたら教えてください。 例 A_B　と入力すると　AB　※Bが下付き文字になってしまう。
お世話になります。 さて、表題のとおり、縦書きで分数を表示させたいです。 「行間を狭く」や、「文字間を狭く」など試してみたのですがダメでした。 どうぞよろしくお願いいたします。
恐れ入ります、パソコンに詳しくないので説明もわかりにくいと思いますが、word2013のグリッド線について教えてください(>_<) 私はwordで年に3回程試合のトーナメントを作成しているのですが、1年前にWindows8にパソコンを変えた時にword2013になりましてから、フリーフォームでトーナメントを作成する際に、グリッド線に直線が合わなくなってしまいました(>_<) 以前の2003を使用しているときは、大雑把に大体のグリッド線の交点あたりからスタートして曲げたい交点でクリックしましたら、そこまで神経質にならなくても大体グリット線に沿ってくれていたのですが、現在は直線にはなるのですが、かなり神経質にグリッド線に合わせようとがんばっても中々合わず、グリッド線を無視して中途半端な場所から始まり、交点でない所（全くのグリッド線上ではない所でも）折れたりしてしまうのです。 いろいろ私なりに調べまして、ページレイアウトから　⇒　配置　⇒　グリッド線の設定　⇒　グリッド線に合わせる等々、あれこれ設定をかえてみたりしたのですが、一向に改善されなくてとても困っております(>_<) 違う質問の回答に、『グリッド線の間隔や、表示が2本に1本となっている場合がある』というようなものもあり、関係あるかもと試してみましたがダメでした・・・ 去年できなくなってから、友人の2003のパソコンをお借りしたり毎回どうにかしのいできたのですが、今回は締切が数日後に迫っており、最終手段は手書きか？！と切羽詰まっています(>_<) なぜ、設定しているのにいう事をきいてくれないのでしょうか？？ また同じく、設定しているのに効かないことがもうひとつありまして・・・このノートパソコンのタッチパッドを無効にしたくて設定しているのですが、同じく無効にならず・・・今も入力しながら何度もタッチパッドに触れて、誤作動してしまいます・・・。 内容は違いますが、どちらも設定しているのにその通りにならないというのが、どうにも困っていまして、もしかしたら何か同じ私の勘違い、もしくは初期設定か何かがおかしくて、どちらも設定通りにいかないのかもしれないと思い、一緒に質問させていただきました。 わらをもつかむ思いでNECのサポートにわざわざ登録して電話してみたのですが、マイクロソフトの電話番号を音声案内してくれただけで、がっかりでした(>_<) マイクロソフトの方は土日はお休みとの事ですし、もうこれ以上できることが思いつかずどうしたらいいのかわかりません・・・ パソコン素人ですがどうぞどなたかよろしくお願いいたします＼(>_<)／
Word2013を使っています。画像を貼り付け、それを「トリミング」→「図形に合わせてトリミング」を行い、背景を「トリミング：透明色を指定」で作った画像を、右クリック→「図として保存」でデスクトップへ張り付けるとトリミングをしない元の画像で保存されます。何とか図形に合わせたトリミングのまま保存できないでしょうか。　 　よろしくお願いします。
「セルの結合」、「セルの分割」のショートカットキーを作りたいと思っています。 コマンドがあればと思って、「ファイル→オプション→リボンのユーザー設定→ユーザー設定→分類」と進んだ画面で探したのですが、探し方が悪かったのかもしれませんがそれらしいコマンドが見つかりませんでした。「セルの結合」、「セルの分割」のコマンドは何でしょうか。 もし、コマンドがない場合は、「セルの結合」、「セルの分割」のマクロをお教えいただけないでしょうか。 ショートカットキーの登録方法、マクロの登録方法は、以前にお教えいただいたので分かります。 Word 2013、Windows 7です。
こんにちは　いつもお世話になっています Windows7、ワード2010を使っています ネット上のあるサイトから文字と画像を選択してワードにHTLMとして貼り付けると画像の下にリンク先のアドレスが表示されます。このアドレスを一括で削除する方法を教えてください。 アドレスは<img　ではじまり　> で終わります マクロで置換でやるとしたら、どのような書き方がいいでしょうか よろしくお願いします
ワードで論文を書いております。脚注を入れているのですが、脚注を入れる位置を切り取り貼り付けして、あとから校正時に入れかえたりすると、脚注番号が入り違いになったりします。 どうすれば、脚注番号の順番だけを数字の順番になるように更新することができますか。
２００７を起動すると「構成を確認しています」のメッセイジで起動が遅れます ２００３をインストール（２００７の後に）した時優先順位を２００３にしたのでしょうが ２００７を優先にする方法を忘れてしまいました。（２００７を優先にしたい）
ワード2010を使っている者です。 見栄えの良い文書にするため、全ページの右上、左下などに写真などのデザインを入れたいと思っております。 ヘッダー、フッターで入れることもできますが、そうするとヘッダー、フッターとして設定した領域には図をいれた横の領域が空白になっていても、そこに文字を入れることもできなってしまうと思います。 他に良い方法があれば、ご教授願います。 よろしくお願いいたします。
ワード２０００でルビを設定したのですが、ふりがなが半分消えます。 どう設定すればいいのでしょうか？ ネット検索でも２０００については、書いているのが複雑で解りません。 詳しい方が居られましたら、宜しくお願いします。
テキストボックスで○数字をいくつか連番で配置して保存し、一度閉じてまた開くと、 なぜかそれぞれの番号がシャッフルされています。 何度直してもまた番号が狂います。 なぜでしょうか？ これに限らずワードは箇条書きとか画像の配置とかが使いづらく厄介で本当に腹が立ちます よろしくお願いします。
gmailで送られてきたwordのファイルをダウンロードし、 保存ではなく開く、の状態で作業していました。 （保存だと勘違いしていた） 作業が終わったので、上書き保存を押して閉じました。 が、開くだったのでどこにもそのデータが見当たりません この作業をしていたデータはどこにいってしまったんでしょうか？ 保存はされていなかったのでしょうか？
初歩的な質問なのですが、Word2010で、目次を詳細に設定したいのですが、お教えください。 判らないのは、見出し１と見出し２は、一番左になりますが、見出し３に設定すると、少し途中のタブから始まります。 見出し１は大きな章立て、つまり１章２章で使い、見出し２は１．１で使い、見出し３も１．１．１で使いたいので、それぞれ1文字づつ空白（スペース）を入れたいのですが、変更するところが判りません。 見出し３のところで変更で変えようとしたのですが、変更できませんでした。どなたか判る方いらっしゃいましたら、お教えください。 また素朴な質問ですが、Wordで見出し設定はデフォルトは必ずゴシックなのですが、普通はゴシックの方が良いのでしょうか？それとも、Wordで文書作成中に判り易くするためなのでしょうか？（あとで見出し文字設定は簡単に一括変更できるから？）。普通、本文と同じフォントを使うのが当たり前に感じます。
ワード２０１３を使っています。 ワードにハート形の図形を挿入し、写真を塗りつぶしすると、ハートが９０度横になってしまいます。 また、図ツール～書式～トリミング～図形に合わせてトリミングでハート形を選択しても、同じように ハート形が９０度横になります。 どのように設定したらハート形に合わせて写真を塗りつぶしできるのでしょうか。 ご教示ください。
word2010を使っています。 仕事で使用することが多いのですが（在宅勤務のため、周りに聞くとかはできません） インデントに関してわからないことがあります。 テープ起こしの業務でワードを使うことが多いのですが （インタビューなどを録音した音声を文字に起こす） テープを聞きながら、文字を入力し 適度に句読点も入れます。 また、話の変わり目だと思ったら段落もつけます。 で、たまに先方からインデントを使わないでくださいと言われることがあります。 で、聞きながら入力している中で 「あっ話変わった」と思い、改行し1マスあけてから、また文章入力をする場合は問題ないのですが 起こしている途中で「2文前がちょうど段落付けるところだったな」とか 起こし終わって見直している時に「あっここは段落つけなくちゃ」とか思った場合に カーソルをそこに併せてEnter→Spaceをすると どうしてもインデントが下がってしまいます。 これって下がらないように設定をすることはできるのでしょうか？ 先方からインデントを使うなと言われると どうすればいいのか分かりません（上記やり方だとどうしてもインデントが下がってしまうため）。
よろしくお願いします。windows7でワード2010を使用しています。インターネットの地図をワードの文書にペーストしたいのですが、手順がわかりません。わかりやすく説明お願いします。
エクセルに入力されている西暦をワードに差し込みたいのですが、 西暦を和暦（漢数字）表示にして、なおかつ縦書きにしたいのですが うまくいきません。 エクセルの日付が2014/8/6の場合 (1)ワードで文字の方向を縦書きに指定 (2)フィールドコートを { MERGEFIELD 日付 \@”ggge年M月d日”\v} とすると 八 ＼ 六 ＼ 二 ０ 一 四 と表示されてしまいます。 どのようにしたら 二 ０ 一 四 年 八 月 六 日 と表示できるでしょうか？ よろしくお願いします。
WORD2013のミニ翻訳ツール（WORDで英単語を書き、単語をマウスで選択すると日本語の意味を表示する機能）で　表示される定義の文字サイズを変更することはできますでしょうか。単語の発音や見出しは見えるのですが、肝心な定義の部分が見切れて読めません。ミニ翻訳ツール内の定義文章も下にスクロールできないようです。
Windows7　Word2010です Wordで表を作っており、その次の行の空いた所に、全く同じ列数を持つ違う表を貼り付けました。 しかし、微妙にずれてしまいました。 Altキーを押しながら、微調整を行っているものの、ドラッグすると、右へ左へ、ほんの少しだけずれるのです。 単純に、行を増やして行って、文字を入れていけばこうはならないのでしょうが、なんとかできないものでしょうか？
化学記号の置換はワードでは可能ですか？ 例えば、以下の場合において、 「筋小胞体によるカルシウムイオン（Ca2＋）の放出と回収 筋細胞の中には筋小胞体と呼ばれる扁平な袋状の構造物があって筋原線経のまわりを取り巻いている（図15・8）．筋小胞体には一定の間隔でふくらんだ部分があり，その部分は終末槽という．筋小胞体の膜には細胞質中のCa2＋を能動的に筋小胞体内に取り込むカルシウムポンプがあるので，そのポンプで取り込まれたCa2＋が終末槽に蓄えられている．」 上のCa2＋の「2＋」部分を上付き文字を用いた記号にすばやく置換させる方法があれば、教えてください。 別に、vbaマクロを用いても構いません。むしろ、有難いです。
ワード２０１０を使用しています。 Ａ４の用紙に、 上下余白11mm 左右余白14mm 1マス55×91mmのマスが横2×縦5ある表 を作りたいのですが、これをすると下の2マスが次のページにはみ出てしまいます。 また、表が少し左にずれている気がします。 横（14×2）+（91×2）=210mm、 縦（11×2）+（55×5）=297mmで、ぴったり問題ないはずなのに…… ヘッダー、フッターは削除しています。 1ページにおさめる方法をご教授ください。
Ｗｏｒｄ文章で編集記号をＯＮにするとスペースを入れたとき□が挿入されます □おはようございます この文章で□をＢＳで削除し 　おはようございます　としたあと　お　の前にカーソルを持って行き スペースキーを操作すると□は表示されず空白になってしまいます さらにこのときインデントマークが1字分ずれます 　ただし文章の途中では問題ありません ＢＳで削除するとインデントセットになってしまうのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
すみません。教えてください。現在，請求書を手書きで作成しています。請求書はA4サイズ1ページに同じ様式が3つあり，それをコピーして，カッターで3つに切って，使用しています。エクセルデータの差し込み印刷ができればと思っておりますが，1ページに3個のデータを差し込むことは可能なのでしょうか(説明が下手で申し訳ありません)。
無配を作ることになりましたが、表紙作成方法を全く知らず頭を抱えています。 (1)作成方法 (2)画像挿入方法 (3)PDFデータに変換し、印刷しても生じない (4)その他、注意点等 Wordは2003です 御回答、宜しくお願いします
Word Viewerをダウンロードしインストール完了の合図は確認しました。 通常はShortcutがデスクトップに出来上がり、そこをクリックすることにより、起動させることが出来ます。 それはインストールの途中で、尋ねられて自分で指定した結果だったかも知れません。 今回のインストールでは、次へを順に押した結果、完了の合図は出ましたが、どこから起動してよいか分かりません。 Viewerを起動する方法を教えて下さい。 なお、OSはWin8.1で、ダウンロード元は次です。 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=4
1.82MBの写真をWord2013に張り付け、そのWordを保存し、容量を見ると319KBです。これはどう解釈すればいいのでしょうか。
お世話になります。 パソコン初心者です。 ワード2007で作成した文章の作成年月日を を表示させることはできますか。 また、それを印刷させる方法はありますか。 初心者ゆえ、、元の画面に戻す方法もあわせて 教えてください。 Ｖｉｓｔａです。 よろしくお願いします。
Wordを起動しようとすると、添付のように、「このアプリはお使いのPCでは実行できません」と出ます。 昨日使用した際は、全く異常を感じませんでした。 ただExcelは起動します。 どうしたらよいでしょうか？ なお、OSはWin8.1　Wordは2013です。
図の書式を操作するマクロを作ったのですが、 挿入した図全てで、このマクロを実行するので 図を挿入したときにこのマクロを自動で実行したいのですが、 そのようなことはできるのでしょうか?
Word”2013”で作成した図表（行罫線で作った枠の中に描いた図表）をパワーポイント”2013”に貼り付けたのですが下や右等の枠線が消えてしまいます、いろいろネット内を検索したのですが答えは見つけられませんでした、なおwordで作成した表やオートシェイプで作った枠内に画いた図表は問題なく張り付きます。以上宜しくお願いいたします。当方win7、office2013はダウンロードした試用板です。
自宅のパソコン（Windows8.1のWord2013）で資料を作成しました。 この資料を会社のパソコン（Windows8.1のWord2013）で開くと、 改行が広がり、１ページものが２ページにまたがったりしています。 何が原因なのでしょうか？ ちなみに知り合いのパソコンで確認したら、正常なレイアウトで表示されています。
Word 2011 for Macを利用しています。 メニューの 「挿入」➡「索引と目次」 から特に何の設定もせずにそのまま目次を作成すると、 印刷したり、印刷のプレビュー表示ではTOCの箇所に目次が表示されるのですが、 通常の表示では、添付の画像のようにTOCのみ表示され、目次の内容が表示されません。 また、リボンの「文書パーツ」から目次を作成しても同じ現象になります。 以前、他のバージョンのWordを利用していた際は、実際に目次が表示されて、目次の内容を確認できた記憶があります。 ネットで検索すると同じバージョンの人でもこのように表示できているようでした。 このように目次を作成するにはどのようにすれば良いか、ご存知の方教えて頂けますでしょうか。 よろしくお願いします。
Word2013を使っています。 最近、どのテーマでも水平線を引くと、線の先と後ろ部分に黒丸の付いた線になってしまいます。 水平線の書式を変更しようとしても、「色」の部分が選択できず、「色なし」となっています。 Wordを使い始めの頃は、テーマに合った水平線が挿入され、色の変更もできていました。 今は、応急処置として、以前作ったWordをいちいち開いて、コピペしている状態です。 何とか直したいのでアドバイスをお願いします。
たとえばワードで５×５の表を作成したあと、セルを結合したり分割したりして表を完成させている最中なのですが、高さ変更がうまくいかないセルにぶち当たりました。 指定するセルの高さ（表作成後のA１~A２間）だけ変更したいのですが、ドラッグしても隣の区切り（A2-E4)まで一緒にドラッグされて高さが変わってしまいます。 隣の高さを変えずに希望するセルだけ変更する方法を教えてください。 表デフォルト A1　B1　C1　D１　E1 A２　B2　C2　D2　E2 A3　B3　C3　D3　E3　　 A4　B4　C4　D4　E４　 A5　B5　C5　D5　E5 ↓ 表作成後 A1　B1　C1　D１　E1 　　　B2　C2　D2　E2 　　　B3　C3　D3　E3　　 A２　B4　C4　D4　E４　 　　　B5　C5　D5　E5 ↓ A1~A2を引っ張るとこうなってしまう A1　B1　C1　D１　E1 　　　B2　C2　D2　E2 　　　B3　C3　D3　E3　　 A２　B4　C4　D4　E４　 　　　B5　C5　D5　E5 どうにかして他の列には影響を与えずAのセルだけ高さを自由に変えたい ↓ A1　B1　C1　D１　E1 　　　B2　C2　D2　E2 A2　B3　C3　D3　E3　　 　　　B4　C4　D4　E４　 　　　B5　C5　D5　E5 追記：A1,A2間の区切りをドラッグすると表全体を下に伸ばすことは可能ですが上に伸ばそうとするとB4に入力されている文字にぶつかってこれ以上縮めることはできません 説明がヘタクソで申し訳ないんですがよろしくお願いします
現在、ワード2010を使用しています。 まず、A4のサイズは、横210mm×縦297mmです。 そこで、ここに「挿入→図形→長方形」を横幅いっぱいで、最下部にくっつけて描きました。 描いた図形の大きさは、横210mm×縦50mmです。 この時点では、画面上では端にくっついて描かれています。 しかし、これを印刷プレビューで確認すると、添付画像のように、横は5mm位、縦は1cm位、余白が出来てしまい、端まで色が付きません。 ここで質問ですが、これを端にくっつけてワード文書を作成するには、どうすればよいのでしょうか？ ちなみにプリンターはCanon MG6130を使用しています。 http://cweb.canon.jp/pls/webcc/WC_SHOW_CONTENTS.EdtDsp?i_tx_qasearch_url=http%3A//search5.canon.jp/ja_all/search.x%3Fq%3D%25E4%25BB%2595%25E6%25A7%2598%26ie%3Dutf8%26pid%3DI3_n0GMWvRpyb8HkZi-cdA..%26qid%3DgG8jTWy2XsE.%26page%3D1%26i_cd_pr_catg%3D11%26i_cd_pr%3D3036%26qa_search_category%3D%26i_cd_transition%3D2&i_cd_pr_catg=011&i_tx_contents_dir=/e-support/faq/answer/inkjetmfp/&i_tx_contents_file=58652-1.html&i_fl_edit=1&i_tx_search_pr_name=&i_cl_form=01&i_cd_qasearch=Q000058652&i_tx_keyword=%8E%64%97%6C&i_cd_pr=3036&i_cd_transition=2 詳しい方がいましたら、よろしくお願いします。
Ｗｏｒｄで文書を作り　改ページ　を設定します 改ページにはなりますが　文末に　”改ページ”　という文字が入りません 編集記号を　ＯＮ　にすると表示されますが　文章の空白に□が表示され邪魔です またファイル⇒オプション⇒表示⇒スペース欄に✓を入れてもできますがやはり空白欄に□が出ます □が出なくて文字が入る方法はあるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
ラクスルという印刷会社のチラシ・フライヤーテンプレートをダウンロードし、wordを開いたところ、ヘッダーが中央部に来てしまいます。 ダウンロード画面⇒http://raksul.com/flyer/template/ 問い合わせたところ、通常であれば印刷枠内中央部に来るはずなのですが、と言われましたが何度ダウンロードしても中央に来ます。 上からのヘッダーの位置は15mm、フッターの位置は0mmの設定です。 修正しようと試みましたが、出来ないです。 wordの設定がおかしいのでしょうか？ 直し方を教えて頂ければと思います。 宜しくお願い致します。
行一括でなく、行中の特定の文字と文字の間隔だけつめることができるでしょうか？　 例えば　！！の間　句読点の後　　数字１の後　「　の前後　などを微調整してつめる場合です。イラストレ―タの場合は字切りをすっきり処理でき、行のおしりもきれいにそろえることができるようですが、これをワードで行うにはどうしたらいいでしょうか。　Ｗ-７　ＮＥＣＶＥ５７０／Ｔ
ワードで葉書サイズのカードを作りました。 それをＡ４１枚に４つ並べて印刷したいのですがどうすればいいでしょうか？ Ａ４用紙に４つ並べて貼り付ける方法がいいのか、印刷するときに設定できるのか どちらもやり方がわかりません。 ちなみに罫線を引いたカードを作るのにも苦労するくらいの初心者です。 よろしくお願いします。
ワードの英数入力で、キーボードの右下の右から２番目は「/」になりますが、右から１番目の符号、つまり向きが対照になる符号はどのようにするのですか。つまり、左側が上で、右側が下の符号です 。
Word2010です。 たとえば画像の 「コメント［Ｉ１］」 のようにコメントを入れると、普通に表示されるのですが、 この操作をマクロに記録して実行させると、 「コメント［Ｉ2］ のように 　　　　｛ PAGE \# "'ページ ： '#'" ｝ が余分に表示されてしまいます。 似たようなことかもしれませんが、挿入→オブジェクト→EXCELワークシート　で 挿入すると、 　　　　｛　ＥＭＢＥＤ Ｅｘｃｅｌ Ｓｈｅｅｔ.12　｝ と表示されてしまいます。 ただし、印刷プレビューや全画面閲覧で表示するときちんとＥｘｃｅｌワークシートの内容が 画像の右下のように表示され、コメントにも余分な文字列 （｛PAGE・・・）は表示 されません。 印刷レイアウトでの表示でもうまくいきません。 印刷レイアウトや下書き表示モードでも印刷時や全画面閲覧と同じように表示するには どうすればいいでしょうか。
Aのパソコンでワード資料をつくり、Bのパソコンへ送り開いてファイル（ワード資料）が見れます。こんどはその逆でBのパソコンでワード資料をつくり、Aのパソコンへ送りワード資料を開こうとしても開けません。どうすればAのパソコンでワードが開けるようになりますか。教えてください。
多数の図を【図１】【図２】【図３】・・・としてワードに縦に並べ、別途作成した図を【図１】の直下にカーソルを置いて挿入、【図２】も同様、【図３】も・・・としたいのですが、図２以下が全てページの一番上に挿入されてしまいます。このためいちいち場所の移動を行わなければなりません。「ここへ挿入して」と言わんがばかりに置いたカーソルのところへ挿入される方法を教えてください。図を挿入する形式は「前面」で設定しています。（Windows７でワード２０１０）
Word 2010で、図形の矢印が描かれているファイルを「開いて修復」で開こうとすると、「修復箇所の表示」ウインドウが開き「このファイルでエラーが検出されましたが・・・云々・・」のメッセージが表示されます。 一本の矢印につき「描画オブジェクト 1」といった数字が２つ表示されます。 直線をひいても、同じく一本につき２つ表示されます。 四角は問題を起こしません。 拡張子が「.docx」の場合には問題が起こりません。「.doc」の場合だけ発生します。 保存してもう一度「開いて修復」しても同じくエラー表示が出ます。 自席のPCがおかしいのかと思い、会社の共有PCで試しても同じでした。 やんどころ無き理由により、「.docx」形式は使えないので「.doc」のままエラーが出ないようにできないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
ワードが開けません、開くには何かソフトが必要でしょうか。教えてください。よろしくお願いいたします。
Ｗｏｒｄ2010で半角英数の大文字を入力したとき、 例えば ABCDと入力し、次に改行して FGHIと入力すると・・・ 「I」の文字幅が短く、上の行と比べると「I」以降が微妙にずれてしまいます。 また、ずれる範囲も半角より小さく、うまく上の行と縦を合わせることができません。 なおす方法はありますか？ どうぞよろしくお願いいたします。
Word2010 のマクロです。 コメントを作成するマクロを作りたかったので、Wordの編集中に 　「マクロの記録」　とした後でコメントを作成して、最後に　「記録終了」　を クリックします。　（コメントとして入力したのは (10,20)　という７文字です） 文字列の他の場所をマウスで選択して、いま作成したマクロを実行させると、 コメントボックスの中に 　　　｛ PAGE \# "ページ : '#' 　　" }(10,20) のように表示されてしまいます。 つまり、マクロを実行することでコメントは作成されたのですが、コメントとして 入力した内容の前に ｛ PAGE ・・・　というじゃまな表示が入ってしまいます。 このじゃまな表示を（入力した内容ではない表示を）消すにはどうしたらいいのでしょうか。 ちなみに、上記の文字列を選択して　「コピー」　と　「貼り付け」　をしたら、 (10,20)　だけしか貼り付けられませんでした。　 貼り付けられたのは実際に入力した分だけでした。 ｛ PAGE ・・・　というじゃまな部分が コピーされていなかったようでした。 さらにちなみに Word2003 で試してみたら、こちらは期待通り、　(10,20)　とだけ表示され ました、じゃまな部分は表示されませんでした。 よろしくお願いします。
Word2010で表を作成し、その中のいくつかのセルに網掛けをしたいのですが、 線種とページ罫線と網掛けダイアログボックスの中の網掛けの種類の一番下、薄い斜め格子の色をもっと薄くしたりすることできますか？ Word2010では、網掛けの種類ってこれだけなのでしょうか。 以前Word2002を使用していた時は、もっと種類があったような気がするのですが…。 ご回答よろしくお願い致します。
どなたかWord2013で段落番号の下に下線を引く方法が 分かる方がいらっしゃったら教えていただけますか。 ググってみると http://okwave.jp/qa/q1601732.html http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1417718109 といったものが見つかりましたが、情報が古く恐らくWord2003での操作と思われ、 Word2013では操作が違うようなのです。 更に言えば、その書式をスタイルとして登録可能でしょうか？ 登録可能なら同じ書式ですでに作ったものをを一斉に直せると思うので・・・
Word2013を開くと、 Windowsセキュリティ　office.microsoft.comに接続しています資格情報を入力してくださいというメッセージが出て、ユーザ名とパスワードの入力を要求されます。 OSはWindows8です。 突然表示されるようになったのはなぜでしょうか。 表示させない方法を教えてください。
行頭を1字下げるコマンドはDecreaseIndentであるとお教えていただき、これをショートカットキー「Ctrl+ろ」に登録しました。 「Ctrl+ろ」をある1つの段落に対して実行すると、左インデントが、例えば次の(1)～(3)のようになります。 (1)ファイルサイズ約3KBのファイルの、表の「外」の段落に対して実行すると 1回実行した場合は丁度1字になり、2回実行すると丁度2字になり、3回実行すると丁度3字になり、以下同様で、n回実行するといつも丁度n字になります。 (2)ファイルサイズ約3MBのファイルの、表の「外」の段落に対して実行すると 1回だけ実行した場合は左インデントが丁度1字になるのですが、2回実行すると1.99字になり、3回実行すると2.99字になり、4回実行すると3.99字になり、以下同様で、n（ただし、n>1）回実行するといつもn字より0.01字だけ小さくなります。 (3)ファイルサイズ約300KBのファイルの、表の「中」の段落に対して実行すると 1回だけ実行した場合は左インデントが丁度1字になるのですが、2回実行すると1.93字になり、3回実行すると2.93字になり、4回実行すると3.93字になり、以下同様で、n（ただし、n>1）回実行するといつもn字より0.07字だけ小さくなります。 (1)は正常ですが、(2)、(3)は異常だと思います。 (1)～(3)は一例ですが、サイズが小さいファイルでは表内外を問わず、ほぼ例外なくn回で丁度n字になります。しかし、サイズの大きいファイルでは表の内外を問わずn回で丁度n字より僅かに小さくなります。 3カ月ほど前にOS（Windows 7 Ultimate 64 SP1）とWord 2013を再インストールしたのですが、再インストールの前後で症状は同じです。CPUはIntel i7 980Xで、メモリは24GBです。 (2)や(3)のようにならないように（つまり、「Ctrl+ろ」をn回実行したら左インデントがいつも丁度n字になるように）するにはどうしたらいいでしょうか。
こんにちは、 ワードの自動採番の解除方法を教えて下さい。 ワードで例えば箇条書きの文書を打つと，自動的に番号が1.2.3・・と自動採番されていきますが，これを、やめたいです。
Ward2003です、 ぺージナンバーなのですが、欠番が出て待っています。 前ページのセクション区切りを削除すると 治りなおますが、 此は必要な区切りなので… どうしたものでしょう？ ご教示、お願いします。
microsoft word　の日本語入力。英語版のmicrosoftを使用してます。日本語入力すると、例えば'ka'と入力すると、’か’ではなく’kあ’と入力されます、改善する方法を教えて下さい。
卒園アルバムの個人ページで使うテンプレートを探しています。 条件は以下３つです。 （1）A４サイズのページに園児３名を載せる。掲載写真のサイズはパスポート写真よりやや大きいもので、その横に条件（2）・（3）を表示できるように。 （2）名前と質問を園児が手書きできるようにする。 （3）質問の数は２つぐらい。 ワードで自作してもいいのですが、あまりセンスがないので 参考になるようなテンプレートを見つけて、まねして作ってみるか 見つかったものをそのまま使わせてもらおうかと思っています。
ワード2010使用しています。 あらかじめワード文書内でブックマークを作り、 文字を指定して移動先のブックマークを選んでハイパーリンクを設定しています。 自分入力した文字はPDF変換してもハイパーリンクが保持されています。 （PDF変換は、ワードのファイル→保存と送信→PDF/XPSドキュメントの作成から保存しています） 図形を挿入し、その図形にハイパーリンクを設定すると、 ワード上では、Ctrlキーを押しながら希望通り移動しますが、 PDFに変換するとハイパーリンクが機能しません。 PDFの地図をワードにスナップショットで貼り付け、 地図上の地名の部分をクリックしたら、別の拡大ページに飛ぶようにしたいので、 PDFの地図の上に、四角の図形を挿入して、塗りつぶしなし、枠無で肉眼で見えない四角を設置すれば その四角図形に対してハイパーリンクを設定すればいいかな。と思ったのですが・・・。 ワード上ではOKでもPDFにすると機能しません。 上記のようなものの作成を希望していますが、どのようにすればよいのでしょうか。 よろしくお願いします。
PC初心者です。Office365はクラウドでどこからでもアクセスできることは知っています。ExcelやWordを自分のPCにインストールせずに365と契約すると最新バージャンが利用できるのでしょうか？またGoogle Crome bookを購入しようかなとも考えていますが、これでも365経由でexcel/wordが使えるのでしょうか？ Excel/Wordを自分のPCにインストールしなければならないのであれば、Chrome bookではOfficeは使えないのでしょうか？以上詳しい方教えてください。
数百枚あるアンケート用紙（MSWord）すべてに通し番号を付与する場合、便利な方法はあるでしょうか。印刷結果に反映すればよいので、必ずしも電子ファイルに通し番号を残す必要はありません。 よろしくお願いします。
Kingsoft Writerの文章内の指定箇所に挿入したコメントはワードでも同じように表示されますか？ 逆に、ワードで文章内に指定箇所へ入れたコメントをKingsoft Writerで表示は可能でしょうか？ Kingsoft Writerしか持っていないので確認が出来ません。 どなたか分るか方がいましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
教えてください。ワード＄エクセル（2013）のヘッダーフッター作成する時に、ページ番号の入力方法を教えてください。 例えば、用紙が1～3ページあるとした時に1/3、2/3、3/3と表示をしたいのですが教えてください。バージョンが古いときは簡単にできたのですが、2013での方法が見つかりません。すみませんが宜しくお願いを致します。
現在Word2013を使って Word2010の本をもとに勉強しています。 そこでワードアートの問題が出てきたのですが 紹介されている数とは2013では減っているようなのですが Word2010のワードアートは使用できないのでしょうか？ （2010の本では6段表示されるようですが、2013だと3段しか表示されません） Alt IPWで表示されるワードアートはそれ以前の物のようなのですが これのみしか使用ができないのでしょうか？ もし使える場合は方法を教えていただきたいです。
パソコンで、Word（MicrosoftWord2010 ）を使おうとしたら、「このソフトウェアは有効期限が切れています」という表示がでて、Wordが使えません。 Wordをすぐに使いたい用事があるので、困っています。 (1)ソフトウェアの有効期限とは、何ですか？ なぜWordが使えないのでしょうか。 (2)Wordを元通り使えるようにするには、どのようなことをすればいいですか。手順を教えてください。 パソコンに詳しくないので、分かりやすく教えていただけると、ありがたいです(^-^)
Word2010ですがいつからか、ひらがな入力すると画面の左上隅（ファイル、Wの文字、フロッピーディスクの絵が有る位置」へ打ち込んだ文字が表示されるようになりました。 エンターを押すと正規の位置へ文字が表示されます。 煩わしいのですが治す方法を教えてください。
ワードについて。 挿入で表を入れました。 表の各セル（？）には、値が記入されているものと無記入のものがありますが 無記入のもののセルを削除（埋めたい）したいです。 エクセルでは、可能でした。 お手数ですが、よろしくお願いします。 ワード２００７以上
文章って、表紙とその裏、プラス目次 此を省いて頁ナンバーがふられる と、思います。 一方で、 ワードの本来からの割り振りは、こうでは無く その頁のナンバーは、表紙も目次も 全てひっくるめた何枚目か 又、総ページ数は、同じく 表紙も目次も 全てひっくるめた枚数が表記される と、思います。 此を改めさせ 編集者指定の任意位置から ページ数をカウントさせたいのです。 セクションを区切ったり　も、したのですが どうも上手く行きません。 お手数ですが、ご教示の程を お願いします。
こんにちは　いつもお世話になっています Windows7　ワード２０１０です ネット上からワードにコピー＆ペーストすると、そのサイトではハイパーリンクとなっている文字がリンク先のアドレスで貼りついてしまいます。 テキスト形式で貼りつければいいのかもしれませんが、画像も一緒に貼り付けたいので書式付で貼り付けたいです。 ハイパーリンクとなっている文字を文字として貼り付ける方法を教えてください、そのときリンク機能はなくても構いません。 画像とハイパーリンクの文字を一度の処理でワードに貼り付けたいです 以下のサイトを勝手に引用させていただきますが、例えばこちらのようなサイトからの処理です http://manapedia.jp/text/index?text_id=2367
win8.1でword2013を使っています。 ワードの余白位置を示すのに裁ちトンボがありますが、裁ちトンボが表示されないので、ワードのオプション～詳細設定～構成内容の表示～裁ちトンボを表示するにチェックを入れて表示させていますが、 次回ワードを立ち上げると、裁ちトンボが消えています。ワードを立ち上げる度に、上記の方法で表示させています。 常時表示させるにはどのように設定すればよいか教えてください。
WORDの”校正”の項目で変更履歴を記録しておく機能がありますが、変更履歴を表示させたときに、この変更は何日に変更されたのかなどを表示させることは可能でしょうか？ どうぞ、ご教示頂きますようお願い致します。
写真の元データが無くなってしまったため既に作られた写真入りのwordの文書内のデータを再利用したいのですがその方法を教えて下さい。開いた文書からデスクトップに取り出した写真はクリッピングアートとなり開く事も出来ません。 使用環境　OS Mac osx 10.9.3 使用ソフトWord mac2011です。 内海
以前のword2003等では「書式－背景－透かし－図ーー」で背景に透かしを入れていました。２０１３は全く使いにくくなって、いろいろと探ったのですが方法が分かりません。教えて欄でも多く回答がありますが2013相当はないようです。お教えのほよろしくをお願いします。詳細なほどありがたいです。
　Word2013を立ち上げると、上側の左右に　」　とそれを反対にしたようなマークがあります。下にもあります。この間に文章入力ができるのですが、ヘッダー・フッターやルーラーを触っていたら（と思いますが）これが消えたようです。どうやったら復活できるのでしょうか。またこの名前は何というのでしょうか。インターネットで調べようと思っても、キーワードが分かりません。よろしくお願いします。
ワードの「蛍光ペン」機能の設定保存についてです。 私は「蛍光ペン」機能の「赤」を愛用しています。 ワード2003（ウインドウズ7）の際は、 「赤」を使って保存終了すると、次に起ち上げたときも「赤」が設定されていたのですが、 ワード2013（ウインドウズ8.1）だと、 「赤」を使って終了すると、次に起ち上げた時に、 初期設定の「黄色」に戻ってしまいます。 これをずっと「赤」のままにする方法はありますか？？ よろしくお願いします。
Word2013をつかてています。 MS明朝とMSゴシックを11ポイント程度で使うことが多いのですが、特に漢字が、画面で見ても見分けがつきません。 印刷したり拡大するとわかるのですが、大変不便です。 MacTypeで見分けが付くようになるというような情報もあったのですが、改善しませんでした。 ご存知の方がいらっしゃいましたら解消方法を教えて下さいませ。
Word2013です。 挿入―図形で矢印を作り確定しました。 これを反対向きに変更するのにone clickで変える方法ありませんか？
ワード２０１３で、ページレイアウトなどで余白など設定した後普段出てくる、入力可能領域のマーク(　なんというかL字型をしたマーク）が出なくなりました。改行マークなどは出ます。その文書だけでなく他の文書でも同様です、入力は通常通りできます。　マークを表示させる設定を教えていただきたくお願いします。
こんばんは。 ワード2013で入力しているときに、「２０」と打つと 勝手に「２０１４年７月１日」と今日の日付が 出てきてしまいます。 エンターを押さなければ、「２０」と入れられるのですが いつものクセでエンターを押してしまうので、 「２０」と入れたくても「２０１４年７～」というふうに 入ってしまいます。 （実はWord2000時代も同様の質問をしているのですが） Word2013では、どこの設定を変えれば、勝手に日付が出てこないようにできるのか 分かりません。よろしくお願いします。
Ｗord2010を使っています。 Ｍｏｓの試験を受けるのですが、２セクション目を ○○操作してくださいとの問題があります。 ２セクション目を知る方法を教えて頂けると ありがたいのですが・・・。
こんにちは　いつもお世話になっています 　以下のサイトで提供されている賞状 http://www.toyo-pri.jp/template1/index.html Word書類 (295KB) template6.doc について教えてください。 この賞状の余白、例えば「賞状」の下あたりに画像を入れたいのですが外枠が消えてしまいます。テキストボックスらしい文字は見えています。レイアウトの順番も試しましたが失敗しています。画像の挿入方法を教えてください。
業務上Word2007で文書を作成する機会が多く、編集作業で検索と置換機能を多用しています。 そこで不便をしているのがデフォルトでONに設定されている「あいまい検索」機能です。使いたくないので毎度Word立ち上げ時にOFFの作業をする必要があります。かなり手間です。 自分でも色々検索をしたのですがマクロを動かす方法も含め、解決策を発見できていません。 「あいまい検索自体をOFFにすることは出来ないが、あいまい検索が実行している内容＝オプション項目のチェックをすべて外せば実質上あいまい検索は機能しない。オプション項目のチェックは次回以降Wordを立ち上げた際にも維持されるので、実質的にあいまい検索をデフォルトでOFFにするのと同じになる」 との記載を見付け、試してみました、が、どうも (1)あいまい検索ON+オプションの項目全てOFF と (2)あいまい検索OFF は挙動が違うようなのです。 (1)で検索をかけてもヒットしない項目が(2)ではヒットすることがあります。 （「●●[文字列]^p」で置換をかけた際に↑の挙動を確認しました。 　特殊文字にかかるあいまい検索機能のON/OFFはオプション項目になかったので、手動では外せないということなのかもしれません） 　 前置きが長くなりましたが、Word2007で「あいまい検索」機能をデフォルトで立ち上がらないようにする（OFFにする）、あるいはそれと同等の挙動をさせることは可能でしょうか。 お詳しい方、ご回答いただけるとありがたいです。 よろしくお願いいたします。
ルーラー上に平らな砂時計のような形の、インデントを動かすものがあったはずですが、ある時なくなっていました。 どうやったら表示されるのでしょう。 どなたかお分かりの方、お願いします。
ワードの段落を設定は、倍数や固定値、最小値などありますが、 通常といいますか、ほとんど固定値でないとうまく設定ができないです。 これは、普通のことなのでしょうか？ 段落の設定をうまくできずに、いつも困っています。 お手数ですが、よろしくお願いします。 ワード２００７以上
ショートカットメニューに登録した以外に、文字の変換例の項目が一番上に表示されます。 これを削除する方法を教えて下さい。 宜しくお願い申し上げます。
こんにちは　いつもお世話になっています ワード2010　Windows7です 例えば、様々なサイトから情報を取ってきて貼り付けていきます。 この時点では情報は整理されていません。後から読みながら整理するのですが、特定箇所をコピーしてテーマごとに新規でファイルを作り貼り付けるという方法もあるでしょうが、そうではなく、あるパラグラフや、言葉の所でタグのようなもの（あくまでも勝手なイメージです）をつけておいて、タグの一覧からリンクさせて元の場所へ移動するような機能を探しています。 スタイルの見出しと似ているかもしれません よろしくお願いします
ワード2000を愛用してます。 行頭に句読点や閉めカッコがきて困っています 対処としては、段落・体裁の禁則処理とぶら下げにチェックしてあります。 オプション・文字間隔は句読点のみ、 禁則文字・高レベル 以上にチェックをしていますが、行頭に句読点やカッコ閉めが来ます。 前行末に収めたいのですが、このあと何をすればいいでしょうか。 ちなみに、ワードの設定初期化/aも行いましたが、まったく適用されません。 早く解決して、ストレスフリーにワードをつかいたいです！ 皆さま宜しくお願いします。
wordの原稿用紙の使い方についての質問なのですが、次ページへの移行の際、縦に移行していくところを、横に移行（次ページが左側にくる）に変更できないのでしょうか？ 縦方向への移動は、前頁を見直す際、どうも見辛いのですが…。
８０件の内容をワードの差し込み印刷して、請求書を作成しています。 印刷し、FAXで送信しています。 約1時間かかります。 差し込み印刷なので、FAXソフトは無理かな？と思っています。 何か便利な方法がありましたら教えて下さい。
こんにちは、お世話になります。 Word2013で画像のように、 使用している（１ページ目・文字など入力済）ページの下部に空白の何も書かれていないページ（２ページ目）ができてしまいました。 必要がないので２ページ目を削除したいです。 詳しい方方法をご教示くださいますようよろしくお願いいたします。
Netから地図をjpgで取り込み、それをWordに挿入しました。 そして折り返し設定、サイズ調整、トリミング、テキストボックス挿入等の編集を行いました。 このときは、図の４隅には○が付くハンドルが表示されていました。 すると、どこでどうしたか不明ですが、図全体に幕がかかった状態になり、その図をクリックしてもハンドルが表示されなくなりました。 そのまま一旦保存して、開いても同じです。 図の編集を続けるにはどうしたらよいでしょうか？ なお、対象はWin8.1、Word2013です。
タイトルの通りなのですが１０の３乗を表示させるのにはどうしたらいいでしょうか? 回答よろしくお願いします。
よろしく　ご教授ください ワード2013 OSがWIN8 で ワード作業中にフリガナ入力画面で、フリガナの修正が必要だったので 修正しようとしましたが、　どのようにしても　半角直接入力みたいになってしまい ひらがなの入力ができません IMEパッドはみためは　ひらがな入力となっています。 フリガナの入力をあきらめて、ワードの本文入力作業は問題なくできるのですが ・・・・
スタイルやアウトラインの定義を行っているWord文書を保存し、 再度開くと、左インデントが左側に2文字程度ずれた状態で 起動してしまいます。 スタイルを2種類設定しています。 ★段落１ フォント : 太字, インデント : ぶら下げインデント : 4.25 字, 左揃え 左 0 字, アウトライン番号 + レベル : 1 + 番号のスタイル : (1), (2), (3) … + 開始 : 1 + 配置 : 左 + 整列 : 0 mm + インデント : 7.5 mm, スタイル: リンク, クイック スタイル ★段落2 インデント : ぶら下げインデント : 5.67 字, 左揃え 左 0 字, アウトライン番号 + レベル : 2 + 番号のスタイル : 行頭文字 + 整列 : 7.5 mm + インデント : 17.5 mm, スタイル: リンク, クイック スタイル アウトラインの定義で、 レベル１には《段落１》を、レベル2には《段落2》 を設定しています。 上記アウトラインを、表の中の文章に適用しました。 保存する段階では、左インデントがずれるようなことはないのですが、 保存した文書を、再度開くと、左インデントが左側に2文字程度ずれて 表示されます。 ずれてしまった行を選択して、再度、《新しいアウトラインの定義》を開いて、 何も変更せずに適用すると、元に戻ります。 起動時にずれてしまう現象を解決する方法がないでしょうか。 よろしくお願いします。
WindowsのWordでPDFファイルを作り配布するのですが、Mac、Windows両方で文字化けしないようにするにはどうしたらいいですか？ フォントなども関係ありますか？
WordでMacとWindowsで文字化けしないtxtファイルを作るにはどうしたらいいでしょうか？ 改行コードについてはCRにするということは教えてもらったのですが、テキストファイルを保存するときに改行コードとは別にエンコード方法という項目も出てきました。 これをどう設定すればいいのでしょうか？ また、改行とエンコード以外に設定しなくてはいけない項目はありますか？
ワードのテキストボックスについての質問です。 テキストボックスを挿入したのですが、添付の画像のように、ボックスの枠線の外側にオレンジ色のラインが出てしまいます。 てっきり、編集中の表示だけのことだろうと思っていたのですが、本日、PDFにしてみると、PDFにもオレンジ色のラインが出てしまいました。 いろいろと試したのですが、ラインが消えません。 白黒で送らねばならない資料のため、困っています。 このラインを消す方法を、教えていただけないでしょうか？ 状況としては下記の通りです。 ・テキストボックスのプロパティで、枠線なし、塗りつぶしなしなど、全部なしにしても出てくる ・テキストボックスの巾を変えると、それに合わせてついてくる 添付の画像は、ためしに別の新規ファイルを作り、テキストボックスを挿入して適当に文字を打ったものです。実際の資料には、複数個所テキストボックスがあり、全て枠線の横にラインが出ます。 なにとぞ、よろしくお願いします。
メールアドレスの内、ドメイン名（＠以下）でソートしたい。 abc＠x.j.m efgh＠hj.i.r i123.kl＠nn.h.j.l ＠は意図的に全角に直しています。 また、桁数は不ぞろいです。 Word2013が希望ですが、難しいならExcel2013 でも可とします。
閲覧ありがとうございます。 私はwindows8で『Word 2013』を使用して小説を書いています。 ページ設定で、文字方向を縦書き、文字数と行数も変更して書き始めました。 それを保存して後日再びデータを開くと、何故か初期設定の横書きに戻ってしまっているのです。 めげずに再びページ設定で縦書きに変更してOKボタンを押すのですが、変更が反映されず、再び縦書きに設定して『設定対象』の部分を『文書全体』から『これ以降』に変更したら無事縦書きになりました。 しかしその状態で保存して再び開くと、やはりまた横書きに戻っています。 さすがにいちいち縦書きに変更するのは少し面倒くさいのですが、どうしたら解決するでしょうか。 分かりにくい質問で申し訳ありませんが、ご存じの方がいましたら教えていただけるとありがたいです。
wordで図形を挿入し、その中にテキストを入れました。そして、改行をするとその改行をした部分だけやたら行間が空いてしまいました。右クリックで「段落」をクリックし、「行間」を固定値にしても改行した所だけ行間が大きく空いています。解消する方法はありますか？よろしくお願いします。
MS Officeのプロダクトキーがない場合は、どのように、インストールしたらいいでしょうか。知っている方がいれば教えて下さい。よろしくお願いします。（中古のパソコンを購入しました）
Word2007を使ってテンプレートを作成しました。 氏名：【氏名を入力】 住所：【住所を入力】 担当1：【担当1をリストより選択】 担当2：【担当2をリストより選択】 担当3：【担当3をリストより選択】 よろしくお願いいたします。 といった感じで、 テキストコントロールやドロップダウンリストを配置しています。 テキストコントロールやドロップダウンリストで 特に手入力しない場合、 住所：住所を入力 担当3：担当3をリストより選択 と書かれたまま印刷されてしまうと思いますが、 入力や選択しない場合、印刷しないようにはできるのでしょうか？ やはりコントロールをいちいち削除しなくてはだめですか？ コントロールを配置しても、 すべてのコントロールに必ず入力するとは限らないのです。 コントロールはどうも使いずらくて不便なので Wordで作成する入力フォームで、 もっといいやり方あったらあわせて教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします！
＜使用のソフト＞ ・Word2007 ・Excel2007 ＜使用のプリンター＞ ・PIXUS　MG6530 Wordの差し込み文書機能を使い、宛名ラベル（A-ONE 28179)へ印刷をしたいと思います。 Excelのデータは全てフィールドに挿入済みで、「結果のプレビュー」では全て問題なく表示されます。 しかし、「完了と差し込み」→「文書の印刷」から印刷をしても、白紙しか出てきません。 同様に「印刷」→「印刷プレビュー」画面も白紙の状態が表示され、そのまま「印刷」を選択してもやはり白紙がプリンターから出て来てしまいます。 この場合、Wordで何か設定が必要なのでしょうか？ それともプリンターに何か問題があるのでしょうか？ どなたか解決方法をご存知の方はご指導願います。
Word2010で、作業をしていますが、クライアントからお預かりしたファイルで、私に分からない処理をされているので、教えて頂きたいのですが、それは、あるページの一番上に四角く罫線で囲まれたタイトルがあり、その下の部分は、左右、２つに分かれていて、右側は狭くなっています。 当初、２段組にされていると思ったのですが、表形式なのです。 列の幅なども指定できる状態ですし、右側の端（余白部分）には、表組みの外にある改行マークがあり、罫線による表に間違いないと思うのですが、罫線が、左右の間の罫線以外、存在しないのです。 消しゴムで消しても、点々が画面上表示され、そこが表組みであることはわかるはずなのに、左右の間の罫線以外、全く罫線の痕跡が無いのです。 同じことを、Word2010で再現しなければならないのですが、やり方をお教えください。 もし、Word2013ならできるのでしたら、それでも結構です。 よろしく、お願い致します。
教えてください。 北緯ＸＸ度という場合の「度」の記入はどうするのですか。この場合、「度」は「小さい丸」のことです。 オフィス２００３使用
脚注（上の端）の一部だけ削除したいと思いますがどのうようにするのでしょうか 急いでいるので至急お願いします。よろしく ワードファイルで一部のペジのみ削除したいと思います。オフィス２００３使用、Windows XP
以下のような指定の場合、どのようにするのでしょうか。よろしく ページ番号：　10pt　MS明朝（半角） 　　　　　　偶数ページは左上に表記する 　 　　　　　奇数ページは右上に表記する WIndoes xp オフィス２００３
Wordの本文に、Excelで作成した表を「リンク貼り付け」（形式：ワークシートオブジェクト）で貼り付けると、実際には罫線を引いていないセルの天地左右の仕切り線が薄く印刷されます。これを消す方法をご存知の方はいらっしゃいませんでしょうか。
横長（幅広）テキストボックスの右側を左へ幅を狭くすると、右側を隠すだけで、左側には変化ありません。 “文字列の折り返し”が関係するだろうと思います。 ここを開くと、行内、四角、・・・・、折り返し点の編集、・・・・と、ありますがよく分かりません。 教えて下さい。 メモ帳では簡単に行幅を変えることできます。 このイメージです。 なお、環境はWin8.1、Word2013です。
Word2007でもうすでに文章上にある 図形を右ドラッグ&ドロップでコピーすると わけのわからない他のページにコピーされてしまいます。 毎回必要なところへ持ってこないといけなくて すごく時間がかかるのですが、これはなぜでしょうか？ よろしくお願いします。
表題の通りです。 http://office-qa.com/Word/wd395.htm を参考にルビ一括削除を試みたのですが、 なぜか「ルビを振った文字がすべて消える」という結果になりました。 スタイル設定そのままでルビだけを消去したいので、 「テキスト形式で全てコピー＆ペースト」 という方法は不可です。 解決策をご存知の方、ご教授願います。 よろしくお願いいたします。
ワードファイルの文章が送られてきました。そのすべてのページに斜めに大きな文字（DRAFTという文字）が書かれていたのですが、この文字を削除することはできますか。よろしく windows xp word 2003
Word2003で、マニュアルを作っています。 誰にでも分かるように、画面のキャプチャーや 図形を使って資料作成をし、膨大な量になりました。 現在、100ページくらいはあります。 ファイル容量51MB 使っている図は1118画像？あります。　（HTMLで保存したときに出来る画像の個数です） 良く、フィールドの更新を行うのですが、 ページが動かなくなることがあります（目次のページが、1ページや2ページのみになったり…） ファイルの修復をすれば直るので、それは良かったのですが あたらめて確認してみると 使っていた画像がところどころ消えていたりしています。 ファイルの修復をした後に、 エラー箇所に飛ぶ…とかジャンプ機能？がありますが 飛べたためしがありません。そういうものなのでしょうか… とりあえず、 ファイルを修復したとして、画像が消えないようにしたいです！ （または、ファイルの修復をしなくてもフィールドの更新がちゃんとできるようにしたいです） 設定等々、色々調べてちゃんとしたものになっているはずです。 画像は、変な（エラー含んだ）画像が入っているわけではないので それが問題だと思えないのですが… 何か、原因が分かる方がいらっしゃいましたら、 アドバイスをお願い致します。
Microsoft Office 2013 Wordで中央揃え,右揃えが出来ない 画像のように右揃えや中央揃えが出来ません OSはWindows 8.1 Pro メーカーは富士通 型名はLIFEBOOK SH75/P 右揃えや中央揃えの仕方を教えて下さい
word初心者です。教えてください。 枠なしで等間隔で「1」という文字をA4シールに印刷してラベルをつくりたいのですが。 A4シートにどれぐらい印刷できるのか？とか、フォントをどれぐらいにしたらいいのかとか？ 全く解らず困っています。 新規のページには定規みたいなものはついていないみたいだしどうやったらつくれるのでしょうか？よろしくお願いします。
下記のようなタイトルの、左の数字等が自動で出すようにするには、 どうすればいいですか？ 第１ 本州について １ 関東について 　 ア 東京について 　　　(ア) 東京駅について 　　　(イ) 新橋駅について 　イ 神奈川について 　　　(ア) 横浜駅について 　　　(イ) 新横浜駅について ２ 関西について ：：：：：：：：：：：：：：：： 上記の文で、自動的に 全角で、「第１・第２・第３・・・・・」 全角で、「１・２・３・４・・・・・」 全角で、「 ア・イ・ウ・エ・オ・・・・」 半角で、「(ア)(イ)・・・・」とでるようにしたいです ア・イ・ウ・・・・・は左から１文字空けて (ア)(イ)(ウ)・・・・・は左から２文字空けたいです 事前に登録する方法を教えて下さい 私が自分で設定しても、第１と出た後にエンターを押しても また、第１と出ます。何度、エンターを押しても第１としかでません 第１・第２・第３・・・・・・と全角で続けて自動で出るようにするにはどのようにすればいいですか 第１の後に、「見出し １」としないといけないのですか？
コメント上部にあるユーザー名を自分・ほかの人含めて一気に削除したいのですが、Word2010でもできますか？　Word2007だと「配布準備」でできるようなのですが、Word2010ではOfficeボタンがなく、ヘルプを検索してもなぜかWord2007の説明ページに飛んでしまいます。新しくファイルを作って、ユーザー名を消去したWordで作成しなおすしか方法はないのでしょうか。ちなみにWord2003なら持っていますが2007はもっていません。
下記のようなタイトルで、左の数字等を自動で出すようにするには、どうすればいいですか？ 第１ 本州について １ 関東について ア 東京について (ア) 東京駅について (イ) 新橋駅について イ 神奈川について (ア) 横浜駅について (イ) 新横浜駅について ２ 関西について ア 大阪について (ア) 梅田駅について (イ) 大阪駅について 第２ 九州・沖縄について １ 九州について ア 福岡について ：：：：：：：：：：：：：：：： 上記の文で、自動的に 第１・第２・第３・・・・・ １・２・３・４・・・・・ ア・イ・ウ・エ・オ・・・・ (ア)・(イ)・(ウ)・(エ)・・・・ 出るように、事前に登録する方法を教えて下さい
Ｗｏｒｄでスタッフの名刺を作成しました。 １～２ページは名刺の表面、３～４ページは名刺の裏面を作成しました。 特別な処理などは特にしていません。 この下書き内容で、印刷して内容をチェックをしようとしたところ、 印刷プレビュー画面には、１～３ページしか表示されず、４ページ目が表示されないのです。 Ｗｏｒｄの画面に戻ると、１～４ページまで確かにあるのですが、印刷画面になると ４ページ目が消えてしまうのです。 昼から色々取り組んでいるのですが、解決しません。 パソコン初心者です。どなたか、どうか解決方法を教えて頂けますでしょうか。 Ｗｏｒｄは２０１０で、Ｗｉｎｄｏｗｓ７です ほかのＷｏｒｄでの作成文書と印刷では、このような状況は発生しません。
差込印刷をする際、データでなく、先頭行のタイトル（文字）を固定して表示する方法を探しています。 エクセルの元データのタイトルを変更した場合、ワードの方もリンクして変わるようにしたいという訳なのですが、そういうことは差込印刷で可能でしょうか。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、至急ご教授下さい。 宜しくお願い致します。
職場で使用しているＵＳＢを差し込んでいると、その間はインターネットが接続されない状況になります。 そのことが関係しているのかしていないのかはわかりませんが、 そのＵＳＢを差し込んでいる状況でワードで文章を作成していると、 漢字に変換することができなくなることがあります。基本的には、変換候補にはひらがなとカタカナしかありません。 全くできないかというとそういうわけでもなく、変換候補がでてくる中に、 単漢字・人名という項目が現れ、そこから選択していくと変換が可能です。 ただ、変換できるのは一文字ずつであり、熟語では変換されないため一文字ずつ変換していかなくてはなりません。 またよくわからないのは、一部の熟語に関しては変換できることがあるときもあります。 とても煩わしく面倒で、ワードでの作業が一向に進みません。 どなたか何か心当たりがある方、教えていただきたいと思います。 何か補足必要でしたら仰ってください。　ＯＳはvistaです。
先日質問させていただいたのですが、改めてさせていただきます。word内にデジカメでとった画像を載せて、印刷をしたいと思います。印刷用紙は更紙にしたいです。紙が紙なので限りがあるとは思いますが、その中で極力キレイに印刷をしようと思えばどうすればよいでしょうか？ご存知の方いらっしゃいましたらよろしくお願いします。
word2010で、行間をmm単位で設定し、 さらに1行ごとに罫線を入れる（便箋やノートのように）ことは可能ですか？ いろいろ調べてみましたが、やり方がヒットしないということは、 やはり不可能なのでしょうか。 よろしくお願いします。
見当がつかないので質問自体が変かもしれませんが。 Wordで屋外に配置する文書を作りたいと思います。 雨、風の対策として ラミネート処理したいのですが １．ラミネートのフィルムに印刷するのか？　 　（そんなフィルムがあるのかも知りませんが・・・） ２．普通の紙に印刷したものをラミネート処理するのか？ ３．上記１，２以外の方法なのか？ 全くわかりません。 なお、私は普通のインクジェットプリンターしか所有していません。 簡単に安価でラミネートの書類をつくる方法がありましたら教えてください。
wordで文書を作成し、その中に写真も取り込むことがあります。そのまま印刷するより、写真をグレースケールに変更して印刷するほうが画像がキレイにうつると聞いたのですが、それはあっていますか？それ以上にキレイに印刷できる方法があれば教えていただきたいです。よろしくおねがいします。
空欄にして外枠をつけたいのですが上手くいきません。□こんな感じなのですが外枠で書きたいのですがどうしたらいいですか？教えて下さい。
した場所から開く方法で以下の方法を試しましたが http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n149438 （ 'Word2007以降の場合は以下のコード）を使用して（OSはWIN7です） ファイルを開いても「Alt + Ctrl + Z」を押さなければ前回の場所に移動しません。 End With　の後に SendKeys "%^Z", True　をかましてみましたがダメです。 どなたがご教授よろしくお願いします。
行間と行間の間、字と字の間に罫線を引きたいのですが ネット上にはないみたいです。画像参照 ハイフンの字間いっぱい→（―）以外でお願いします。
Word2013についてお聞きします。 Ｗｏｒｄ文書をひらきますと、時々保護ビューで表示されることがあります。 この保護ビューのとき、２ページいっぺんに表示されることがあるのですが、 ２ページの表示順が、１ページ目が画面右で、２ページ目が画面左に表示 されます。 これを、逆にしたいのです。すなわち、１ページ目が画面左に表示される ようにしたいのです。 どうしたら、いいのでしょうか？ ご存じの方、何卒アドバイスの程宜しくお願い致します。
Ｗｏｒｄ2013を使用しています。 文字の大きさを１２ｐｔにして、文章を打っていたのですが、 おそらく、どこか変なキーを押したかな、と思うのですが、 入力・変換中の文字が、１２ｐｔよりも少し小さく下寄りに表示されます。 変換し、Ｅｎｔｅｒキーを押すと、１２ｐｔになります。 普段と違うのでもどかしいです。 元に戻すにはどうすればよいでしょうか？？
「0の斜め線」でググッたφみたいなものばかりしか出てきませんでした。 　線が0からはみ出したいます。 　 　斜め線が0枠から”はみ出ださない”ゼロを探しています。 　Wordの特殊文字でもファイ？φしかないみたいです。 　よろしくお願いいたします。
ワード２００７で作成したHPのファイルをWEB保存してFFFTPで転送したのですが、更新されません。 Windows　XPの時は更新されてましたが、このたびWindows８．１に買い替えて同じ操作をしたのですが、うまくいきません。どこかで設定があるのでしょうか？よろしくお願いします。
ワード２００３では、表の中に線を引く場合に、罫線のペンマークで引いていましたが、２０１０で見つかりません。どうしたらよいのでしょうか？
A4を縦に置き、上下４枚、左右に２枚の図が並んでいます。 今、上下左右に空白を含み、jpgが大雑把には並んでいますが、凸凹しています。 これから８枚のサイズを合わせ、凸凹なしに格好よく並べること出来ませんか？ なお、対象はWord2013です。
ＷｉｎＸＰのワード２００３からＷｉｎ７でワード２０１０に切り替えましたが、一文章の中に文字を追加挿入しようと思うと、その文字数だけ元の文字数が消えてしまう形になり、挿入文字以降を再度入力しなければなりません。元の文をそのままにして追加分だけ割り込み挿入するにはどうすればよいか教えてください。たぶん２００３でも同じだったのかもしれないのですが、こうなった経験がほとんどないので、変更方法がわかりません。どこか間違った操作をしたのかもしれません。いろいろＷｅｖ上のワード基本講座など調べましたが、基本過ぎて乗っていないのか探せません。よろしくお願いします。
Word 2007 で書式を設定するにはどうしたらいいのでしょうか。主に英語を使うのですが、現在はほかの文書からコピーするとフォントが１２になってしまいます。これを10.5 に固定したいのです。
宜しくお願いします。ワード2013で目次を作ったのですが、 見出し１ 　　 　　見出し２ 　 　　　　　見出し３ という風にしたいのですが 見出し１ 　 　　見出し２ 見出し３ という変な風になってしまいます。 きちんと見出しのレベル設定はしてあるのですが、目次だけ上記のように見出し１と見出し３が同じレベルになってしまいます。 どのようにすれば解決できるでしょうか？ 教えてください。宜しくお願いします。
wordを使っていて見出し１を選択し、スタイルをトラディショナルにしました。すると下線の入ったきれいな見出しになったのですが、その下線の色の変更の仕方がわかりません。スタイルの所から色を変更しようとすると、見出しの文字の部分だけが色が変わってしまいます。変更の仕方を教えてほしいです。よろしくお願いします！
　現在Word 2010をWindows8.1で使っています。なにか間違えていじってしまったのか、パソコンの画面が大きいからなのか、印刷レイアウトで書類をつくる場合、画面にページが２ページ並んでしまって使いづらくて困っています。 　”表示”のタブから”１ページ”というボタンを押すと確かに画面に１ページ上から下までしっかり収まりますが、倍率が８６％ほどに小さくなって（画面右下のズームボタンを押すとまた並列表示に戻ってしまいます）これもまた使いづらいです。 　倍率１００％、印刷レイアウトで画面に１ページだけを表示させる（スクロールして１ページが見れる）方法がありましたら、教えていただけるとありがたいです。 　よろしくお願いいたします。
XPのワード２００３で作成した文書には、セキュリティーから、「読み取り読み取り時のパスワードを設定できましたが、２０１０で設定の仕方がわかりません。それらしきところが探せません。ＸＰから変わったばかりなのでよくわからないため教えてください。
Wordで画像とテキストを一列に並べて書く際、 添付画像のようになってしまいます。 画像の下辺に合わせた位置にテキストが配置されます。 そうではなく、高さ的に画像の中央にテキストを配置したいのですが、可能でしょうか？ アドバイスよろしくお願い致します。
Ｗｉｎｄｏｗｓ 8.1のパソコンの替えましたが、ｏｆｆｉｓｅ2003で慣れていた方法が使えず苦労しています。 1）　ｏｆｆｉｓｅ2013　Word頁の天地左右の余白をｏｆｆｉｓｅ2003のように数値で設定したいのですが、 入力方法をご指導お願いたします。 　お手数ですが入力画面：ダイアログの表示方法から教えてください。 ２）また　ｏｆｆｉｓｅ2013　Wordの頁の行数を入力する方法を、 行間の数値でなくて、行数で設定したいのですが。 　Ｏｆｆｉｓｅ2003のときは、行数40を多用していました。　　ご指導をお願いいたします。
文章に文字を挿入した場合、別のフォントに変わります。 どんな場合、変わるかは分かりません。 印刷して始めて気付きます。 指定すれば変えることが出来て、指定がなければ前のフォントが生きる設定があるのではと、思います。 フォントを固定する方法を教えて下さい。
Word 2010で英文作成中、急にスペルチェックが効かなくなりました。 言語の選択で英語（米国）を選択し、「スペルチェックと文章校正を行わない」のチェックボックスを外しても、いつの間にか勝手にチェックが入り、スペルチェックができません。 急にこんなことになり、困っています。 対応方法のご教示をお願いします。
Word2013です。 他人が作った文章を再編集しています。 新規の行では右端までカーソルが動きますし、文も書けます。 しかし、 ある複数の行では右端のすこし手前からは右に移動できず改行されます。 前作者が、どのような設定をしたのかわかりません。 設定を解除して右端まで文字をかけるようにする方法を教えてください。
word2010　フィールドコードの途中に注釈て 挿入可能ですか？ ご教示をお願いします。
Word2013です。 表を作り、その中に文を書きます。 文が長いので２行になってしまいます。 MSPゴシックでフォントサイズが１２だと行間は自然な感じですが、 サイズ１４だと不自然なほど行間が広くなってしまいます。 自然な感じにする方法がありましたら教えてください。
見出しを1～3までつけてワードで文書を作成しました。 ただ、目次を作成すると、 見出しをつけていない文章や、メールアドレスが目次の中に入ってしまいます。 結局目次の作成は諦めたのですが、 これは海外のパソコンで日本語の文章だからでしょうか？ ちなみに目次に入ってしまった文章を調べても、 見出しにはなっておらず、Normalです。 海外のSamsungのパソコンでIMEをインストールして、ワード2007で作りました。 どなた教えてくれませんか？
すみません。 2週間の短期で仕事をしているのですが、ワードが分からず困っています。 まとめることが多すぎて、 目次の作り方を調べる時間がありません。 昔パソコンの学校で習いましたが、 現在使っているのは2007で、まったく手に負えません。 どうか、わかりやすく教えてください。 作りたいのは、 見出し（いくつかある） その下の項目 また下の項目（なくても大丈夫） です。 見出し1 下の項目が1～5 別の見出し2 下の項目1～5 などのようにです。 2007も、自分でネットで調べて練習できたらいいのですが、 時間がまったくありません。 今日も祭日ですが朝7時からずっとパソコンの前です。 よろしくお願いします。
こんにちは。word2010でオートシェイプを多用しています。 描画キャンパス内で図のコピーペーストを行うと困った症状が現れます。 どう表現してよいか分からないのですが、頑張って伝えます。 コピー元の図形は、テキストが記入できない状態なのに、 （「テキストを追加する」ってのを選択していない状態） コピーした後の図形にはテキストが記入できる状態になります。 （勝手に「テキストを追加する」を選択した状態になる） 以前のwordでは、 図をたくさん作った時にたまーに同じ症状になったことがありましたが word2010では最初からずっとこんな状態です。 これは仕様なのでしょうか・・・？？ あと、テキストが記入できる状態の図形を、テキストを記入できない設定にできますでしょうか？ 分かりにくくてもうしわけありません。
「Word」と「一太郎」とでは、どちらが使い勝手が良いですか？ 経験者の方、一長一短を教えて下さい。
IMEでローマ字入力により「全角ひらがな」を打っていますが、ネットの新しいページになると半角英数に戻ってしまいます。常に「全角ひらがな」を打てるようにするにはどうすればいいですか？　以前ATOKを使っていた時は、このようなことはありませんでした。IMEのバージョンは2012です。
Word2007、２０文字囲い文字にしたいのですが！できますか！ 　一文字ならすぐできると思いますが！ 　よろしくお願いいたします。
wordでもなんでもいいのですが、たとえば、12ptと言うサイズをフォント設定で選択出来ますが、 13ptと言うサイズは、選択肢にありません。しかし入力は出来るみたいです。 こう言った、あらかじめセットされていない数値をフォントサイズに使う事は、何か不利なことがありますか？ たとえば印字が多少汚いとか。 また、12.5ptみたいな小数も出来るみたいですが、小数を使う事は避ける方がいいとかありますか？
“１０ｋｍ”との単語があるとして、これを範囲指定しf8を押すと“10km”と、半角変換出来ます。 しかし、テキストボックス内ではこの様になりません。 Word2013でのテキストボックス内で、半角変換する方法を教えて下さい。
　通常、既設の表の一番最後でtabキーを押すと、1行が追加されますが、今日からおかしい状況があります。 ・１行は追加されますが、別表扱いになる。 ・追加された別表の罫線が消えている（青点線になる） ・既に作成済みのword文書では発生しない。（新規文書のみ発生する） ・行の先頭に追加するとき、2行の間に1行を挿入するときも同様。（2行間に1行挿入時には、表が3つになってしまう） 　何をしたという記憶はありませんが、突然発生しました。 　解消の仕方が分かる方よろしくお願いいたします。
お世話になっております。 Word2003を使用してます。 現在180p以上の文書を作成しており、 色々編集したため、目次ページのみを印刷しようとしました。 目次を更新し、p3～p180くらいまでの表示になっていることを確認してから 印刷プレビューの画面に移行すると、 何故かページがp3、p4、p5　など小さい数字ばかりで 更新した時の実際の数字が表示されません。 印刷プレビューを解除し（閉じるを押す） 目次を見てみても、p3,p4,p5などの小さい数字になっていて、 リンクをクリックしたらp150などのページにしっかり飛びます。 これはどういった現象なのでしょうか？ 印刷する時にしっかりしたページ数が表示されないと困りますし、 毎回更新するのも面倒です。 [ツール][オプション]→「印刷」タブの、 フィールドの更新などにチェックを入れても同様の動作になります。 設定などはあまりいじっていなかったため どうしてこのような現象が起きているのか良く分かりません。 何か、参考になる資料等あれば、教えて下さい。 よろしくお願い致します。
おはようございます。 Word2003を使って文書を作成しており、（180pあります） 目次や相互参照でリンクを貼ったりしています。 今までは、全範囲選択し、相互参照になっている部分や 目次部分で右クリックをして、フィールド更新　で全範囲を更新していました。 ですが、つい最近、全範囲選択しているとフィールド更新の選択肢が出てこなくなりました。 （1個を選択し、右クリックすれば更新はできますが、 　何個もあるため、手作業でフィールドの更新するには辛いところです） 変更した点としては、 目次に飛ぶリンクを貼り付けたレイアウト枠を削除しました。 途中までしか削除できていませんが…。 何か対策があれば教えて下さい！ よろしくお願いします！
いつもお世話になっております。 Word2003を使用しております。 マニュアルを作成しているのですが、 相互参照し、文字列を入力したり、ページ番号を入力したりしています。 また、目次も作成しているのですが、 今日、急に「フィールドの更新」ができなくなりました。 普段は、 「Ctrｌ」＋「A」で全選択 目次のところで右クリック→フィールドの更新 とやっていました。 しかし、右クリックで「フィールドの更新」という項目がありません。（なくなりました） 右クリックでフィールド関係のものは フィールドの編集 フィールドコードの表示/非表示 しかありません。 目次部分だけを選択し、右クリックしてもフィールドの更新は出ませんし、 どのようにしてもフィールドの更新というボタン？選択肢が出てきません。 どのようにしたら直るか分かるでしょうか？ 回答、よろしくお願い致します。
変更履歴をオンにした状態でワイルドカードの置換を行うと，変更履歴がオフの状態と違う結果になります． 環境：Word2007，Windows 7 　　　※Windows 8，Word2013でも同様の結果になりました． 例）　変換対象文字列：「を併せると」 　　　検索する文字列：([!合])併せ([!も]) 　　　置換後の文字列：\1あわせ\2 置換結果） 　　　変更履歴オフ：をあわせると 　　　変更履歴オン：をるあわせと ワイルドカードの記述の仕方がよくないのでしょうか． お手数ですが，変更履歴をオンにしたまま正しく置換される方法をお教えいただきたいと存じます． よろしくお願いいたします．
この度、パソコンを更新しましたが、ワード2013の日付の表示についてご質問です。 1.発信日付のオートフォーマットについて 　以前のワード2000では、日付を入力し、エンターキーを押すと、自動的に右寄せになっていましたが、ワ－ド2013ではどのようにして設定をするのでしょうか？ 2.「平成」では、自動的に年月日がでてきますが、「2014・・・」では自動的に年月日が出てきません。 初歩的な質問ですみませんが、ご教示お願いいたします。
Win8.1でWord2013を起動し、“？”からヘルプに入り、例えば「全角半角変換」と質問を入力すると、たくさん青文字のリンク先が表示されます。 しかし、どれをクリックしても、「ファイル名、ディレクトリ名、またはボリュームラベルの構文が間違っ ています。」と表示されます。 以前はこんなのは表示されず、ちゃんとリンク先に繋がっていました。 何が悪いのでしょうか？
WORD　ワード２０１０　WINDOWS7で、　ディスクトップ上で文書を作成しました。作成した文書が画面左上付近にあり、文書アイコンをドラッグして画面右下付近に移動しました。文書内容を訂正して保存すると、もとの左上に移動（戻ってしまう）してしまいます。 勝手に移動させないようにするには、どうしたらいいのでしょうか？
VistaのWord2007と7のWord2010で作ったファイルを家庭内ランで転送し合ったりしてデータを作っていましたら、いつの間にやら7側で開くWordファイルが「OfficeオープンXMLドキュメント」という種類になってしまってるのがあります。 このファイルは先にWoｒｄ2010を立ち上げて「開く」で該当ファイルを開かないと、内容が崩れています。 マイドキュメントのファイルから開くと滅茶苦茶に崩れています。このファイルをWin7側でMicroSoftWord文書にする方法ありますか？
Word2010で、ページ間のスペースを詰めるには、そこをダブルクリックしますが、文書を開くたびに、ページ間が開いた状態になります。毎回、詰めるのは面倒なので、いつもページ間が詰まった状態で開いてほしいのですが、そういう設定方法はないのでしょうか。
Word2010で、文書を開いた時に、ナビゲーションウインドウの見出しマップの見出しレベルがレベル3まで表示されます。レベル2までの表示にして保存しても、また次に開いた時にはレベル3まで表示されてしまいます。文書を開いた時に表示される見出しレベルを文書ごとに設定するにはどうすればよいのでしょうか。
Word2010で、「ファイルを開く」ダイアログボックスの左の[マイ プレース]バーに好きなフォルダのショートカットを入れたいのですが、どうすればよいのでしょうか。
MacOSX 10.9 Wordについて伺います。 文章の文字と文字の間にスペースを置くと四角いマスが表示されますが、これを消す方法を教えて下さい。
すみません。 ワードの書類を渡され、枚数が多いので、印刷せずに記入し、PDFに変換したいです。 □があって、そこに(チェックボックス チェック)か、xを入れなければならないのですが、 カーソルは□の中には入らず、左右どちらかに行きます。 以前、同じようなことがあり、 彼にやってもらい、彼はオプションをいじって、 クリックするとチェックが入るようにしてくれましたが 今彼は仕事中です。ちなみに彼はコンピューター技師です。 この書類は私が新しい仕事に就くためのもので、 早急に送付しなければなりません。 オプションのどこをどう変更すれば良いでしょうか？ 使用してるのはワード2007です。 お願いします。
Word2013です。 Word終了時にマクロなどで自動的にナビゲーションウインドウを非表示にするにはどうすれば良いでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
Windows8.1　word2013を使用しています。 wordを起動したとき、通常はA4サイズで余白が上下左右に表示されますが、、 上方の余白がほとんどない状態になっています。 ページレイアウトタブのページ設定での余白の設定は、上下左右ともに30mm の設定になっています。上30mmに設定されているのに、画面表示で上部 に30mmの余白が表示されていません。 どこか操作ミスをしたようで、初歩的なミスで申し訳ありませんが、 どのようにすれば復元できますか。 宜しくお願いします。
ウィンドウズのMicrosoft Word 2010というのを使用しています。 その機能のことなのですが、 １や(1)などの数字を段落番号に使用すると、改行したときに自動的に次の番号が表示されます。 これがとても嫌で、自動的にこうならないように設定はできますか？ もしできるのであれば、機械音痴なので、わかりやすく教えていただけたら幸いです。
Windows8.1　Office2013　のwordの文書で、ページ番号の設定を、 フッターで、表紙には番号を付けないで、2枚目から番号を付けたい。　 どのようにすればよいですか。 フッターから、フッターの編集、ページ番号で「ページ番号の書式設定」 を開いても、それらしき項目が見当たらないです。 また、表紙の最後の行で、セクション区切り（次のページから開始）を行って、 も、表紙に番号がついてしまいます。 どのようにすればよいですか。よろしくお願いします。
ワード2003を使っています。 段落の先頭一文字スペースが自動で空きます。 このスペースをなくしたいです。 ご存知のかた教えてください。
ワード初心者です。 2007を最近使い始めました、ワードで文章を打ってネット上にある写真や図形、表などを 追加したいのですがどうすれば良いでしょうか?初心者でわからないので わかりやすいアドバイスよろしくお願いします。
ワード２００７です。カーソルのおいてある段落のスタイルを知るマクロを作りました。 Sub スタイルを伝える() Dim 範囲 As Range Dim スタイル As Style Set 範囲 = Application.Selection.Range Set スタイル = 範囲.Paragraphs(1).Style MsgBox ("カーソルのあった場所のスタイルは　" _ & vbCrLf & vbCrLf & スタイル) End Sub です。その段落が見出し２だったとします。全体ではなしに、二文字だけに、アンダーラインしたとします。スタイルウインドウを見ると、「見出し２＋下線」と表示されています。 しかし、上のマクロでは、相変わらず、「見出し２」としかメッセージしてくれません。 「見出し２＋下線」とメッセージさせることはできないでしょうか。
Word2013です。 ワードアートと図形の円を組み合わせ文字の一部を 画像のように白抜きにできませんか ご存知の方教えてください。
2007利用です。 作表をしていますが、表の一部の列の幅を81.4mmにしたくとも、強制的的に81.5mmに変えられてしまいます。行の高さは任意の数値どおり（10.7mm）になります。 反対に、同表の別の列の幅は3mmの指定どおりにいくのですが、行の3mm高さ指定だと強制的に2.8mmに変えられてしまいます。 なぜ強制的に変えられてしまうのでしょうか？余白の関係でしょうか?余白は余分にとっております。
お世話になってます。 Wordヘッダーに見出し（目次項目など）を入れたいと思っています。 現段階でも一応できてはいるのですが、 そのページに無い項目まで表示されてしまいます。 （そのページに見出し３が無いのに前回のページを引き継いで表示されてしまったり…) また、見出し１、見出し２、見出し３を表示しているのですが、 見出し１は絶対に表示 見出し２は無ければ表示しない 見出し３も無ければ表示しない という方法を使いたいと思っています。 フィールドにどのような関数を入れればいいのでしょうか？ 今までは、「StyleRef」の見出し2　などと設定していたのですが、 見出し２がページに無ければ表示したくないので、IFで判断すれば良いのかと 思っています。 ですが、方法が良く分からず… Wordは2003を使用しております。 何か良い方法やリンクがありましたら、教えてください！ よろしくお願い致します！
教えてください。 Word2013　でクイックパーツを使うと、線が入ってしまいます。 クイックパーツの内容は以下のようなものです。 ------------------------------------------------ 株式会社○○○○ 住所 TEL　０００－０００－００００ FAX　０００－０００－００００ ------------------------------------------------- この下に １本の線が入ってしまい消えません。 印刷にも出てきてしまいます。 解決の方法がわかる方、よろしくお願いいたします。
11111111111111111111111111111111 　以上ですが何文字あるか知りたくてWord2007 で調べようとしたら、下側に　文字数:2　としかでません！？ 大文字にするとちゃんと文字数が出ます。 　何か確かめる方法はございませんか！？ 　ビット演算でよく使うので、いちいち数えていたら、ミスもあり、時間も無駄です。 よろしくお願いします。
00000000000000000000000000000000 11111111111111111111111111111111 　以上数字をWord2007にコピー、ベーストすると 2行で比較した場合0が1より4個多くはみ出し、揃わないのですが、？ なぜそろわないのでしょうか？ 　よろしくお願いします。
ワード2010を使っております。 見栄えの良い文書を作りたいと思っているのですが、デザインの入ったフォーマットのようなものを利用することは可能でしょうか？ 例えば、某市の総合計画の文書なのですが、きれいに作ってあると思います。 http://www.city.inzai.lg.jp/cmsfiles/contents/0000000/710/j.pdf よろしくお願いいたします。
教員です。 生徒にやらせる問題作成をwordでしています。 問題に図を挿入したいのですが、wordだと本当にシンプルな図しか書けないため、他のソフトで書いたものを挿入しようかと考えています。 書きたいものは、原子の構成図など簡単なものから、添付したものぐらいまでを考えています。 おすすめのソフトはありますでしょうか？ 宜しくお願いします。
ワードを使用しています、A4で余白の設定上5.1下 5.2ミリ左右12.7で設定しています 文字方向横、文字数と行数の指定、標準の文字数を使う、文字数56 字送り9.5pt 行数56 行送り14.5ptで設定しています。 文章を書き込みますとどうしても3行が次ページになってしまって困っています。 これを何とか一枚１ページで処理する印刷方法を教えてください マイクロソフト2010 です
word2013の文字入力をする際、nと入力するとABC｛｛という変換になります。また、hやyを入力するとログイン画面に戻ってしまいます。 正常に直す方法を教えてください。よろしくお願いします。
World 2013　を使用しています。 縦書きで原稿を作成しています。 フォントは10,5、文字数30。行数35,　に設定しているのですが。 いざ原稿を作成してみると、ページによって文字数も行数もバラバラです。 １ページ目は文字数３２、行数３２．２ページ目は文字数３０．行数３４……といった具合です。 どうしたらよろしいでしょうか？ 印刷する際、印刷設定で文字数と行数を設定すれば、印刷用紙にはそれで印刷してくれるのでしょうか？ 困っております。 どなたか教えていただけますとありがたいです。 よろしくお願いします。
私は「かな入力」なんですがWord2010で謎がありいまだ解明できていません。 例えば次のように「いんさつ」と入力するとします。 通常は、「いんさつ」と入力して「印刷」と変換します。 ところが次のように入力順が狂ってしまうのです（何度かやると上手くいくときもあります） い→いん→いんさ→ついんさ 最後の「つ」を入力すると「ついんさ」になってしまい変換ができず入力し直すことが多いのです。また文章を入力しているとカーソルが他の訳のわからない行の頭や途中にジャンプすることも頻繁です。 「いんさつ」に限らずこのような事が文字を入力する度にあります。 1か月前にWindows-XPから７に変えて、Word2010に変えました。以前の2003ではこのようなことは　一切起きません。 何か解決策はないでしょうか？キーボード打ちたくないほど面倒なんです。
まず、私はパソコンの事はほとんど解りません。 オクや、ショッピングや動画を見る程度です。。 個人で小さな商売をしています。 数年前に知り合いに、簡単な見積書の雛形を作っていただきました。 その雛形を利用して、見積もりを書いていたのですが その雛形は、金額（税抜）を入れていくと、自動で消費税込の合計金額を出してくれたのですが このたび、消費税が８パーセントに変わるので、 自動で計算してくれるシステムも、８パーセント対応にしないといけません。 そのやり方が解らないのですが。。。 正直、質問の仕方も解りません。 専門用語がほとんど解らないのでなんて言っていいかも解りません。 その見積書を会社名を抜いて、ここに張り付ければ解りやすいかも・・・って思いましたが 貼り付け方も解りません。 そこで、上記のような質問をしたいのですが まずはじめに、どうしたら良いのか？教えていただけないでしょうか？？ よろしくお願いします。。
Excelに入力した宛先住所を用いての差込印刷について質問です。説明しにくいのですが、例えば12面のシート×2枚に24件分の住所を印刷するとします。するとラベルのプレビューも2件で良いはずなのですが、例えば1件目の郵便番号が111-111、2件目が222-222、3件目が333-333だとするとこれらそれぞれがページの1件目に来たものが全部印刷されるプレビューが出てきてしまいます。これが繰り返されるので最後のページは1件だけになってます。どこかで設定を間違えているのでしょうか。
word2010で差し込み印刷の宛先フィルタリングについて質問です。 「差し込み印刷の開始」→「差し込み印刷ウィザード」とする→そのまま「次へ：ひな形の選択」→そのまま「次へ：宛先の選択」→「既存のリストを使用」となった状態で「参照」ボタンから宛先ファイルを適当に選ぶと「差し込み印刷の宛先」画面が出てきますよね？ここで「フィルター」ボタンがありますが、これを押したとき出てくる画面で、例えば「名前が＜太郎＞を含む」といった検索がしたいのですが、これは出来るのでしょうか？「○○を含む」といった検索条件は選択肢にないようですし、「=*太郎*」などとワイルドカード文字を使っても駄目でした。方法はあるでしょうか。
Word2000で『相変わらず』と表記したいのですが、打ち込んで変換キーを押すと『あいかわらず』と必ず平仮名で確定され表記されます。単語登録も用例登録もしていません。解除する方法を至急教えてください。
