【化学】今日、美容院に行ったら美容師が「シャンプーとリンスとボディソープの違いって知ってます？」と聞かれ「分かりません」と答えると「違いは油脂の落とす力の差なんですよ」と言いました。 で、油脂の落とす力の強い順は「リンス→ボディソープ→シャンプー」の順に強いと言いました。 ということは、ボディソープで体を洗っても臭い人はシャンプーで洗った方が良いということになりますよね。 しかし、私はボディソープの方がシャンプーより油脂を落とす力は強いと思っていて、美容師は間違えていて、「リンス→シャンプー→ボディソープ」の順に油脂の落とす力は強いと私は思っていますがどちらの方が油脂を落とす力が強いのか教えてください。 どちらが正しいですか？ もし美容師の言う通りなら体臭がキツイ人はボディソープではなくシャンプーで洗うべきということになります。
【貴金属の話】24Kは24金ですが、24K GSや24K GPは24金ゴールドメッキでメッキなので表面のみ金で価値がないそうです。 24K GSと24K GPの違いは何ですか？ GS, GPは何の略ですか？
硫酸亜鉛の容積価は16.7mlである。硫酸亜鉛の食塩価を求めよ。 この問題の解き方を教えて下さい。よろしくお願いします
夏休みの自由研究で子供と一緒に表面張力について実験を行っています。 洗濯洗剤（アルカリ性・アタックネオ）を水に溶かし濃度を変え表面張力の違いを計測しています。当初、洗剤に水を少しでも入れたら、洗剤100％の濃度より表面張力が強いと思っていますが。実験を進めるうちに、洗剤100％の濃度の方が濃度10％のものより表面張力が強いという結果がでました。 そこで、息子と理由を調べたいと考えているのですが、まったく何を調べていいのかわかりません。 調べるにあたり、何を調べると理由にたどり着くことが出来るのかを教えていただきたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。 息子は小４、どこまで理解できるのかは少々疑問ですが、この理由はなんとか調べたいといっています。 グラスは200ｇの水をネオで混ぜています。
気体が溶けている水溶液を選ぶ問題で、過酸化水素水は入りますか！？ 過酸化水素水というのは、「過酸化水素という気体が溶けた水溶液」であっているでしょうか？？
尿は、酸性でしょうか、アルカリ性でしょうか？ トイレの匂いの元は尿石と聞きました。 これを落とすには、重曹・クエン酸のどちらがいいかと思ったものですから。 どちらもダメでしょうか？
Polytropic Processにおける"n"という変数とIsentropic Processの"k"(比熱比)ですが、ガスの圧縮に関してはn<kとなるのでしょうか?
どこぞの居酒屋が、酎ハイに消毒用アルコールを間違って入れて客に提供してしまった。との記事を読みました その記事によると、食品添加物でもある消毒用アルコールは、サトウキビを蒸留したアルコールなので、酎ハイにしてしまっても特に健康には問題ない とのこと 本来は、酎ハイは甲類焼酎を入れますが その甲類焼酎もサトウキビ（砂糖用の汁を取った後の絞りカス）を何回も蒸留して、99%以上の高純度のアルコールを精製し、それを水で薄めて25度とかのアルコール濃度にしたものです ということは、水で薄める前の高純度の状態が消毒用アルコールなのでしょうか? その消毒用アルコールを水で薄めれば、甲類焼酎と同じものになるのでしょうか?
現在、中学二年です。よろしくお願いします。 寒天を用いて、イオンの動きを可視化する実験をしました。 100mlの熱湯に１gの塩と１gの粉寒天を混ぜました。 3ｃｍ×3ｃｍの銅板を６cm間隔で二枚差し込み、電極をつなぎ、9Vの電池につなぎました。 実験自体はうまくいき、青色のイオンの動きを確認することができました。 夏休みの自由研究用だったので、実験結果を学校に持っていきたくて、実験後の寒天が入った容器に保存のため、消毒用アルコール(エタノール　C2H6O 76.9～81.4vol%含有）を入れました。するとしばらくすると、黒い粒がたくさん出てきました。この粒って何でしょうか？何か、化学反応が起こっているのでしょうか？自分でもいろいろ調べてみたのですが、わかりませんでしたので、教えてください。
【化学】ブラジリアンワックスって何で出来てますか？ 主成分は何ですか？ ブラジル人のブラジリアン？のワックス？？？ リオのカーニバルとかで昔から使われていた現地の脱毛剤かな？ 成分が分からないので怖すぎます。
【化学】にがりの代用品として塩は使えるのでしょうか？ にがりの主成分は塩化マグネシウムで塩化マグネシウムといえば塩ですよね？ ということが、お米を炊くときににがりを入れるとご飯にツヤが出て美味しく炊き上がるって、化学的に言えば、炊飯器に塩を入れて炊いても同じようにツヤが出るのでは？ にがりと塩はやっぱり違うもんなんでしょうか。 もしかしてお米のツヤは塩のお陰ではと思いました。 にがり=塩化マグネシウム=塩で沸点が上がって真水より高温になるから美味しく炊けるということでは？
【化学】アルコールと果汁は比重が違うので2層に分かれる。 これって「ハロクライン」って言って良いんでしょうか？
【至急】塩素系洗剤とお酢の関係 １ヶ月以上前になるのですが、ハイター系の塩素系洗剤で台所を洗浄しました。 それで、本日冷やし中華を作って、付属していたタレをつけて食べ、洗ったのですが、そのタレがお酢の成分で作られていたことを後から知りました。 ほとんどタレは残っておらず、大さじ一杯もいかないぐらいの量のタレですが、台所に流してしまいました。 もし、１ヶ月前に洗浄した塩素系洗剤の成分が残っていたら、本日流してしまったお酢のタレと反応してガスが発生するのでしょうか？ 心配です。 回答お待ちしております。
こんにちは。 みなさまお願い致します。 平成25年度の第一種放射線取扱主任者試験の問題について 質問があります。物化生の問4のIVです。 99Moがβ-壊変（88%）で99mTcに壊変することが記述されています。 (残り12%は基底状態の99Tcに崩壊します。) このとき、過渡平衡で、99mTcが親核の半減期66hで 減衰するようになる（Qの問題）、とあるのですが、99Moの100%の壊変に ついて半減期が66hならば、99mTcへの壊変に対する親核の半減期は 88%を考慮して、長くなる（66/0.88 hになる）のではないでしょうか？ つまり、放射平衡について成り立つ式に現れるλ1は、すべて補正 された値を用いるべきで、すると、Sの問題にあるように、過渡平衡にある 99mTcと99Moの放射能の比は、単純に 0.88λ_Tc/(λ_Tc-λ_Mo) とはならないような気がするのですが、どうなのでしょうか？ 私の単純な勘違いだったら申し訳ないのですが、 アドバイス等ありましたら、お願いいたします。
流動性とは簡潔にいうと何ですか？ また、水の流動性だったら、どう説明しますか？
例えば、水では水素原子と水素原子の角度は104.5°と決まっていますが、CO2とかは角度は決まっているのですか？
現在、ある工場にて「パーツ＆クリーナーＳ」という溶剤を使用しています。 製品名： パーツ＆クリーナーＳ 会社名：株式会社コスモビューティー （旧 株式会社モクケン） 成分：エアゾール その職場ではうっすらと溶剤の臭いが漂う程度なのですが、長時間勤務していると鼻づまりがひどくなり、最近では全く嗅覚が効かない状態です。 気分も悪いです。 自分なりに調べたら上記に挙げた製品の臭いがダメなのだと分かりました。しかし、その製品には「有機溶剤中毒予防規則適用外」という表示が記載されていました。 ネットで調べたら有機溶剤中毒になりうる成分が含有されていないとの事だったのですが、安全データシートを見たら発がん性や 生殖毒性、 皮膚腐食性/刺激性の記載もあり、どちらが正しいのか判らなくなっています。 どなたか解る方がいればご教授お願いします。
滝等に行ってマイナスイオンをたくさん浴びると どういう効果があるのですか？ 肌が綺麗になるのでしょうか？
化学の緩衝液の問題がわかりません。解答。解説お願いします。 １l中に０．２０molの酢酸と０．１５molの酢酸ナトリウムを含む緩衝液がある。 （１）この溶液のphをもとめよ。 （２）この緩衝液１lに（２）０，０１molのHClを加えるとき、 phはどうなるか、また、（３）０．０１molのNaOHを加えるときはどうか。 ただし、混合に伴う溶液の体積変化は無視する。 また、必要に応じて、次の数値を用いよ。 酢酸の電離定数はKa=1.75✕１０＾-5mol/l；Kw=1,0✕１０＾-14mol²/l²とする。
例えば卵をゆで卵にすると固まりますが、 タンパク質が凝固する前後で、タンパク質の 科学式はかわるのでしょうか？ よろしくお願いします。
ある化学系の資格試験の問題に、次のような問題がありました。 「地下の配管が破損していた原因として考えられないものは、次のうちどれか。 （１）　コンクリート内に入れて埋めた。 （２）　2種類の土壌にまたがって配管が設置されていた。 （３）　アースとして用意した金属が配管に接着していなかった。 （４）　工具で被膜を破損したまま埋めた。」 （３）を正解にしたのですが、正しかったでしょうか?
前回質問しそびれた分があったので再び。 問題文:化合物Aを加えたところ、分解反応が起こり、化合物B及びCが生成し始めた。１０秒経過したところで反応は、 A⇄B+2C で表される平衡状態に達した。 初期反応(0秒後)の反応初期の化合物Aの濃度は10mol/L、化合物B及びCも濃度は0であったとする。また、反応開始10秒後の化合物Cの濃度は16mol/Lであったとする。 ※温度は常に一定 １０秒後の化合物Aの濃度→2mol/L 〃 化合物Bの濃度→8mol/L Q１.右向きの反応速度が最も大きいと考えられるのは、反応開始0秒後、5秒後、10秒後のうちいずれか。 Q2.反応系の体積が350mlである場合、反応開始10秒後の化合物A、B、Cの物質量はそれぞれ何molか。 Q3.反応開始5秒後における右向きの反応速度と左向きの反応速度の関係を等号または不等号で表わせ。 以上です。宜しくお願いします。
【入れ墨、刺青風ヘナ】ヘナの入れ墨色の1、2週間で消える薬液って何が使用されていますか？ ヘナは茶色ですが、入れ墨風の濃緑のヘナ風入れ墨風ペイントが出来るキットって売っていますか？ ステンシルを貼って、多分、その薬品を塗って、入れ墨風にしているのだと思いますが。 ご存知の方、薬品の入手法から入れ方まで解説してください。
化合物Aを加えたところ、分解反応が起こり、化合物B及びCが生成し始めた。１０秒経過したところで反応は、 A⇄B+2C で表される平衡状態に達した。 初期反応(0秒後)の反応初期の化合物Aの濃度は10mol/L、化合物B及びCも濃度は0であったとする。また、反応開始10秒後の化合物Cの濃度は16mol/Lであったとする。 ※温度は常に一定 Q.反応開始10秒後の化合物A及びBの濃度はそれぞれ何mol/Lか 全く分かりません。なるべく詳しい解説もつけていただけるとありがたいです。 宜しくお願いします。
市販の毛染剤の混合液、捨て方について 市販の毛染剤ですが、下に新聞紙をひいてしています。 その際に新聞についた混合液って、そのままゴミ箱に捨てても大丈夫なんでしょうか？ よく、混合液を保存して密閉しているとガスが発生して爆発すると聞きますが…ゴミ箱は蓋がついているタイプなので、心配です。 今までずっとそうしていて爆発したことはありませんが…どうなのでしょうか。 どなたかお願いします。
グリホサートカリウム塩についてですが、溶解性として 水１０ｇ/Ｌ(２０℃)と記されています。 （日本中毒情報センタより） 今、２０℃で１０gを１リットルの水に溶かした溶液は グリホサートカリウム塩１００％の水溶液と言って間 違いないでしょうか。 また、この溶液を水で４８％に薄めた溶液は成分４８％ と言って間違いありませんか。
pH=10となるアンモニア緩衝液の調製の仕方を教えてください。 与えられてる値は、 塩化アンモニウム 53.49 g/mol アンモニア 17.03 g/mol 30%アンモニア水の密度 0.8920 アンモニアの解離定数 Kb=10^-5 です。よろしくお願いします。
参考書の問題を解いているとこのような問題がありました。 問題をそのまま写します。 次の各問いの文章中に述べられている原子a～gは、下の(チェックボックス 空欄)に 示した原子のいずれかを説明したものである。あとの問いに答えなさい。 ただし、原子a～gは、互いに異なった原子である。 (チェックボックス 空欄)　ヘリウム　炭素　窒素　酸素　ネオン　ナトリウム　マグネシウム アルミニウム　硫黄　塩素　金　銀 (1)原子aからなる単体は、塩酸と水酸化ナトリウム水溶液のいずれにも 　反応して水素を発生する。 　また、この単体は建築用の材料としても多く用いられる。 　この単体の名称を答えなさい。 (2)原子bが酸素原子と化合した物質は、酸性雨の原因となる。 　原子bを原子の記号で表しなさい。 (3)原子cからなる単体は、空気の主成分の1つである。 　この単体の化学式を示しなさい。 (4)原子dからなる単体は、黄緑色の刺激臭のある気体である。 　この気体が銅と反応して生じる物質の名称を答えなさい。 (5)原子eと酸素原子が化合してできた物質は、加熱すると容易に分解し、2種類の単体を生じる。 　これら2種類の単体をそれぞれ化学式で示しなさい。 (6)原子fの単体は、黄色の固体であり、加熱すると金属と容易に反応する。 　この単体が鉄と反応するときの化学変化を化学反応式で示しなさい。 (7)原子gからなる単体は気体であり、激しく燃焼して水を合成する。 　このときの化学変化を化学反応式で示しなさい。 それで、(7)以外が分かりませんでした。 なぜだかというと、(7)は明らかに水素だと思ったからでした。 ちなみに答えは (1)アルミニウム(2)Ｎ(3)O2(4)塩化銅(5)Ag(6)Ｆe+Ｓ→ＦeS です。 答えをみてみると、(7)は、 2Ｈ2+O2→2Ｈ2O 解説が、gは水素原子Ｈで気体はＨ2である。 と、書かれています。 この問題は間違いなのか、それとも何かあるのか分からず 悩んでいます。 分かる方ご回答お願いします。
【化学】無茶苦茶効く制汗剤が白色ワセリンだと気付きました。 白色ワセリンを塗った部分だけ市販の制汗剤と比べ物にならないくらいにその部分だけ汗をかいていませんし、汗も垂れません。 これはどういうことでしょう？ 汗を止めるのに油とは？ 油で汗腺を埋めてしまったので汗が出ない？ どういう理屈ですか？ ただ欠点はテカるので人前に出る人は使えない制汗テクニックです。
危険物取扱者についてお伺いいたします。第２類と第３類危険物は、水に溶けない、とネットの書き込みにあったのですが、第２類に関してはテキストに書いてあったので納得できるのですが、第３類危険物に関しては、テキストには書いてありませんでした。第３類危険物は、果たして水に溶けない、と断定してもいいものでしょうか？
両者の違いは何ですか？・・・ 効能の差は？・・・
【真珠】真珠は汗に弱いそうですが、汗に触れるとどうなるんですか？ どういう変化が真珠に起こるのか教えてください。 真珠と皮脂に触れると劣化する？ 劣化するものを売っている？ 特殊コーティングされている？ 皮脂で劣化するものを平気で真珠のネックレスとかで売りますか？ 真珠メーカーも対策してますよね？
酢と塩素系洗剤 自宅の台所を洗浄するときは、必ず塩素系の洗剤を使用しています。 台所にコバエが出る季節になってきたので、お酢？の成分でコバエを寄せ集め殺虫するタイプのものを台所に設置しました。 気になったのですが、よくお酢と塩素系は混ぜると危険だと言われていますが、コバエを殺虫するような、置いておくだけのタイプのものでも危険でしょうか？ 置くだけのタイプで、しかも台所を洗浄するために使用するものではないので、直接混ざったりはしないんですが、台所に塩素系の洗剤が残っていて、その成分がお酢のコバエ取りと混ざりあってガスが発生…というのが怖いです。 空気中でも混ざりあったら危険でしょうか？ そもそも混ざり合うのでしょうか？ 最後に洗浄したのが１ヶ月前ほどです。 コバエ取りは今日設置しました。 設置して何時間か経過していますが、台所がお酢臭い以外問題はないと思います。。 どなたか教えてください。
下のURLを見てください。 https://books.google.co.jp/books?id=KBZoh7Y_5iwC&pg=RA1-PA76&lpg=RA1-PA76&dq=PH%E8%AA%BF%E6%95%B4%E6%A7%BD%E3%80%80%E9%82%AA%E9%AD%94%E6%9D%BF&source=bl&ots=zFc74kucS0&sig=bCHi_aL_0YISFqw1yFnECMrb9VM&hl=ja&sa=X&ved=0ahUKEwiW2sCkkv3NAhWJjJQKHU6GDgEQ6AEIHjAA#v=onepage&q=PH%E8%AA%BF%E6%95%B4%E6%A7%BD%E3%80%80%E9%82%AA%E9%AD%94%E6%9D%BF&f=false この中の記述で、「この場合、図10.18(a）にあるようなじゃま板を設けると、反応液の短絡が防止できて、処理が確実となる。」とあります。 反応液の短絡とは、どういう意味でしょうか。なぜ、じゃま板を設けると、反応液の短絡が防止できるのでしょうか。そもそも、邪魔板の役割がわかりません。 すみませんが、どなたかご教授お願いします。
某工場の夜間の設備管理をすることになりました。 それで、その工場のある施設で、工業用水から純水をつくる所があります。 その中には、MB塔5台とK（カチオン）塔が2台あります。そこで質問です。 MB塔があったら、K塔は必要ないと思います。（MB塔でカチオン、アニオン交換樹脂があるので、）。なぜ、MB塔の他に、K塔があるのでしょうか。
マイクログラム/mLからmg/Lに直したら、値は変わりますか？僕の答えが正しければ同じ値になると思うのですが…。お願いします。
一応解いてはみたのですが、よくわからないので、よろしくお願いいたします。 コックI、IIによって連結された３つの耐圧容器A,B,Cがある。コックI、IIを閉じた状態で、容器Aにはプロパンが2.2g、容器Bには酸素が9.6g入っており、容器Cは真空である。容器A,B,Cの内容積はそれぞれ6.0L,3.0L,1.0Lであり、内容積は温度により変化しない。容器A,B,Cは個別に温度設定をすることができる。」ただし、気体定数はR=8.3×10^3L・Pa/(K・mol)、飽和水蒸気圧は3.5×10^3Pa(27℃)、原子量はH=1.0,C=12,O=16とする。 (1)容器A,B,Cの温度を27℃の保ったままコックI、IIをあけた。十分な時間がたった後、容器内の圧力は何Paになるか答えよ。 (2)(1)の操作の後に、コックI、IIを開けたまま、容器Aの温度を27℃に保ち、容器Bを127℃に、容器Cを327℃に上げた。十分な時間がたった後、容器内の気体の圧力は何Paになるか答えよ。 (3)(2)の操作の後に、容器A,B,Cの温度をいずれも27℃に戻し、コックI、IIを閉め、容器A内で点火してプロパンを完全燃焼させた。容器Aの温度を再び27℃にすると、容器A内の気体の圧力は何Paになるか答えよ。ただし液体の水の体積は容器に比べて小さいので無視できるとする。また酸素と二酸化炭素の水への溶解も無視できるとする。
エタノールの飽和蒸気圧を水銀柱を使って測ると 20℃で 44 mmHg らしいです． http://momiage.net/5-howa.shtml 同じ方法で大気圧が 1/2 気圧，1 気圧，2 気圧，4 気圧の条件で 20 ℃のエタノールの飽和蒸気圧を測ったら異なる値になりますか？ ( 大気圧: 大気圧を水銀柱で測った値, エタノールの飽和蒸気圧を水銀柱で測った値 ) = (1/2 気圧: 380, 88 ) = ( 1 気圧: 760, 44 ) = ( 2 気圧: 1520, 22 ) = ( 4 気圧: 3040, 11 ) ( mmHg ) になると思うのですが違いますか？
【化学】HMBとクレアチンってどういうものですか？
【化学】洗濯用洗剤に無リンの洗剤がありますが無リンって何ですか？ リンが入っていないのが売り文句なのでしょうか？ リンが入っていると何が悪いんですか？
臭素液に塩酸を加えて、臭素が生成する反応をイオン反応式で示してください。 よろしくお願いします。
マスキングがしてある以外を溶かしたいと思っています。 材料は銅板、アルミ、真鍮など。厚さは1ミリから2ミリほど。 腐食液は文房堂で購入しました。 ●簡単に溶ける材料はどれをお薦めしますか？ ●原液でエッチングするのでしょうか？それとも水で薄める？ ●温度は何度がいいでしょうか？それとも常温？ ●時間はどのくらいでしょうか？ ●成功するコツがありましたら教えて下さい。 ネットで色々検索してみましたが、どれもやり方がバラバラなんです。 初めてのエッチングなので、不安があります。 宜しくお願いします。
危険物取扱者の化学の問題で、「CaC2（炭化カルシウム）と水との反応で生じる可燃性気体は水酸化カルシウムを白色化させる」というのが出題されていたのですが、ネットで調べると、その気体はアセチレンのようでした。しかし、ネットで調べてみても、アセチレンが水酸化カルシウムを白色化させる、という記述がどうしても見つかりませんでした。 そこで、お尋ねしたいのですが、アセチレンが水酸化カルシウムを白色化させることはあるのでしょうか?
以下の問題の解答は C4H6O らしいのですが、解き方の解説をやさしくお願いいたします。 また、化学を学習したことがない私にとって、このレベルの問題を解くには高校教科書をやれ、ということであってますでしょうか？ （中学理科の1分野は得意分野でした・・・高校では学習しておりません） よろしくおねがいいたします。 炭素（C，原子量 12.0 ），水素（H，原子量 1.0 ），酸素（O，原子量 16.0 ）のみからなる有機化合物Ａ 17.5 g を完全燃焼させたところ，二酸化炭素（CO2）44.0 g と水（H2O）13.5 g が生じた。有機化合物Ａの組成式は？
髪の毛は、リサイクルしたり、 燃料になったり、 何かに使えませんか？
2原子分子では，原子間距離の変化する振動は起こりにくいので， 自由度は重心運動の3と，分子軸の方向（2つの角であらわされる） が変化する回転の2の合計5である． という説明が熱力学の本に載っていました． (1) 分子軸とは何ですか？ 　ぐぐってもよくわかりませんでしたし手持ちの本には載っていま 　せんでした (2)なぜ2つの角であらわされるのですか？ 　球面の極座標変換の緯度と経度のことですか？2原子分子だと 　なぜ2つなのでしょう？ (3)重心運動の3と回転の角度の2つのパラメーターが等価になるの 　はなぜですか？
ある危険物取扱者の問題集に、ナトリウムは還元性があるので、二酸化炭素消火剤は使用できない、と書いてあったのですが、何故、還元性があると二酸化炭素消火剤が使えないのでしょうか？
取引先より、シリカ粒子がナノサイズになることによって、もともと絶縁性のシリカが電導性を持つようになる、という説明を受けたのですが、そのようなことは可能なのでしょうか？ 確かに物質がナノサイズになることによって、電導性はじめさまざまな性質に変化があるとは言われています。 しかし、既存の知識ですと、シリカは絶縁性で、電導性を持たせるとすれば特殊な処理が必要になると思うのです。 シリカ自体が電導性を帯びる可能性について、何か事例、論文での言及などありませんでしょうか？心当たりがあればぜひ教えて頂きたいです。よろしくお願いします。
実験の予習をしているのですが、課題として 1, 陶磁器るつぼと白金るつぼの特徴 2, ろ紙を炭化する際に炎を近づけるが注意することはなにか 3, るつぼが熱いうちにデシケーターに入れる理由はなにか の3つがわかりません。 1は、白金の方が恒量にしやすいから…ですか？他になにかありますか？ 2は火傷…じゃないですよね？ 3は全然わかりません。 どなたかヒントでもいいのでよろしくお願いします。
分光に使われるような硫酸バリウムの板は結構高いのですが、素材としてそもそもホームセンターなどで手に入るものなのでしょうか？
立体構造を表す表現の仕方として楔や点線を使うと思うのですが、楔や点線で表す原子は決まっているのでしょうか。 それとも、特に決まっていないのでしょうか。 写真のように書き方が2つありますが、この他に書き方はないのでしょうか。 私は写真の左と比較すると「－NH2」と「－CH3」を逆にして書いてしまったのですが、それだと何か問題はありますか。 教科書等で調べても何も書かれていなかったので質問させていただきました。
参考書に、『AgCLのKsp>AgBrのKsp>AgIのKspであるから塩化物イオン、臭化物イオン、ヨウ化物イオンが等物質量ずつ含まれている水溶液に銀イオンを少しずつ加えていくと、AgI,AgBr,AgClの順に沈殿が生じる。』と書いてありますが、例えばAgIが溶解平衡に達した後に加えられた銀イオンは既に溶解平衡に達したAgIに影響を与えないのでしょうか？
1atmの蒸留水に溶けることのできる酸素の最大量のことで合ってますか？
重曹でうどんこ病の予防薬を作る予定です。 重曹(炭酸水素ナトリウム100％)を使って、水1Lで500倍、800倍、1000倍液を作りたく思います。重曹をそれぞれ何ｇ使用すればよいか教えてくい。何せ、当方化学に弱いため。宜しくお願いします。
【化学】オイルタンカーが座礁して重油流出事故災害時に重油の流出範囲を抑え込むオイルフェンスというものが使用されますがオイルフェンスの素材は何ですか？ このオイルフェンスに使われている化学繊維？の素材は再利用出来るのでしょうか？ 1回使うと使い捨てなのでしょうか？
【化学】化学的に体内で油を吸着させて体外に排出させることは可能なのでしょうか？ デトックス商品の科学性を教えてください。
【本物のデトックス効果がある商品を教えてください】 デトックスの定義は以下とする。 「 体内を通過するだけの物にデトックス効果は無い。 体内の毒素を吸着し排出するのがデトックス。 ケイ素水にその機能は無い。 」 その商品は何を吸着させて体外に排出するのか教えてください。 化学的に体内で油を吸着させて体外に排出させることは可能なのでしょうか？
【化学】シリコンとシリコーンの違いを教えてください。 ケイ素は珪素でシリコン。 珪素と珪藻土は同じですか？ 珪藻土は屋根の漆喰ですよね？ 漆喰はシリコン？ シリコンは体内に吸収されないので豊胸手術に使われていますよね。 体内に吸収されないケイ素を含んだケイ素水を飲むと下剤みたいに体内の不要物が便と一緒に排出されてデトックスになる。 ケイ素水が体に良いって矛盾はないのでは？ 体内に吸収されないケイ素が主成分なので栄養として取り込まれないし、デトックスで便秘も解消する。 これのどこが水素水詐欺の次はケイ素水詐欺かよと言われるのか理解出来ません。 デトックス効果は確実にありますよね。
アセトニトリル(CH₃C三N)分子同士の間に働く分子間相互作用のうち、 主要なのは以下のうちどれですか？ 1.ロンドン(分散)力 2.水素結合 3.静電相互作用 4.疎水性相互作用 5.双極子-双極子相互作用 2.水素結合は、電気陰性度の大きい原子(F,O,N)に結合した水素を介した結合なので、 当てはまらないという事が分かります。 4.疎水性相互作用は、疎水性の化合物や官能基が複数あるとき、 水から排除され互いに近づこうとする性質なので、 アセトニトリルは疎水性官能基がCH₃の一つであることから 当てはまらないと解釈しました。 1.3.5の中から絞る際にどのように考えたら良いですか？ 解説をお願い致します。
【化学】ケイ素水が流行っていますがケイ素って何ですか？ なんで身体に良いんですか？
【化学】美容成分ペプチドのペプチドって何ですか？ ヒトオリゴペプチドどういうペプチドですか？ ペプチドってそんなに種類があるんですか？ ヒトオリゴペプチドのオリゴはオリゴ糖のこと？
臭化水素とヨウ化水素のどちらが強い酸であるかを、酢酸中では判断することができるが、水溶液中ではできない。 この理由を説明せよ。 という問題なのですが、全く分かりません。 水溶液だと解離しにくいとか…？ 分かる方いらしたら、教えてください。 よろしくお願いします
【化学】美容成分EGF配合のEGFって何ですか？
【化学・人工甘味料の】ステビア、スクラロース、アセスルファムK、アスパルテーム、L-フェニルアラニン化合物が使われている代表的な商品を教えてください。
一価の弱酸HA 0.100mol/lの電離度は0.05である。電離定数Kaをもとめよ。 この問題がわからないです。
【化学】プロテインは甘いですが砂糖が入っているのでしょうか？ ホエイプロテインで健康食品なのにまさか砂糖入れてないですよね？ なぜプロテインが甘いのか教えてください。
化学の得意な方々、お願いします。 今学校でビタミンCの定量分析という実験を課題研究という形で3人グループでやっています。そこで、滴定で、実験し、ビタミンCの量(横)と滴定量のグラフ(縦)を作ろうとしたのですが、普通なら右肩上がりのグラフになると思ったのですが、左肩下がりのグラフになってしまいました。 画像にあるように、アスコルビン酸の量を変え、標準ビタミンC溶液をつくり、インドフェノール液5mlにその溶液を滴下し、紅色が消える点を終点とし、滴定量を調べ、グラフを作ります。おそらく問題は、アスコルビン酸を溶かして1000mlにするのは、濃度を0.004にするためで、アスコルビン酸の量を変えるたびに、濃度が0.004になるようにメタリン酸の量を変えていかなくてはいけないのかなと思いました(実験ではとりあえず全て1000mlにしてました)。どこに問題があったのでしょう？それともグラフはこれで正解なのでしょうか？長文になってしまいすみません。お願いします。
【化学】アスコルビン酸とビタミンCの違いを教えてください。
【化学】グルタミン酸ナトリウムとは何ですか？ サトウキビから取れるということは砂糖の別名ってことですか？ サトウキビに何を足してグルタミン酸ナトリウムは作られているのでしょうか。
【化学】ホウ酸とは何ですか？ グリセリンにホウ酸が入っている？ グリセリンって純粋な油の塊で単体じゃないんですか？ グリセリンは油+ホウ酸が入っているのですか？ ホウ酸はどういう役割ですか？
現在、仕事でアクリルモノマーを扱う（正確には揮発したアクリルモノマーを吸ってしまう）職場にいます。 最近、仕事中は元より帰宅後も口の中に違和感があり・・ どうもあの臭いが怪しいな。と調べたらアクリルモノマーにたどり着きました。 調べたら、アクリルモノマーは危険物質みたいに書かれていて驚きました。 正直、私は化学には疎いもので・・どなたかアクリルモノマーの危険性又は安全性やその性質など知っている方がおられましたら教えていただけないでしょうか？
25℃でのアンモニアの生成反応の式からまず、標準圧平衡定数を求めよ。 次に、圧平衡定数を求めよ。 とありました。 表を参照してlnK_p⊖＝－⊿G⊖/RTより、値を代入して、 K_p⊖ = 5.81×10^5となり、電卓の数と模範解答がちゃんと一致していました。 問題は次です。 変換をそもそもしらず、解答を見たら Σνi = －2より、　K_p = 5.81×10^5 bar^-2 となっていました。 この2というのはアンモニアが生成物として得られるときの係数が2だから？ということなんだろうなとは解釈したのですがなぜ負になるのかがわかりません。 ご迷惑おかけしますがご指導お願い申し上げます。
水素水と言うのは、液体ではない水素と液体の水を混ぜてるのでしょうか?
第一類危険物の問題で、火災時を想定して、過塩素酸ナトリウムと同一の部屋に貯蔵しない方がよい危険物として、過酸化カリウムと過酸化ナトリウムが挙げられていたのですが、理由が今一つわかりません。どうしてでしょうか？
ピアスのキャッチがお風呂の排水口に 先ほどお風呂に入った際に、ピアスのキャッチ部分が排水口に落ちてしまいました。というのも、ピアスが床に落ちて、ピアスはその場ですぐに拾えたのですが、キャッチが見当たらず、おそらくシャンプー中にキャッチが外れ、その後髪を拭く時にピアスが落ちてしまったのだと思います。 床を見渡しましたがキャッチはなく…。 キャッチなので別に代わりはあるし、そこまで重宝はしてないので、良いのですが…。一応排水口の入口を取って中身を見てみましたが水が張っており分かりません…。 でも、シリコン？樹脂？素材のキャッチなので、例えばハイターなどで排水口のヌメリ取りの掃除をした時など、排水口に残ったキャッチが溶けて有害なものが発生してしまわないかが心配です。 アパートなので、自分が退去した後などのことを考えると本当に心配です。 シリコン素材や樹脂素材のものはハイターなどで溶けたりはしないのでしょうか？ハイターは髪の毛を溶かすとあるので、溶けてしまうのではと思うのですが、どうなのでしょうか…。 そのまま下水まで流れていっていればいいんですが、先ほど排水口内を確認すると、どうも水以外はいかないようにしてあるのか、割り箸が届く範囲に仕切り？のようなものがありました。わかりにくくてすみませんが…。 とりあえず心配なのは、ハイターなどでもしキャッチが溶けてしまったら有害なものが発生するかどうかが知りたいです。 どうかお願いします。
98.0%の濃硫酸の密度は1.84/cm3 原子量h1.0 o16 s32 濃硫酸のモル濃度はどれだけか 回答は1000×1.84×98.0/100×1/98＝18.4mol/Lになってました この1/98の意味が分かりません
例えばメタノールCH3OHで、メタノール1.6gの物質量を求める際に、回答が0,050molになっているのが意味不明です 0,05molじゃダメなんですか？ この間違いで多くの問題をミスしました。 他には標準状態での気体の体積を求める問題で6,77と出たものが回答は6,8になってたりもします。もちろん四捨五入に関しては問題に記載されてません 化学が嫌いになりそうです。誰か助けて下さい。
【髪の毛の主成分は「アミノ酸」です】って本当ですか？ 髪の毛ってアミノ酸？ というか髪の毛だけでなく人間の身体って全部アミノ酸から出来ているので髪の毛だけに限った話ではないのでは？？ 髪の毛はアミノ酸から出来ている。体は何から出来ていますか？ あと美容メーカーの謳い文句で「髪の毛はアミノ酸から出来ているので、髪の毛にアミノ酸を塗り付けて髪の毛の品質を高めよう」ってアミノ酸から出来ているからアミノ酸を外塗りして髪の毛が本当に復活するのでしょうか？ アミノ酸で髪の毛の質を上げるという美容用品は水素水と同じエセ科学ですか？
【ターニケット(止血帯)ってどうやって使うんですか？】tourniquetの使い方を教えてください。 例えば、切り傷をして出血しているとします。 止血帯をその切り傷の上に巻くだけで凝固して出血が止まるという品物なのでしょうか？ 出血帯って消毒液が付いている？ 消毒してから出血帯を巻く？？ 巻いて終わり？ 出血帯って駆血ベルトのこと？ 出血個所の上を縛って止血するのが出血帯？ 出血帯と駆血ベルトの違いはなんですか？
【止血剤】コンバットガーゼに使われている止血剤はカリミョウバン(カリウムミョウバン)だそうですが本当ですか？ カリミョウバンは体に害はありませんか？ あとミョウバンとカリミョウバンでは違うものなのでしょうか？ ミョウバンだと止血は出来ないものなのでしょうか。 あとなぜ市販の絆創膏に止血剤を塗りこんでいないのでしょう？ 血が出ているから絆創膏を貼るはわけで、市販の絆創膏に止血剤のカリミョウバンを練りこんでいればすぐに血も止まって、絆創膏が血の海に埋もれてはがれやすくなるという現代の絆創膏の欠点も解消出来る気がします。 あとニチバンから止血用パット付き絆創膏のスティプティ、インジェクションパットマイルドという商品がありますが医療関係者しか購入出来ないのはなぜですか？ カリミョウバンの止血剤の取り扱いって難しいんでしょうか？ 素人がカリウムミョウバンの粉末を買って来て、傷口にパッパと撒いて、その上から絆創膏を貼るという使用方法だと人体に危険なのか教えてください。 さすがに硫酸アルミニウムカリウムは危険ですよね。
ペーパークロマトグラフィーで、塩化コバルト溶液や塩化ニッケル溶液などを使用した場合、移動したスポットには試料溶液そのものが含まれてるのですか？それとも試料溶液に含まれた金属イオンのみが含まれているのですか？ よろしくお願いします。
【重曹で水素水が作れるって本当ですか？】合法ドラッグ、脱法ドラッグ、違法ドラッグ、危険ドラッグで財を成したドラッグクイーン(中国人)が水素水ビジネスに参入しました。 今までの粉末(パウダータイプ)で販売していた製造設備をそのまま水素水ビジネスに転用するため設備投資も一切掛からないとのこと。 製造拠点も日本の九州に作って製造を開始。 販売流通網も全国の某暴力団経由で準構成員にやらせるそう。 危険ドラッグのときに警察に逮捕される代わりに高給が保証されていた人たちを雇い直ししていきなり全国展開していくそうです。 危険ドラッグで旨味を味わった夜の個人バーのオーナーも仕入れるというので、昼間はバーで水素水カプセル販売をしつつ夜のバーの準備をして夜の客に売っていく。 これは物凄い危険ドラッグのとき並のビッグビジネスになるようです。 オーストラリアの裏カジノ関係者も興味があるみたい。 日本にあるダーツバーで現金がやり取りされている事実をオーストラリアのマフィア系も絡んで、山口組も絡んで来て、伊藤園が水素水を売っているのでついに暴力団も表稼業で財を築ける時代になったみたいです。 で、その粉末カプセルの中身がただ単に重曹だそうです。 重曹をカプセルに入れて、パウチ袋に入れてはい水素水カプセルの完成！ って重曹を水に入れると泡が は確かに出ますが、これって水素じゃなくて二酸化炭素な気がしますがどう思われますか？ また荒くれ者のアウトボクサー連中の暴力団の準構成員は逮捕される運命なのでしょうか？ 今度の今度はさすが大手の飲料メーカーの伊藤園まで売ってるんで安全ビジネスですよね？
ガソリンをいつもと違うところで…危険はない？ 先ほど会社に着いてから、車のガソリンがほぼなくなっていることに気づきました。前日に気がついてはいたのですが、明日仕事前に入れようと思っていました。 ついた頃にはガソリンマークが出ていて、もう本当にギリギリなんだと思うのですが、自分はまだ一つのガソリンスタンドでしか入れたことがなく、ふと思いました。違うガソリンスタンドで入れても大丈夫だろうか？と。 変な質問でごめんなさい。 同じレギュラーならば、質の違いや値段の違いはあると思いますが、火災や爆発の危険だとかそういったことはないのですよね？ 帰りに近くのところで入れておこうと思っているのですが、どうしても気になってしまい…。 どなたか解答お願いします。
【硫酸バンドの】バンドってどういう意味ですか？ 硫酸って何に利用されていますか？
...は起こり得るのでしょうか? 工学量論の問題設定に次のようなものがあったので質問させていただきました 90wt%C,10wt%灰分のコークスを空気で燃焼させる。煙道ガスの分析値は,N2:78.6%,CO2:14%,CO:1%,O2:6.4%である。また燃え殻中の灰分と未燃焼炭素質量比は4:1である
化学のグラフの問題です。 x軸を炭酸ナトリウム水溶液の濃度のlog値、y軸をpHとしたとき ほぼ直線のグラフになる理由は何か、という問題です。 pH=-log[H+]という公式を使うのかなと思いましたが、どのように書けば良いかわかりません。 回答お願いします。
あれってどう求めるんですか？ 小数ばっかりでやってられないです。 他に求め方gああるんでしょうか
濃硫酸(比重1.86g/cm^3　濃度98.0%)15cm^3使用して、これを40%に希釈した。 という問題がありますがどのように解いたらいいかわかりません。誰か解ける方お願いします。 分子量　濃硫酸：98.1　水18
W=0.0608、Fを流入量(単位mol/h)、Gを流入量(単位cm^3/min)とする。 W/F=10,20,30,40,50のときのGを求めよ。 Fを求めてからGを求めると思うのですが、FからGの単位換算がわかりません。 詳しい解説お願いします。
【糖尿病に】「クロム」というサプリメントがオススメと言われており、クロムは筋肉に糖を運ぶ働きを助けるという。 しかし、クロムは有害だと言う人もいる。 クロムの1日推奨摂取量は200μmg。 化学的にはどうなんですか？
L-バリン溶液、L-リジン溶液などの"L-"とはどのような意味があるのですか？
カセットボンベを落としてしまった さきほど、某ディスカウントストアにて、買い物中に、足元付近に積み重なっていた商品のカセットボンベを、4セットほど落としてしまいました。 すぐに元に戻しその場を去りましたが、後々先ほどのボンベは大丈夫だろうかと心配になりました。 店に戻り、定員さんに報告したところ、こちらで確認するのでとのことで、店を後にしました。 ですが、不安です。 あのあと特に連絡は無いですが、もし落としたことで中のものが変なことになり、使う人が怪我をしてしまわないだろうかとか、とにかく不安です。 落とした高さは50cmほどだと思いますが、大丈夫なんでしょうか…。どなたかよろしくお願いします。
画像の問題の解き方がどうしてもどうしても分からないので、教えてくださると大いに助かります。答えは2.68tです。お願いいたします。 (画像の計算式は自分で解いたのですが、なぜ、1.2:100=…になるか良く分からずあてずっぽうで解いて答えが合っていたので、質問させて頂きました。)
アルカリ金属とアルカリ土類金属が それぞれどちらが1族か2族か迷ってしまうのですが何かいい覚えはありませんか？
【水素水は一昔前に流行したアルカリイオン水と同じって本当ですか？】アルカリイオン水の浄水器に水素を増やす鉱石入ってましたっけ？ その理屈だとPanasonicの水素水生成器とアルカリイオン水生成器は同じ製品ってことになりますけどアルカリイオン浄水器はアルカリイオン水イオン浄水器として売っていて、水素水浄水器は1機種しか出してないのでこの水素水浄水器とアルカリイオン浄水器は同じ製品というのは都市伝説でウソですよね？ じゃあ、一昔前にブームになった酸性水とアルカリイオン水が作れる機械を導入している家庭は水素水ブームが起こる前から水素水を飲み続けていたということになる。 でもそんなに見た目違いがないし、何よりアルカリイオン水を飲んでた人が長生きしているということもないということは水素水を飲んでも特に意味がないという結論をアルカリイオン水と同じと言ってしまったらそういうことになってしまいます。理屈上。 水素水生成器とアルカリイオン水生成器が同じという根拠を教えてください。
水素水って、何で健康に良いとされているのですか？ 水素を吸い込む事が健康に良いのですか？ それなら、水素ステーションで水素でも吸ってろと思うのですが、それではいけないのですか？
【化学】いまネットで話題の「塩化ナトリウムが95%の塩が危険」ってどういうことですか？
細胞膜はコンデンサーとして考えることができる。 半径10µmの球状の細胞があり、細胞外には5mM、細胞内には150mMのK＋イオンが存在する。 細胞膜の電気容量は1µF/cm^2である。 最初、細胞膜にはイオンを通すチャネルが存在せず、膜電位は0mVであった。この細胞の膜に突然K＋のみを通すイオンチャネルが突然に発現した。 このカリウムの濃度差では、25℃での平衡電位はネルンストの式から-87mVと概算できる。 では次の問に応えよ。 (1) イオンチャネル出現後、細胞が静止膜電位に達するまでに何個のイオンがどの方向に移動するか？ (2) また、イオンチャネルが出現して膜電位が0mVから-87mVまで変化する間に細胞内のK＋イオン濃度はどれほど変化したか？ という問題をといて行き詰りました。 (1) は、0から-87mVまで電位を下げなくてはならないのだから細胞内のカリウムを細胞外に排出すればよいという考えで、Q=CVを用いて、等式より、 V=Q/C として、　　87 = (1.6×10^19× A個) / 1µF/cm^2 としてAを求めればよいと思って計算をしたのですが間違っていました。 また、 (2)は考え方すらわかりませんでした。 ちなみに解答は (1) は細胞外に向かって1.7×10^6個のK＋イオンが流出する。 (2) 0.2µMだけ濃度が低下する。 でした。 ご面倒おかけしますがご指導お願い申し上げます。
画像の科学の計算問題で、Pの値を求めるのは何か計算に工夫がありますか？実際に計算で求めるのは時間がかかり入試では現実的でないと思われます。解説には計算が複雑です。としか書いていないです。どのようにPを求めるのでしょうか？
画像の問題の答えはこれで合ってますか？また、違っていたら解説お願いします。
化学についての問題で質問があります。 融解のエントロピー変化をΔS、エンタルピー変化をΔH、融解点をTmpとおくと、ΔS=ΔH/Tmpという式が成り立つようなのですが、これは何という公式を変形して出来たものですか？それともこれ自体が公式なのでしょうか？あるいは一般常識的な事実から導き出せるものですか？ エントロピー、エンタルピーの定義なども深く理解しておりません… 可能であればそのあたりも分かりやすく教えていただけるとありがたいです。 回答よろしくお願いします。
【化学】頭にアルコールスプレーを掛けるとハゲますか？ 頭皮にアルコールを掛けてもハゲとは関係性はないのか教えてください。 アルコールとハゲるの関係性があるのかないのか教えてください。 ケガをした腕にアルコールスプレーを吹き付けても腕の周りの毛は抜けないので頭皮にアルコールスプレーをしても頭が禿げることはないと認識していますが正しい認識なのか知りたいです。
【「アドキシン、2mgで(人を)殺せるよ」】本当ですか？ 「アドキシン、2mgで(人を)殺せるよ」 「うるし豆から抽出したの」 「体内に入ると12時間で嘔吐と下痢、発熱の症状が出る」 「毒素が細胞を壊して、飲んだ人間は臓器不全で死ぬ」 「このアドキシンが凄いのは病死と判定されるということ。仮に病理解剖に回っても摂取量が少ないので決定的な証拠は出ない」 「この2mgのアドキシンを赤ワインに混ぜて飲ませれば確実に暗殺出来る」 これって本当ですか？ うるし豆からアドキシンを抽出して殺害しても検死でも分からないって本当か教えてください。 ドラマでやってました。 ドラマで人を眠らせるタオルに吸わせるクロロフィルは吸っても眠らせることは出来ない化学的にはガセだと言っていました。
トリプチケース・ソイプロス（TSB）（市販培地）を使用して3％Nacl添加TSB培地を調製し、腸炎ビブリオを培養したい。 本市販培地の使用法は、蒸留水１リットルあたり30gのTSBを溶解し、高圧蒸気滅菌の後使用することとなっている。また本市販培地30gの中には、5gのNaClが含まれている。3％NaCl添加TSBを600mL調整するには何gのNaClを添加すればよいですか？答えは小数点以下一桁まで求めて、途中の計算の過程も教えてください。また、％はW/Vとし、培地およびNaClの溶解による体積の増減は無視するものとします。 よろしくお願いします。
画像の問題で0%のところは何と記入すればよいのでしょうか？0%ということは何も含まれていない成分ということですよね？ということはその他と記入すればよいのでしょうか。
下記サイトでカラメル色の３、４が発がん性を疑わせています。 http://www.msn.com/ja-jp/news/opinion/%e3%82%b3%e3%83%bc%e3%83%a9%e3%82%84%e3%83%8e%e3%83%b3%e3%82%a2%e3%83%ab%e3%82%b3%e3%83%bc%e3%83%ab%e3%83%93%e3%83%bc%e3%83%ab%e3%80%81%e3%82%b9%e3%83%bc%e3%83%91%e3%83%bc%e3%81%ae%e6%83%a3%e8%8f%9c%e3%81%af%e8%a6%81%e6%b3%a8%e6%84%8f%ef%bc%81%e7%99%ba%e3%81%8c%e3%82%93%e6%80%a7%e7%89%a9%e8%b3%aa%e3%82%92%e5%90%ab%e3%82%80%e3%82%ab%e3%83%a9%e3%83%a1%e3%83%ab%e8%89%b2%e7%b4%a0%e3%81%8c%e9%87%8e%e6%94%be%e3%81%97%ef%bc%81%e3%82%ab%e3%83%83%e3%83%97%e9%ba%ba%e3%82%82/ar-BBsP1hD 質問１ カラメル色１～４って基本的には甘みと色を作るものかと思いますが、記載さえている表示だけでは何番か解らないってことでしょうか。 質問２ カラメル色３、４ってどいう食品に使われことが多いか判断できるのでしょうか。 以上、宜しくお願い致します。
連鎖開始反応 Br2→2Br (反応速度 k1) 連鎖成長反応 Br+H2→HBr+H (反応速度 k2) H+Br2→HBr+Br (反応速度 k3) 連鎖阻害反応 H+HBr→H2+Br (反応速度 k4) 連鎖停止反応 Br+Br→Br2 (反応速度 k5) d[Br]/dt=2k1[Br2]-k2[Br][H2]+k3[H][Br2]+k4[H][HBr]-2k5[Br]^2=0 d[H]/dt=k2[Br][H2]-k3[H][Br2]-k4[H][HBr] d[HBr]=k2[Br][H2]+k3[H][Br2]-k4[H][HBr]=k3[H][Br2] なぜ、d[Br]/dt=0 d[H]/dt=0となるのですか？ d[Br]/dt=2k1[Br2]-k2[Br][H2]+k3[H][Br2]+k4[H][HBr]-2k5[Br]^2とありますが、なぜ2k5[Br]^2となるのですか？2k5[Br]ではだめなのですか？ なぜ、d[HBr]=k2[Br][H2]+k3[H][Br2]-k4[H][HBr]=k3[H][Br2]なのですか？ d[HBr]=k2[Br][H2]+k3[H][Br2]-k4[H][HBr]=k2[HBr][H]+k3[H][Br2]ではない理由を教えてください。 詳しい解説お願いします。
30%の水分を含む木材を乾燥させて、水分を15%にしたい。原材100kgあたり、何kgの水分を蒸発させればよいか？という問題の解き方が分かりません。解き方のヒントだけでも教えて頂けると助かります。出来ればフローシートもどうなるか教えてください。お願いします。
【発酵食品に使われている微生物の】乳酸菌、納豆菌、酪酸菌、麹菌、酢酸菌、酵母菌って自然界のどこで採取出来るのでしょうか？ 自分で菌を採取出来るものですか？
画像の問題の(5)の解き方が意味不明です。 分かりやすく教えて頂けると助かります。
逆浸透膜には酢酸セルロースがよく使われていますが、その理由を教えてください。 調べていると、耐塩素性がある、ファウリングに強いとでてきましたが、 酢酸セルロースの構造のどの部分が耐塩素性、ファウリングに効果的なのか教えていただきたいです。
昨日授業で平衡定数のK値が大きいとき正反応で小さいときは逆反応と習いましたが、具体的な境目はなんなのですか？あと、平衡定数の求め方はわかるのですが、画像の反応の場合、平衡定数はどれくらいになるのですか？また、(2)が×になる理由を教えてください。お願いします。
画像のところで、青色を確かめる1滴前を終点って具体的にいつですか？
画像のカッコ6の答えが分かりません。 解き方も教えて頂けると助かります。
画像のカッコ4の問題の意味がよく分からないので教えてください。具体的にいうと何を答えさせたいのかが分かりません。
ネットを検索していたら、プールなどの殺菌に使われる次亜塩素酸カルシウムをカプセルに入れて飲む健康法があるそうなのですが、飲んで大丈夫なのでしょうか？
画像のカッコ1の問題の答えが分かりません。教えて頂けると助かります。お願いします。
炭化水素系のポリマー（たとえばポリエチレン）の酸化はC-H結合が切れて、C・　・H　ラジカルが発生し、その後、酸素とパーオキサイドを形成して...というパターンで説明してある文献が多いのですが、一般にC-H結合エネルギーはは400ｋJ/mol台、C-C結合エネルギーは300ｋJ/mol台となっており、むしろC-C結合から解離が始まりそうなのですが、なぜC-Hからなのかを説明している文献が見つからず困っています。 おそらく、熱エネルギーを受ける場合、ポリマーの最外部位からの伝熱となるとC-HのHから熱を受けやすいからでは？と推測していますが、それでも２原子間なら一瞬で伝わるし、主鎖の場合は高次構造の変化等で熱を吸収して解離エネルギー以上になるのを抑制することが多いから？ とかも推測していますがよくわかりません。 ご教授頂ければ幸いです。
固体のつりあいを考えるときは、力のつりあいを考えて 液体のつりあいを考えるときは、圧力のつりあいを考えるのですか？
95%エタノールと45%エタノールから80%エタノールを調整する方法
10%オスバン液を水で5倍希釈する方法とその濃度
10%オスバン液を水で20倍希釈して20mLのオスバン液を調整する方法とその濃度
20%グルコン酸クロルヘキシジン液を希釈して、0.1%のグルコン酸クロルヘキシジン水溶液を500mL調整する方法
10%塩化ベンザルコニウム水溶液を希釈して、0.02%塩化ベンザルコニウム水溶液を1リットル調整する方法
海外メーカーの資料に難燃性素材の紹介があり、「PP・FR・SiO2の複合材」とありました。このFRとは一般的に考えて何に当たると思われますか？flame retardant＝難燃剤もしくは何かの樹脂（resin）なのではないかと思っているのですが、メーカーの回答が非常に遅く、大変困っております。お心当たりございましたら、どうぞよろしくお願いいたします
10%次亜塩素酸ナトリウムから、0.5%希釈液を30L調整する方法
0.50mol／L塩化ナトリウム水溶液を希釈して、0.15mol／L溶液を500mL調整する方法
【化学・ガラスの作り方を】教えてください。 石からガラスを作る方法です。 宜しくお願いします。
アゼライン酸のデータを 載せようとした時に、 ナンバリングをしようと思ったのですが、 アゼライン酸のような 対象構造になっている化合物の ナンバリングはどのようにすれば良いのでしょうか？ どなたかご存知の方、 よろしくお願いしますm(_ _)m
興味本位の質問です。 a.綿の布地とか、紙（純粋なセルロースとします）に有機溶剤（キシレン）を染み込ませてから、水の中に入れて手で揉み下す。 b.同じくセルロースに水を染み込ませてからキシレン中で揉み下す。 a、bではセルロース表面にはキシレンが吸着するのでしょうか、水が吸着するのでしょうか？またそれを理論的に説明するならどう考えたら良いのでしょうか？ セルロース界面とキシレンの界面自由エネルギー、キシレンと水の界面自由エネルギーの総和 セルロース界面と水の界面自由エネルギー、水とキシレンの界面自由エネルギーの総和 これらの大小関係が、水、キシレン、セルロースを含む系全体の自由エネルギーを決めて、上記の結果を説明できると考えて良いですか？ それともaとbの場合で結果が違うとすれば、早い者勝ち（先にセルロースを濡らした方が表面に留まる）となるのでしょうか。そうであれば、先についた溶媒を押し退けてまで、系の安定化に拘らない、速度論的な感じですよね。押し退けるときのエネルギーの壁が高くて自由エネルギー最小化を室温下では行えないという感じで。 それともキシレン、水間でのグルコースの分配係数に関連するのでしょうか？ 揉み下すまでは実践していませんが、キシレンに濡れた布地上で水を振りかけると弾くのが観察される一方で、水に濡れた布地上でキシレンを振りかけると弾かずに染み込むのが見られました。となるとセルロース界面は有機溶剤と仲がよく、後者ではキシレンがセルロースに先に付いていた水を押し退けたということでしょうか？
μ　化学ポテンシャル μ’　標準化学ポテンシャル R　気体定数 T　絶対温度 P　圧力 μ=μ’+RTlnP なぜ、μ=μ’+RTlnPなんですか？ 化学ポテンシャルと標準化学ポテンシャルの違いはなんですか？
金属のイオン化傾向の順番を覚えておかなければ、試験に合格しないのでしょうか。
脂肪が生体内で完全に酸化された場合の基質の単位重量あたりの水生産量は、タンパク質や炭水化物が生体内で完全酸化された場合のそれよりも、一般に少ない。 正誤を答えよ。 という問題がありました。 直観的に呼吸商が一番小さい値だったと記憶していたので、 つまりは二酸化炭素と水の産生量が低くなるものが脂肪だからタンパク質、糖質と水の産生量比較をしても呼吸商と同じことが言えると思い、 正としたところ 誤だと模範解答にありました。 どうしてそうなのか、またどのように考えればいいのかご指導お願い申し上げます。
物体の温度があがるのは、それを構成する粒子の熱運動によるものと習いました。 そして、分子からできた物体なら熱運動は分子によって起こると思うのですが、 金属の場合は、原子か、自由電子か、どちらが熱運動をするのですか？
K原子がK+イオンに変化すると、 有効核と最外殻原子の間に作用するクーロン力は何倍になると考えられるのか整数値で求めよ。 KがK+イオンに変化すると粒子半径は0.6倍になるとする。 という問題で K 有効核電子は +1 K+ 有効核電子は +9 と考えて 電荷の積に比例し、距離に反比例することから 9/0.6=15 と計算したのですが、 答えは25 でした。 また、最外殻電子と原子核とのクーロン力を考える時最外殻原子が何個であろうと電荷は1と考えればいいのですか。
環状構造を持つ（または含む）分子をなるべく多くリストアップしたいです。硫黄（Ｓ8）の王冠構造や、ニッケロセンやフェロセン、シクロヘキサンなど、無機、有機、錯体問いません。 巨大環状構造分子よりも、できるだけ単純で分子量の少ない分子が好ましいのですが、分子量で明確に線引きはしていませんので、思いつくものをいろいろ教えてください。
お世話になります 酸化剤には どの様なものがありますか？ できるだけ網羅して お答えください 宜しくお願いします。
ゼロイチ判定となる実験結果からある仮説が間違いないかを検証したいのですが、一般的にどのくらいのサンプル数が必要でしょうか？統計的に考えると例えば製品10万個を保証しようとするとかなりの数が必要だと思いますが…そんなにサンプル数もありません。 また通常22個は必要で、ゼロイチ判定だとその半分の11個になると聞いたことがありますがどなたかその理由をご存知ないでしょうか？
▽テアニンの１日あたりの許容摂取量はどの位ですか？ またそれを超えて摂取し続けると何か医学的問題が起きますか？ 例えば、一日に、スーパー集中リゲイン（テアニン２００ｍｇ、 カフェイン８０ｍｇ、アルギニン１０００ｍｇ）５本と、次に 書くサプリメント２カプセル（テアニン４００ｍｇ、 イノシトール１００ｍｇ）で、計１４００ｍｇ摂取する生活を、 ずーっと一生、続けたら、健康にどういう影響があるのかです。 先日、アマゾンで、ネバダ州のジョンなんとかさんから、 テアニンのサプリメントを購入し、ロサンゼルス空港から 関空を経て、佐川急便で、３～４日で届きました。で、毎晩、 寝る直前に１カプセル水で飲んでいます。 飲むと、翌朝、目覚ましが鳴る前に自然にすっきりと目が覚め、 気持ちの良い爽やかな朝を迎えられるようになったからです。 かなり気に入っていて、一生、毎日テアニンを摂り続けようかなとも 思っています。いずれサントリーにも電話して聞いてみようとも 思うのですが、お商売だから、例え、何か都合の悪い事実があっても、 ホンマの事は、なかなか言わはらへんかも知らんと思って、それで まず皆様に質問させて頂く事にしました。 更に、最近、花粉症の薬を貰いに行ったついでに出てきた若い女性の 薬剤師さんに聞いてみたら、 「テアニンは、（アミノ酸の一種で、） 医薬品ではないけども、何でも過剰に摂取するのは宜しくないと 思います。」という実に不満の残る回答だったのですが、例えば、 スーパー集中リゲイン（テアニン２００ｍｇ、カフェイン８０ｍｇ、 アルギニン１０００ｍｇ）を１本飲んだ後、集中力が高まっている状態は、 何時間継続すると考えられますか？主観的にせいぜい３時間半位ですか？ そうだとしたら、３時間半ごとに１本飲み直したら、一日中、 高い集中力を維持できるのかなどと言った質問を、病気では無いのに、 内科に行って、内科医師に質問したら、怒られたりせずに、 答えて貰えるでしょうか？ それとも、そもそもアミノ酸に関する知識が無くて答えられないで しょうかね？皆様がお答えできるなら、この質問も含めて、 わかる範囲で構いませんので、ぜひ教えて欲しいです。 因みに、私の主観では、テアニンを２００ｍｇ摂取してから、 集中力が持続するのは、サプリメントだと、１カプセル飲んでから ２時間位で、スーパー集中リゲインは、１缶飲んでから、３時間～ ３．５時間ぐらいかなあ～とみています。 出来れば、お医者さんなどの医療関係者などだと特に嬉しい ですが、老若男女、お立場を問わずどなたでも構いませんので、 どしどしご回答下さい。宜しくお願い致します。 ▽Amazon.co.jp：[海外直送品]NOW Foods Ｌテアニン 200mg 120粒：ドラッグストア http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00GQV9YX6/ref=oh_aui_detailpage... ▽集中リゲイン サントリー食品インターナショナル http://www.suntory.co.jp/softdrink/products/0000005330/FRECB.html
実験で クエン酸酢酸試液を作りました。 内容はクエン酸一水和物１g、酢酸90ml、無水酢酸10ml です。 これらを混合して作った溶液なのですが、中和に重曹を混合させて大丈夫か気になりました。 試しに少しの液を中和しようかと思ったのですが、重曹がなくできませんでした。 できれば、混ぜ方など細かく教えていただけたらと思います。 そして、一般の下水に流せるのは、やはり重曹がよいでしょうか？他に向く試薬などありますか？ ご存知の方、教えてください。 宜しくお願い致します。
スーパーで塩紅鮭の焼いたのを買ったところ、表示に酸化防止剤の記載がありました。 これってどこに酸化防止剤を使ってるんでしょうかね？ お詳しい方、宜しくお願いします。
苛性カリでリキッドソープを作ろうと思い買いましたところ 通常８５％のものなのに１００％のものを買ってしまいました。 作成本などには、８５％で紹介されており、どうやって使えばいいのか 困っています。 濃度が違うと、使えないでしょうか？ また、濃度が違う場合はどういう計算式で作成すればよいですか？ 苛性カリ濃度８５％のものを使用した場合、９８ｇ使うと書いてあるとき 苛性カリの濃度１００％だと１５％減らして使えばいいのでしょうか？ ご回答お願いします。
【化学】ラドンガスって体に良いんですか？ なぜ身体に良いのか科学的、論理的に教えてください。
少量の水を含んだ空気を氷点下まで冷却することを考えています 20℃　空気：2L/min　に　水蒸気：3000ppm-vol　を含むとします 水分を無視して、-5℃まで冷却した場合 2L×（273-5）/（273+20）≒1.83L/min.　になると思います ※圧力は大気圧で一定として。 これに、2L/min.×3000ppm＝6ml/min.の水蒸気を考慮して 流量を補正して、正確な流量を求めたいのですが どういった計算になるでしょうか？
最近FT-IRを扱うようになった初心者です。 オイルの時間経過による変化をFT-IRで測定しています。 1700cm-1付近に今まで確認出来なかったピークが出るようになりました。 調べてカルボニル基の吸収だというのは分かったのですが、原因は何でしょうか？ 単純に劣化が始まったということでしょうか。 今までケミカルとは無縁だったため、超基本的なアホなことを聞いているかもしれませんが、ご回答くださる方、よろしくお願いいたします。
参考書の解説一部抜粋 １辺Lの立方体の中で質量mの分子がアボガドロ数個だけ運動しているものとする。 立方体のyz面に分子が衝突する頻度=N(v/2L) N:アボガドロ数　v:分子のx方向の速度成分 一回の衝突での運動量変化は2mvなので、 単位時間当たりの運動量変化=N(2mv)(v/2L) これは壁に加わる力に等しい。圧力pは壁の単位面積当たりに分子衝突によってはたらく力であるから、 pL^2=(Nmv^2)/L 質問 (１)なぜ、衝突する頻度=N(v/2L)に一回の衝突での運動量変化は2mvをかけたら、単位時間当たりの運動量変化になるのですか？ (２)最後の式、pL^2=(Nmv^2)/Lはどこから導き出したのですか？ 詳しい解説お願いします。
正常時の筋細胞はClイオンに対する透過性が高い。しかし、実験で細胞内アシドーシス化ではClの膜透過性が有意に低下していた。 というリード文の後に、 上記のことから、細胞内アシドーシスは疲労を起こしにくくする方向に作用すると考えられる。なぜそう考えられるか60字以内で答えよ。必要ならば、Goldman-Hokin-Katzの式を参照せよ。 ※Goldman-Hokin-Katzの式 E= (RT/F) ln{(P_Na [Na]_O+P_K [K]_O+P_Cl[Cl]_i)/(P_Na [Na]_i+P_K [K]_i+P_Cl[Cl]_o)} とありました。 透過性が下がるのだから、細胞外Clはrichで細胞内はpoorだから、この式の塩化物イオンに対する値は分母に細胞外の濃度の値が来ることから下がります。 なので、私は 「アシドーシスでは塩化物イオンの流入が減弱することによりEの値が下がることで活動電位が発生しやすい。」 と回答しましたが、模範解答では 「塩化物イオンの透過性が低下すれば少量のNaチャネルの開口で活動電位が発生するから」 と書いてありました。この解釈が分かりません。 Eは定数として考えているのでしょうか。 別に塩化物イオンが入ろうが入るまいがそもそも少量の細胞内Naと多量の細胞外Naで数値は飛躍的に上がるのだからここでNaを言及する意味も理解できないでいます。 ご迷惑おかけしますがご指導お願い申し上げます。
【福島県民の謎の心理】福島の農作物が風評被害に合っていると言いますが本気でみなさん風評被害だと思っていますか？ テレビのインタビューのときだけ風評被害で可哀相。私は福島県産の農作物を気にせずに食べますと言ってるだけ？ 本気で福島県産の農作物は放射能汚染されてないと思ってるんですか？ 基準より超えている農作物は基準そのものを上げて基準内としているだけですよね？ ヨーロッパとか基準そのままの国には出荷できませんよね？ 福島県民は何をもって安全と言っているんですか？ 放射線量が高い農作物を食べても安全ってなぜ言い切れるのか不思議です。 こちらは分からないから食べない。 なぜ安全なのかって聞くと国の安全基準に則しているからと言う。 国が安全と言ってメルトダウンした原子力発電所の原子炉が吹き飛んだ地域の人が国の言うことを信じてる。 普通は逆ですよね。 国に騙された地域の人が国を信じている。 国に騙されてない他の地域の人が国の言うことは信用出来ないと言う。 騙された人間がなぜ騙された人間の言うことを信じるの？ 何の根拠があるの？ と思ってしまいます。 他の地域の人は放射線量の影響が分からないから分からないと言っている。 その地域の人は騙されたのに騙された人間の言うことを信じている。 おかしな話です。 もし体に異常が出たら何て言うんでしょう。また国に騙されたと言うんでしょうか。 福島県民は騙された人間をなぜ信じるんですか？
【化学】水道水の浄水器はフィルターに放射能が付着して逆に体に悪いって本当ですか？
低圧下と不活性ガス下ではどちらの方が揮発速度が速いのでしょうか？ 気体中の分圧はどちらでも同じだとします。
Na2SO4+Ba(OH)2→BaSO4+2NaOH という反応式は、 強酸と強酸塩の反応のため完全に電離し、 全てイオンの状態でいるため、 沈殿が発生する という解釈であっているのでしょうか？ また CaSO4+Ba(OH)2→BaSO4+2Ca(OH)2 といった反応式も成り立ちますか？ 沈殿が生成するために起こる反応式は他にありますか？
高校化学のもんだいです。 温度一定で、圧力xと体積yとの関係 ＰＶ=k (kは定数) を表すグラフがどうしてウのグラフ出ないといけないのかがわかりません。何故エのグラフではダメなのでしょうか？
先日、封筒を送る際に、ふと、疑問に思いました。封筒の封をする際の糊ですが、なぜ、紙と紙がくっつくのでしょうか？ 化学には今一つ弱いので、そのあたり、よろしくお願いいたします。
スチレンに高温高圧でPtを触媒として水素付加すると主に エチルシクロヘキサンになりますか？ またスチレンに低温でPtを水素付加すると主に エチルベンゼンになりますか？
この写真の２つの分子は光学異性体ですか？
脱水素酵素って何ですか？ 体内にある水素を取り除く酵素？ 体内にある水素は脱水素酵素によって取り除かれるものなら、水素水って体にとって毒ってことですか？
海水の酸素濃度について調べています。 溶存酸素量について、ウィキペディアでは、「飽和溶存酸素量は、・・・溶存塩類濃度などによって変化する。」と書いています。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%BA%B6%E5%AD%98%E9%85%B8%E7%B4%A0%E9%87%8F とすると、「海水は、溶存塩類濃度が高いので、水道水や河川の水と比較して、飽和溶存酸素量が低下する」と言えると思います。 それで、質問ですが。 上記の「溶存塩類濃度」という言葉の中の「塩類」の意味がよく分かりません。 この「塩類」の意味について、お詳しい方に解説を、困っていますので是非、お願いしたいです。
お世話になります。 水素より 少し、酸化傾向が強く 入手が簡便で、安価な、 無味無臭無毒の 炭素化合物って 何が挙げれますか？ また、其れを 水に浸けておくと 水の中で 緩やかに酸化を しますか？ 水面を遮断し 酸素との接触を断った時 水素水を作れると 尚有り難い ですね お教えください 宜しくお願い致します。
エタノールとジメチルエーテルは、構造異性体ですが、それでは、エタノールとジエチルエーテルは、どのような関係にあるのでしょうか？
参考書の解説一部抜粋 酵素(E)は基質(S)と複合体(ES)を経て生成物(P)を生成 E+S→ES ES→P 酵素の初期濃度をE'、[E],[ES]を化学種の濃度とすると、 [E]=E'-[ES] なぜ、[E]=E'-[ES]となるのですか？詳しい解説お願いします。
塩素の匂いを残して毒素を消す方法はありませんか？ また、弱い塩素を長期間吸い続けると、体のどこかに支障をきたしますか？ 塩素といっても塩素系漂白剤なのですが、匂いが大好きで、ついついかいでしまいます。 10年くらい前は濃いのをかぐとよくむせたりしましたが、この頃はもう体が慣れてきたのか、手のひらで揮発させたり、スプレーしたものを吸い込むくらいではむせなくなってきました（原液のままです）。 たまに鼻の奥が一瞬痛くなる程度です。 喉も痛くなることがありますが、次の日には治ってしまいます。 匂いはかぎたいのですが体が心配なので、匂いだけ残して毒素を消す方法はないでしょうか？
またまた質問です。 97%の硫酸を3CC,を水100CCに入れて硫酸溶液を作ると規定度とmolはどのような表示になりますか。 よろしくお願いします。
化学の実験で、「中和滴定」というのをやったことがあります。酸の溶液にアルカリを滴下して、中性になったところで滴下量を計り、不明だった酸のモル数を知るという実験でした。 もし、中和と逆の操作ができるとして、中性液体から、酸を分離できたとしたら、残るのはアルカリですよね。 ここで、一つ疑問があります。 牛乳（ほぼ中性（厳密には弱酸性））の中に「乳酸菌」を入れると、発酵して酸性が強くなりpHの数値が下がっていきます。ということは、増えた酸を打ち消す分量のアルカリがどこかに発生しているのでしょうか？ 電気磁気の分野では、「電荷保存則」というのがあり、（＋）、（－）の総和は不変なのですが、酸・アルカリではこのようなことは保存則は成り立たないのでしょうか？
自然界の空気中の酸素には、三重項酸素以外に一重項酸素も存在しているのでしょうか？ 一重項酸素はどこに存在しているのか教えてください。
酸素が猛毒ってどういうことですか？ 「酸素は酸素分子Ｏ2、英語でも厳密には二酸素(dioxygen)と呼びます。 本当は量子論が無いと説明が困難なのですが、酸素分子は三重項状態というへんてこな状態が一番安定なキチガイで、他の分子が一重項状態が一番安定な中できわめて異常なのです。 だから既に述べた様に酸素分子自身が既に猛毒なのです。」 酸素の正式名称はO2なので二酸素。 二酸素の分子構造は三重項なので酸素分子自身が猛毒。 三重項状態だと猛毒？？？ どういうことですか？
ビタミンCとアスコルビン酸は違うものなんでしょうか？ 巷に売られているビタミンCサプリメントとアスコルビン酸サプリメントの違いはありますか？ 同じもので言い方が違うだけですか？
ミトコンドリアってなんですか？ ミトコンドリアを体内に摂取すると何か良いことがありますか？ ミトコンドリアを摂取しても何も意味がないですか？
蒸留で、最後にとれるものには高沸点の不純物が混ざるというのは、一定の加熱であっても、低沸点のものが蒸発して減少する事で温度は上昇して、不純物が沸点に達するということですか？
水素水の代わりに水素ガスを吸ったらどうなりますか？
アルカリイオン水や空気清浄機のマイナスイオンやらを人間の体が飲んだり、吸ったりすると体内にイオンが入るとヘモグロビンになる際に酸化物を出しますか？ イオンを体内が吸収するごとに抗酸化物質が減っていくという認識は間違っていますか？ いま抗酸化物質が流行っていますが、マイナスイオン空気清浄機やアルカリイオン水は体内の抗酸化物質を減らす作用がある気がしてなりません。 イオンってアンチエイジングじゃなくてエイジング(老化)を加速させる気がします。 どう思いますか？ アルカリイオン水よりアルカリ水を飲んだ方がアンチエイジング効果がある気がします。 化学的に見るとどうですか？
硫酸　97% 比重 1.84 この硫酸17.5CCを水1Lに希釈します。 この時のmol/lをご教示ください。計算していても頭が混乱しています。
質問させていただいた続きですが、硝酸1を水65にいれて溶液を作る場合、 mol/Lは説明いただきましたが、N表示はどうすればよいでしょうか？ 誰かに聞くとN/5では？と聞きましたが、本当でしょうか？ ご教示ください。
硝酸1.38 (60%)　1CCを水65CCの溶かした溶液を作りたい。 これはmol/Lや%で濃度を表示するとどのようになるのでしょうか？ ご教示ください。
（2）この反応で、反応物質の濃度が最初の1/64になるのは、最初から何min後か。 （3）この反応は何次反応か。 答えはあるのですが、なぜそうなるのかが分かりません。教科書レベルの問題だから自分で調べろ、っていう回答はやめてください（泣）
危険物取扱者の問題で、硫黄と二硫化炭素を混合したら発火するか？という問題があったのですが、二硫化炭素は、確か、硫黄から作られるとネットで見た記憶があったので、「発火しない」と判断したのですが、これで正しかったでしょうか？
平日に仕事が立て込んでいたため、今休日出勤で機械の清掃をしています。 たまたま今日は一人なので、暖房入れるのもったいないので、暖房は入れずに作業してます。 清掃する機械はタンクの中の液体の水温が32度になる機械です。 そして、結果的に室温は12度で水温は32度という状況なんですが、今タンクの水を入れ替える前に付属の部品を清掃中ですが、タンクから薄ら湯気？が出てるのが気になりました。この機械の清掃作業は２ヶ月に一度、何度となくしてますが、湯気？が気になったのは初めてで、機械が発火？？って気になってしまいました。しかし、機械は正常に動いているし、人間の息だって寒い時には白くなるし、暖房を入れずに作業してるので、湯気が気になったんだろうとは思うんですが、ちょっと気になるし、今更誰かに聞くのも恥ずかしいので、詳しい方がいれば教えてください。 室温12度、水温32度で薄ら白い湯気がでるのって極普通の事ですか？ 機械の性能上32度をキープするように設定されており、32度以上にはなりません。 32度で湯気ってでるのか気になってます。
50％希釈とは　たとえば　原液１００ｃｃに対して水を１００ｃｃ加える ということでよろしいのでしょうか。 すなわち50%希釈と２倍希釈は同義ととらえてよろしいのかお教え下さい。 よろしくお願いいたします。
（カテがよくわかりません） 墓地の花立の底に土や花から出たよごれが堆積して浅くなってしまい、花がうまく挿せません。 花立の口はせいぜい40mmぐらいなので、水を入れて土をかき混ぜ泥水にして吸い出すのがよいかと思います。 口が広めなピペット、スポイトのようなものを探していますので是非ご紹介下さい。
大学の入試問題に 硝酸は酸化数が+5で、酸化数が限界まで高いため還元剤としては使えない。 という文章がありました。 酸化数の範囲とはそもそも何によって決まっているのですか？
下水処理には色々な処理方法がありますが 標準活性汚泥法とは疑似嫌気活性汚泥法の事ですか？ 疑似嫌気活性汚泥法or嫌気活性汚泥法にはＯＲＰ計は必要なのでしょうか？ たしか ＯＲＰ計は酸化還元度を測る機能のはずなのに
身体のコリの乳酸が溜まっているという表現とヨーグルトの乳酸菌の乳酸は同じ意味ですか？ ヨーグルトを食べると乳酸が溜まって肩こりになる？
液体酸素と水素ガスはどこで買えますか
オデッセイ。砂糖に液体酸素を入れたらなんでダイナマイトの破壊力になるんですか？ 砂糖は何のため？
水素水を飲むのではなく水素ガスを直接吸えばいいのでは？ 「ニュースソースはコレですよね。 http://www.cpnet.med.keio.ac.jp/news/20141108_01054/ 心肺停止した患者に1.3%の水素ガスを吸引させることによって生存率や脳機能低下の改善が見込まれる、となってます。 えっと。水素の効能？は誰も否定してないです。 問題は、水素水にはそんなに水素が含まれていないってことです。市販されている水素水は、ラベル表示を信用したとしても1ppm程度。1ppmって0.0001%ってことです。 一方で上記水素ガスは1.3%。倍率だけでも1万倍以上違います。ましてや相手は呼吸する空気に入ってる。一方で水素水は飲む水に入ってる。1Lの水を飲むのと1Lの空気を吸うのではどちらが簡単か。 冷静に考えたら、水素水の後押しになると考えるほうがどうかしてます」 水素水を飲むのではなく水素ガスを直接吸えばいいのでは？
マルチビタミンミネラルのミネラルってどういう効果があるんですか？ ミネラルって水道水を飲んでたら取れるものでもないんですか？
水素水と水素ガスの違いは？ 水素水ビジネス詐欺っていっていたら、慶応大付属病院が数年の水素ガス吸引治療を始めて脳梗塞患者に問題が無ければ導入していく方針だと発表してビックリした。 水素水は詐欺ビジネスで水素ガスは医療的に認められるとますます水素水ビジネスは詐欺って言うのが通用しなくなってきた。 水素水と水素ガスは全く別物ですか？ 水素水は詐欺じゃなかったってことに流れがいってますけど健康に良いというのは嘘だという否定派の理数系のみなさんどうしますか。 臨床試験するって慶応大付属病院の偉いさんが言ってますけど。 これって完全に水素水ブームの後押しになると思うんですがどうします？
DHCがプラセンタナノとか言い始めたのでもうDHCはダメだなと思いました。 もしかして今までのサプリメントもDHCに騙されてたんでしょうか。 プラセンタにナノもクソもない気がします。 ナノのプラセンタってなんですか。 今までのサプリメントも胡散臭く感じて吐き気がしました。 DHCはもうちょっとまともな会社かと思ってたのに。残念です。
画像の構造式は無水マレイン酸ですか？また、違うのならこれはなんなのですか？
大学の入試問題で 『脱硫方法の一つである酸化法は次亜塩素酸ナトリウムなどの酸化材を用いて、二酸化硫黄を硫酸の形で回収する方法である。(前後の文脈は省略しています。)』 という文章を化学式に直せという問題があり、 解答はClO-→Cl- を用いていました。(水や電子などは見にくくなるので省略させていただきます。) ClO-が一価か二価の酸化剤であるかは文脈による、と習った記憶があるのですがこの場合なぜCl-になっているのかわかりません。 そもそもClO-は酸化還元反応により変化した場合、Cl-又はCl2になる場合があるという事であっていますか？ また、見分け方はやはり文脈に依存するのですか？
「１、自分達が食べたいもの＝細胞一つ一つが生き延びる為に必要な栄養素ではない。 ２、細胞一つ一つが生き延びる為の栄養素は最低限４群です。 ３、バランスが悪い＝身体の細胞「一つ一つ」は常に「飢餓状態」を感じます。 よって、食べた物を脂肪に貯めようとする」 細胞一つ一つが生き延びる為の栄養素は最低限４群の4群ってなんですか？
ブルガリアヨーグルトも乳酸菌の他に発酵菌の2種類の菌でヨーグルトが作られているのですか？ パッケージに発酵菌の記載はありますか？ ヨーグルトは乳酸菌だけでは作れないんですか？ 急速に作るために発酵菌を入れているのでしょうか？ 乳酸菌と発酵菌は共存出来るんですか？ 発酵菌に乳酸菌は食われないですか？
銅が水素に溶けないのはイオン化傾向が水素>銅だからですよね。 しかし水酸化銅や酸化銅は塩酸と反応します。 これは酸化銅などはイオン化傾向で考えると価数で考えた場合すでに銅がイオン化している(?)と考えているからですか？
ポリマー(重合体)、樹脂、プラスチックの違いを、お教えください。
エタノール、トリエタノールが含有した混合試薬を作った場合、第三者が要望した場合少量を売れるのでしょうか？
難溶性沈殿M2X2のモル溶解度はs mol/Lである。M2X2の溶解度積kspをsで表してください。 難溶性沈殿MX2のモル溶解度はs mol/Lである。 MX2の溶解度積kspをsで表してください。 この二つの問題がわかりません。途中の式の過程などの解説もお願いします。
画像の実験操作（4）において、アンモニアを入れると硫化水素からの硫化物イオンが増加する。硫化物イオンが増加するためニッケルやコバルトが硫化物を作りやすくなる。なぜ、アンモニアを入れると硫化物イオンが増加するのか、その理由を化学反応の平衡移動や質量作用の法則の観点から説明しなさい。という問題が分からないので教えていただけると助かります。おねがいします。
ヨーグルトは腐らないって本当ですか？ 腐らないのだとしたら、なぜ市販のプレーンヨーグルトに賞味期限が記載されているんですか？ ヨーグルトにカビは生えないのですか？ プレートにヨーグルトを乗せて、カビ菌をその中に入れたらカビ菌は死んで広がらない？ それともカビ菌が増殖してヨーグルトを栄養にプレートはカビだらけになる？ プレーンヨーグルトなら食べても歯磨き不要で寝て良い？
金色なのでしょうか？ プラチナは白ですが、これも別に色がついている訳じゃなくて、最初から白いのでしょうか？
Cu^2+ ⇔ Cu…E＾0＝0.34Vの電極反応式を完成させると Cu^2+ + 2e^- ⇔ Cu になると教わったのですが 「2e^- 」はどこから出てきたのでしょうか？ また、MnO4^- ⇔ Mn^2+ …E＾0＝1.51V の電極反応式を完成させると MnO4^- + 8H^+ + 5e^- ⇔ Mn^2+ + 4H2Oになると教わったのですが 「8H^+ と5e^- そして右辺の4H2O」はどこから出てきたのでしょうか？
化学の初歩的質問です。尿素と尿酸は、名前が似ていますが、当然、異なるものですよね？
昨日危険物の試験があったのですが、炭化カルシウムは水に不溶であるは誤りですよね？だってアセチレンガスを発生するんだから不溶だったら反応すらしないですよね？
IO3＾－のIの酸化数と HCHOのCの酸化数を教えてください。 なぜそうなるのかという解説もよろしくお願いします。
東大の化学の過去問について質問です。(2006年前期 第3問II) CH2=CH-CH-CH2-CH3 ...............｜ ..............CH3 (何もないところはスペースあけるだけでは左詰めになってしまったのでピリオド入れてますが、無視して普通の構造式だと思ってください…。) この化合物Aに臭素を付加させて得られる化合物には、光学異性体を含めていくつの立体異性体が存在するか、という問いです。 臭素を付加させると、 CH2-CH-CH-CH2-CH3 ..｜....｜...｜ ..Br.....Br...CH3 となります。左から2番目と3番目のCが不斉炭素原子なので光学異性体は2×2=4つあります。 解答は4つでした。 ここまではわかるのですが、たとえば CH2-CH2-CH-CH-CH3 ..｜............｜...｜ ...Br .........CH3.Br といった異性体は考えなくていいのでしょうか？ もちろん、最初の化合物に臭素を付加させてできるのは2番目に書いた化合物のみであり、3番目のようなものはできないということはわかります。 ただ、「化合物Aに臭素を付加させてできる化合物」の異性体はいくつあるかと問われているわけですから、3番目の化合物もそのひとつに入るのではないでしょうか。 長文で、しかも構造式ばかりでわかりにくくてすみません。 どなたか回答いただけるとありがたいです。
カリウムとフッ素は一緒にしても、爆発はしませんか？フッ素と、水素は爆発するらしいですが…
お世話になります 心ない方に 質問を荒らされた ので、確認させてください シリコーン等も含め 固化時放熱する物質も 個体でなくなる時、 吸熱する物質も ありますよね？
水の相図での蒸発曲線と昇華曲線における 圧力Pと温度Tとの関係はlogP=a-b/T(a,bは定数）で 近似できるのはどうしてですか？
麻薬をドリアンの貨物で輸送すると麻薬犬であっても見つけれないのでは？
スルファニル酸3.98ｇと2-ナフトール2.88ｇを出発物質としてオレンジIIを合成したところ4.83ｇが得られた。オレンジIIの収率を有効数字2桁で答えよ。 ↑という問題が分かりません。急ぎなので回答よろしくお願いしますm(_ _)m
こんにちは。化学式の書き方についてです。 酸化マンガン(IV)を化学式にするとき、MnO2になりますが、MnO2(IV)としてはだめでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
・酸性 ・中性　　　　　　　乾燥剤 ・塩基性 の違いや、 受験に出るのは ・濃硫酸 ・十酸化四リン ・塩化カルシウム ・ソーダ石灰 ・酸化カルシウム くらいでいいんですかね？ がありますよね？ その中でも十酸化四リンはよくて濃硫酸がダメなときとかありますよね？ このあたりのどれなら使っていいのかという判断ができないので、 判断基準を教えてください！
『空気中に放置された水酸化ナトリウムの結晶の表面は水酸化ナトリウムの飽和水溶液となるが、濃度が非常に大きいため蒸気圧降下が大きく、溶液の蒸気圧は非常に低い。そのため、空気中の水蒸気が凝縮して溶媒量が増加し、さらに水酸化ナトリウムが溶けていく』という潮解の説明に関して なぜ溶液の蒸気圧が低いと水蒸気が凝縮していくのですか？ これは水酸化ナトリウム水溶液が飽和しているため薄めたいために水蒸気が凝縮しているという感じですよね… けれどそれと蒸気圧のつながりが理解できていません。おそらく蒸気圧に対する理解が不足しているからなんですが… 蒸気圧はとても苦手にしているので大学入試レベルでわかりやすく説明していただけると幸いです。
マヌカハニーのMGO成分ってなんですか？ MGOってなに？？
これからは高濃度除菌アルコール！っていうCMを見ましたがアルコールに高濃度ってあるんですか？ 今までの除菌ってアルコール濃度が100%じゃなかったってこと？ 高濃度除菌アルコールって濃度が何度のことを言ってるんでしょう？ 多分、ジョンソンアンドジョンソンのつけおき卒業！ これからはスプレーするだけ！ 高濃度アルコールで99.99%強力除菌！カビキラーアルコール除菌キッチン用だと思います。 http://www.johnson.co.jp/products/kabikiller_jyokin_alcohol.html なんですか？高濃度アルコールって？
難溶性塩M2X2⇄ 2M＋2Xである。モル溶解度をs mol/Lとしたとき、M2X2の溶解度積Kspをsで表してください。 すみませんが、途中の過程の解説も書いていただけると助かります。 よろしくお願いします。
なぜ乳酸菌を摂るとオナラが臭くなくなるんですか？
モル分率が５０％の気体2成分の混合物について、それぞれの分圧をPa,Pbとし、このときの全圧をP₀としたとき、Pa=0.5P₀、Pb=0.5P₀が成立します。理想気体の状態方程式は成立しているものとして、温度も一定であると仮定します。理想気体の状態方程式とドルトンの分圧の法則を組み合わせて結論（Pa=0.5P₀、Pb=0.5P₀）に至る過程を教えて下さい。お願い致します。
0.10mol/LにおけるNa2SO3について １、この溶液の質量均衡則と電荷均衡則を書いてください。 ２、亜硫酸イオンの第一塩基解離定数Kb1の式を書き、pKb1の値を求めてください。 ３、この溶液100mlに0.20mol/LHCｌを何ml加えるとpH＝7.19の緩衝液となりますか？ 途中の過程がありましたら、解説もふまえて説明をお願いします。
電極反応式と酸化還元反応の反応式について A電極：Cu＾2＾＋⇄Cu …E＾0＝0.34V B電極：MnO4＾－⇄Mn＾2＾＋ …E＾0＝1.51V （１）A、Bの電極反応式を完成させてください （２）A、B電極を組み合わせると、正極はどちらの電極ですか？また、酸化反応はどちらの電極で起こりますか？ （３）この電池で起こる酸化還元反応の反応式を書いてください。反応は左から右に進行するように書いてください。 途中の過程や解説も付け加えてくださると助かります。 よろしくお願いします。
［Ag（NH3)2］＋の生成反応を例にとり、逐次安定度定数と全安定度定数の違いを説明してください。 ［Ag（NH3)2］＋の生成反応という部分から全く分からないので、すみませんが、わかりやすくやさしい解説でお願いします。
家電 > 電気ポット・電気ケトル『匂いと味に耐えられない』 のクチコミ掲示板 http://bbs.kakaku.com/bbs/21260710220/SortID=11813582/ 妻は「コンビニのプラスチックが電子レンジの加熱で溶け出し、人体に有害」と言って必ず陶器の食器などに移して温めています。 http://q.hatena.ne.jp/1347369211 「プラスチックが溶け出さないから安心」というのは，ちょっと違うんです．むしろ，プラスチックの原料や添加剤が溶け出す方が怖いんですよ． http://okwave.jp/qa/q546362.html 上のURLの回答者さん情報によると沸騰の温度ではプラスチックはお湯に溶け出さないそうです。 となるとプラスチック臭や耐えられない味と言われているものは添加剤と原料どっちの可能性が科学的に高いでしょうか。
するとどうなりますか？
人間の便って1日何kgが排出されているのでしょうか。 平均で良いです。
できるだけ多く教えてください！ 濃硫酸→脱水 二クロム酸カリウム→アルコールの酸化 ですよね？ 過マンガン酸カリウムはどうなるんですか？ また、ほかにもあったら教えてほしいです。
最近「forgeable」という単語があることを知りました。 日本語では可鍛性と呼ぶらしいです。 これまで金属はすべて(実際にするしないは別として)鍛造可能だと思っていたのですが、鍛造不可能な金属・合金もあるのでしょうか？ またこれらを分ける基準は何なんでしょうか?
ヨーグルトの乳酸菌は『生きたまま腸まで届く』らしいですが『腸で定着する』と謳っている商品はないんですか？ ビオフェルミンも生きたまま腸まで届く(けどそのまま大部分は便として排出されて(定着するとは言っていない))という日本語の揶揄があります。 そもそも腸でほとんどが死にます。そのちょっと残った乳酸菌が便として排出されて、排出されずに定着するのは腸で死なずに、便として排出されずに、残った乳酸菌ということで微々たるもの。それも次の便で排出される可能性がある。 腸に定着する乳酸菌が欲しいです。 何がありますか？
第1類危険物取扱者の貯蔵方法の問題で、容器は金属やプラスチック製などを用いる、というのがあって、正しい、となっていました。しかし、第1類危険物は、有機物と接触すると、発火する恐れがある危険物ではなかったか、と思うのですが、いかがでしょうか？
この問題、正解はエなのですが、なぜウは間違っているのですか？
介護の経管でも最後に酢で殺菌しますよね？ 匂いがありますが、安いですし 台所や洗面台などでは使用したほうがいいのでしょうか？
学校の授業を使い分解反応の実験をしようと考えているのですが、分解させるものが見つかりません。 実験後、レポートを書かなくてはならないので面白い実験結果になるものを探しています。 実験は授業内でやるので、あまり難しいのはできないと思われます… 何かあまり難しくないもので、やりがいのある実験はないでしょうか？
学校の授業時間を使い、何か理科の実験をしようと考えているのですが、アクエリアスとポカリスエットって分解できるのでしょうか？ もし、出来るとしたら出てくるものは違うのでしょうか？ 分解が可能なら、実験の仕方も教えていただきたいです。 分かりにくくてすいません。
ニュートラルレッドはpH指示薬ですが、この指示薬の変色域とpHによる色の違いを教えてください
タイトル通りなんですが、実習方法（4）において、過酸化水素を加える理由は、亜クロム酸イオンをクロム酸イオンに酸化するためだと思うのですが、このとき、クロムの酸化数はどのように変化するのですか？教えてくださいおねがいします
軽油にクラッキングという処理をするとガソリンにできると聞きかじりました 一般人がこれを行うにはどうしたらよいでしょうか 不可能だと思いますし(簡単にできるなら誰かやってそう)、別に実際にやってみたいわけではありません ただどういう非現実的な仮定があれば可能であるか、を教えて欲しいです
水の中に少量のガソリンを入れ燃えていた所に高圧の水を放水して火を消していました。水は引火点が約20℃未満の危険物が燃えていれば冷却効果では消火できないと思っていましたが、実際に消えました。これは、ガソリンが消火したのではなくすべてガソリンが燃え尽きてしまったため実際に消えたように見えたのでしょうか？それとも高圧で放水したので燃焼の連鎖反応を抑制して消火したのでしょうか？水は冷却効果しかないと思っていますので不思議でなりません。 わかる方よろしくお願いします。
１Lに22.9ｇのシアン酸アンモニウムを含む水溶液を65℃に保ったところ、下表の速度で尿素を生じた。反応次数と速度定数を求めよ。 時間 min 0 0 　50 　　65 　150 尿素濃度　ｇ/L 0 7.0　12.1　13.5　17.7 この問題の答えがなくてあっているのかわからないので、解説と答えをよろしくお願いします。 ちなみに、自力でやって反応次数は１、速度定数はK＝－4.39×10＾－3がでました。 あと、このタイプの問題で使う公式って反応前の濃度しかつかえないのでしょうか。 どうやってやったらよいかわからず反応後の濃度を使って計算してしまいましたが、これでようのでしょうか。グラフは右上がりの直線になってしまいました。
地球は酸性化が進んでいると言われていますが、人間の外皮にとっては酸性化は良いことではないんでしょうか？ 昔、私は肌に良いと酸性水を外皮に掛けていました。 飲み物はアルカリイオン水でアルカリ性が良いですが、外皮は酸性の方が良いと習ったのです。 地球の酸性化は人間の人体に未知のウィルスが発生して、人類滅亡するような新種のウィルスの発生を抑えられる世界になるということですよね。 ということは地球の酸性化を食い止める必要はないのでは？ 今は外皮の酸性化を抑える水素水、水素風呂が流行っていますが、水素水を飲むのは良いことだと思いますが、酸性化を中和する水素風呂に入っている人はウィルス耐性が弱くなるので水素風呂は間違っているように思います。 どう思われますか？
化学の問題を教えてください。 1/2N2 + 1/2O2 → NO...(1) 25℃、1.0×10^5Paで10Lの密閉容器に窒素と酸素を1:1のモル比で入れる。 その後、容器を1250℃にする。 容器内の圧力は何Paになるか。 ただし(1)の化学平衡だけが成り立っているとする。混合気体は理想気体である。 答えは5.1×10^5Paで、解けました。 先ほどの操作を行った際、容器内に生成した一酸化窒素の分圧を求めよ。 1250℃における平衡定数は3.7×10^(-3)である。 答えは9.4×10^2Paです。 二つ目の問題の解き方を教えてください。よろしくお願いします。
画像の○をつけている部分が分かりません。 HClの物質量は0.01molではないのですか?
1.0Mアンモニア水溶液100cm³に0.50M塩酸水溶液50cm³に加えた溶液のｐHをもとめなさい。 という問題の過程でNH₃の濃度を求める際の計算がわかりません。 なぜNH₄のmolからHClのmolをひいたものがNH₃のmolになるのですか。 どなたか教えてください。
ホルツのディアイサー（自動車の窓ガラスについた氷や霜を溶かす解氷剤）が、新品のまま１つ残っています。 当分使う予定もなく、処分したいと思うのですが、スプレー缶のため、中身（成分＆噴射用ガス）を使い切らないと捨てることができません。 成分を見ると「アルコール」とあり、単純に「掃除・脱脂・消毒に使えるのでは？」と思ったのですが…。 解氷以外の活用方法（転用・代用）はありますか？ それとも、やはり「空になるまで新聞紙などに吹き付けて捨てる」しかないでしょうか？ ↓商品ラベルの記載内容 ------------------- 名称：自動車ガラス面解氷剤 種類型式：エアゾール 成分：アルコール --- 第2石油類（IPA）300ml 危険等級３　水溶性 ------------------- 使い切ってしまうのが１番のスプレー缶ですが、それが難しい場合もあり…。 使い残しが出るたびに、毎回モヤモヤしています。 今回、なにか良いお知恵がいただければと思い、質問しました。 どうぞよろしくお願いします。 （※注意書きに「指定用途以外に使わないこと」とあるのは承知しています。）
ミネラルウォーターや浄水器を通した水を電気ポットに使うと、含まれてるミネラル分が結晶化してポット内にこびり付くという話を聞きました。 他にもポット内につく白いこびりつきはカルキが結晶化したものだという話も、ネットでよく見かけます。 でも、カルキって揮発性があるので沸騰させると飛んでなくなるというのは、昔からよく聞く話ですよね。 それなのになぜ結晶化するのでしょうか？ ヤカンと違って電気ポットという密閉されたところだと、逃げ切れずに結晶化してしまう？ そもそもカルキが結晶化するという話自体がデマ？ どうなんでしょう？
次の問題の解答をお願いします。 0.2mol/l MgSO4に等量のNH3を加えるとMg(OH)2は沈殿するか. NH3のKb=1×10^-5 Ksp=1×10^-12
2NO+O2→2NO2の反応について (1)上記の反応において、ある瞬間のNOの減少速度は4.0×10^-3 mol(L・s)であった。このときのO2の減少速度とNO2の増加速度を求めてください。 (2)NOの濃度を2倍にしたところ、NO2の増加速度は4倍になった。また、O2の濃度を3倍にしたところ、NO2の増加速度は3倍になった。NO2の増加速度について、速度定数をkとして反応速度式を表せ。 解き方がわからず困っています。お手数おかけしますがよろしくお願いします。
画像の化合物の命名が「3‐ethyl‐4,4,7‐trimethylnonane」となる理由がわかりません。 左から2つ目と、右から3つ目にエチル基がありますが、なぜ答えが「3‐ethyl・・・」と、エチル基一つ分しか数えられていないのでしょうか？ 解説をよろしくお願いします。
予備校の先生にもらったプリントには縮合重合と書いてありますが、 テキストの解答は付加重合となっています。 どっちが正しいのですか？
6配位八面体型錯体ではd軌道がt2g軌道とeg軌道に分裂しますが、 7配位または8配位の場合では、d軌道はどのように分裂するのでしょうか。 わかる方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いいたします。
1HNMRの帰属について質問があります。 CH3CH2C(Ph)=CHCOOCH2CH3 という化合物についてです。 E体とZ体のC=CHのHの化学シフトの違いは計算してわかりました。 ですが、1H-NMRスペクトルを見ると、 左のCH3やCH2、さらにEt基の化学シフトも大きく異なります。 立体障害や水素結合、PhやC=Oのアイソトロピー効果が関係していると考えているのですが、 なぜここまで大きな違いが出るのですか。 それぞれについて理由を教えてください。 例えば、 左のCH3　E体：0.8 ppm　Z体：1.0 ppm（なぜ1.0 ppm？？） 左のCH2　E体：3.1 ppm　Z体：2.5 ppm（E体C=OのOと水素結合して低磁場シフト？） Et基のCH2　E体：4.2 ppm　Z体：4.0 ppm（？？？） といった具合です。 急いでいます。ご回答どうかよろしくお願いします。
タイトルにありますとおりアレニウスの式と衝突理論と遷移理論にはなにか関係があるみたいなんですがその関係性がよくわからないので教えていただけないでしょうか。
1×10^-4mol/l酢酸ナトリウム水溶液のpHを求めなさい。酢酸のKaは1×10^-5とする。 こちらの答えがpH7.52なのですが、どうしてそうなったのかがよくわかりません。解答解説をお願いします。
次の問題の解答解説をお願いします 1. 0.1mol/l酢酸100mlとり、これに酢酸ナトリウムを加え溶かし、蒸留水で全量1Lにした。pH5の緩衝液1L作るには酢酸ナトリウム何g加えればよいか。(酢酸のpKa＝5、酢酸ナトリウムの式量は82) 2. ある物質Aが水1L中に4g溶けている。これにクロロホルム500ml加えて攪拌し、抽出した場合、クロロホルム層へ抽出される物質Aの量(g)を求めなさい。分配係数は120とする。
画像の（シス・トランス）１．２ジメチルシクロヘキサンのイス形の 「ポテンシャルエネルギーが高い異性体と低い異性体を立体配座がわかるように書きなさい」 という問題なのですが、何をどう書けばよいかがわかりません。 反転構造を書けばよいということでしょうか？ それとも画像の図のメチル基の位置だけ変えた構造を書けばよいということでしょうか？ よろしくお願いします
さいきん毎日焼き芋を食べてるんですが、全然オナラも出ないし、オナラも臭くない。 焼き芋を食べたらオナラがいっぱい出て、オナラが臭いっていうのは嘘ですよね？ 臭くないし、そもそもオナラも出ない。 どこからこういう焼き芋食ったら、オナラがプップ出て臭いという迷信？都市伝説が生まれて人々に信じられるようになったのでしょうか。
工業化学の問題で分からない問題があるので教えてください！ 2HCl+Zn→ZnCl2+H2 この時、亜鉛32.7gが完全に反応した時、水素は0℃、101.3kPaで11.2L発生する。11.2はどうやって求めるのですか？教えてください！
0.1mol/L Na2HPO4溶液のpHを求める際に、濃度がほぼ等しいとする化学種を二種類教えてください。
参考になるQ&Aが5年前にあったようですが、質問させていただきます。 食品製造の過程で、衛生管理、消毒用に約７０％濃度のエタノールを使っていますが、 このエタノールをプラスチックのスプレー容器入れて噴霧しています。 スプレー容器の中身は2日～数週間、継ぎ足しながら使っています。 保管は室温（１０～２５℃）です。 この時、元々の７０％エタノール溶液はどのような濃度変化をしていきますか？ 数週間もスプレー容器内にあるエタノールは、殺菌に必要な濃度を保てますか？ 皆さんが食べている食品に使っています。 よろしくお願いいたします。
タイトルの実験で、ろ過管を水1mlを入れた蒸発管につけ~H2SO4 4滴加えて、SO3の白煙が出るまで~みたいなところがあるのですが、硫酸を加え三酸化硫黄が出るまで、加熱する理由は、試料中の塩化水素や硝酸を完全に除くためです。では、なぜ、三酸化硫黄が確認できたら、硫化水素や硝酸が除けたとしていいのか？と、実験をしていて、凄く疑問を持ちました。分かりやすく、僕が納得出来るように教えてください。おねがいします。
0.1mol/LのNaHCO3溶液のpHは、なぜ（pKa1＋pKa2)/2で求められるのか、説明お願いします。 ただし、pKa1とpKa2は炭酸の酸解離定数とします。
ある一定温度で、同じ物質量のH2とI2を10Lの密閉容器に封入して加熱したところ、60秒間でHIが7.2mol生成した。この間のHI、H2に着目した反応速度をそれぞれ求めよ。 この問題の解き方がわかりません。どなたかよろしくお願いします。
強溶剤系塗料は脂肪族を主成分とする弱溶剤では薄められず、キシレンや酢酸ブチル、メチルエチルケトンのような強溶剤でないと薄められません。 一方で弱溶剤塗料は弱溶剤にはもちろん、強溶剤にも溶けます。このように非対称な感じですが、これは何故でしょうか？ 溶ける、溶けないの分かれ目はバインダー樹脂（ワニス）の溶解度パラメーター（SP値）が溶剤と近いか遠いかだと認識しているのですが、それだと上述の説明がつきません。 言い換えれば、溶剤の溶解力とは何なのでしょうか？
タイトル通りですが、画像のイオン式の名称を教えてください。また、この立体構造が載っているサイトがあったら教えてください。おねがいします。 （Cu（NH3）4）^2+
アントシアニンをHPLC分析してピークをとっています。 petunidinとpetunidin-3-0 galactosideは別物でしょうか？
塩素ガス中にメタンガスを導入し燃焼させると煤を上げオレンジ色の炎で燃えるという実験の動画をYouTubeで見たことがあるのですが、 例えば塩素とメタンを CH4＋4Cl2＝4HCl＋CCl4 という適切な比率で混合させたガスに点火したら塩化水素と四塩化炭素が発生し煤の発生しない火炎になるのでしょうか？煤が発生しないとしたらその時の火炎はどんな色になるのでしょうか？ 例えば、ガスライターの炎は黄色ですが、ガスコンロの炎は青くなりますよね、ガスコンロの場合プロパンと空気を混合させてから燃焼させるので火炎中に炭素が発生せず火炎の色が黄色ではなく青くなりますよね、それと同じような事が塩素とメタンの場合でも起きますか？
NaclはNa+とCL-になり、Na+は正の電荷を持つ1価のイオンだ　ということは分かるのですが Na2SO4の場合もNa+は正の電荷を持つ1価のイオン判別するのでしょうか?一見するとNa+が2つあるので2価と考えてしまいそうなのですが,,, 私の勉強不足ではございますが、教えていただけると助かります。
次の(1)~(5)の水溶液(電解質)のうち (1)塩化ナトリウム (2)塩化マグネシウム (3)硝酸アルミニウム (4)硫酸ナトリウム (5)硝酸カリウム 硫化ヒ素のコロイド溶液を最も薄いモル濃度で凝析の現象が見られるのはどれでしょうか? 答えには(3)とあるのですが、どうやって考えればいいのでしょうか?
赤熱した銅と塩素で塩化銅ができるという反応式ですが、赤熱した銅は酸化銅になると思うのですがなぜ銅と塩素の反応になるのでしょうか？ 詳しい方からの回答お待ちしております
酢酸はなぜ水によく溶けるのか?という問題があるのですが、これは酢酸がヒドロキシ基?を有しているからということでしょうか?
なぜOPECは原油を安く売るのでしょう？ OPECの足並みが揃わなかったら普通は原油価格は暴騰すると思うんですが、なぜ足並みが揃わないと暴落するんですか？ なぜ安売りしたがるのか理解出来ません。 原油産出国1位はサウジアラビアですよね？ そのサウジアラビアが原油安で財政難に苦しんでいる。 他の国も原油を安く売って何のメリットがあるのでしょう？ 意味が分かりません。
純粋な水もしくは海水で服が濡れたとき、乾きやすいのはどちらでしょうか?またその理由はなぜでしょうか?
明治大学のヤラサーが女子大生を合コンで薬物を飲ませてレイプ未遂事件(←女子大生が誰も起訴しなかったので刑事事件にはならなかったが事件未遂)を起こしていましたが、明治大学の学生が作った酔い薬というのが、アルコール度数が高いウォッカなどを蒸発させてアルコール濃度を高濃度にした粉末を使用をしていたことが後の警察の捜査で明らかとなりました。 しかし、ウォッカを蒸発させると普通はアルコールが抜けるはずなんですが、明治大学の学生は頭が良いのでしょう。 ウォッカを蒸発させてアルコール濃度を高めることに成功したようです。 アルコール度数が高い粉末というのも理解出来ませんが、どのようにしたらウォッカからアルコール濃度が高い粉末が作れるのでしょう？ 化学に詳しい人教えてください。 普通に考えるとウォッカを蒸発させるとアルコールが抜けますよね？ どういうことでしょうか？
塩化銀は、感光するとなぜ、黒っぽく変色するのか？謎です。教えてください！
塩化銀は熱水に難溶であるが、塩化鉛は、熱水に溶ける。なぜ、同じ塩化物なのに、塩化銀が溶けなくて、塩化鉛が溶けるのか教えてください。
化学薬品にはMSDSという使用に関する概要が必ず記載されているそうですが、MSDSって何の略でどういう意味ですか？
アセトンってどんなことに使われる化学薬品ですか？ アセトンを扱う人が紙のマスクをしていました。 劇物なんでしょうか？ アセトンは吸うと毒でどうなるんでしょうか？ どんな症状になるんでしょうか？ 毒の割に手袋は綿の軍手でした。 劇物なのに手に付く分は良いんだと思いました。 アセトンってどんな化学薬品でどんなことに使われるのか教えてください。 紙のマスクや綿の軍手で大丈夫なんですかね？ 紙のマスクって防御になってるのかも微妙な気がしました。
画像の化合物の組ア～エについて、同一化合物、構造異性体および、立体配置異性体のどれかかを教えてください。 なぜそうなるのかという解説を簡単で構いませんので、できれば入れてくださるよう、お願いいたします。
次の化合物のIUPAC名を教えてください。(2) なぜその名前になるのかという解説を簡単で構いませんので、できれば入れてくださるよう、お願いいたします。
次の化合物のIUPAC名を教えてください。 なぜその名前になるのかという解説を簡単で構いませんので、できれば入れてくださるよう、お願いいたします。
化学反応が平衡状態にあるときに触媒を入れたとします。そうすると正反応も逆反応も速度が大きくなると思うのですが、この時の両反応の速度変化はどのような動きを見せるのでしょうか？（抽象的な質問ですみません） 平衡は変わらないで速度だけ大きくなるというと、正反応の速度、逆反応の速度ともに常にv1=v2を満たしながら、だんだんと「新しい最終的な速度」へ向かっていくのですか？それとも別の振る舞いをしたり、反応式の係数によって異なる、とかがありますか？ 分かりにくいグラフすみません。今の自分の中のイメージです。このような速度変化（常に同じ速度でだんだん大きくなっていく）であっているのでしょうか？ よろしくお願いします。
画像の問題の解き方が分からないので、ネットで調べたら、200✕（10÷100）で出るとのことで、20になったのですが、Xにあてはめても、10になりません。求め方を教えてくださいおねがいします
ペンタナールに対して以下の試薬を反応させたときの生成物を記せ。 (A) HOCH2CH2CH2OH, H+ (B) CH3Li, 続けてH+ (C) H2NOH, H+ どうか分かる方よろしくお願いします。
危険物1類から6類までで比重が1よりも大きい類はどれですか？
次の二つの化合物のIUPAC名を教えてください。
1.3ジメチルシクロヘキサンの立体異性体について、シス形の立体配座を描く場合、一つ目のCH3が画像のように右上に出ていた場合、もう一つのCH3は(1)～(3)のどの場所から出ますか？ 回答よろしくお願いいたします。
水酸化マグネシムを体内に取り込むことは体に良いものですか？それとも悪いですか？
大学の物理化学の問題です 下の画像の問題なのですがグラフを書こうとしても初濃度が分からないので書けないのですがどうしたら初濃度がわかるのですか
A→Ｂとなる一次反応式においてーｄ［Ａ］/ｄｔ＝ｋ₁［Ａ］の微分方程式を解いて縦軸がｌｎ［Ａ］、横軸がｔのグラフをプロットしてその傾きから速度定数を求めるということはわかるのですが、与えられている問題がＢの体積なのでどうやって速度定数を求めたらいいのかわからず困ってます。どなたか教えていただけないでしょうか。
AGFのスティックインスタントコーヒーにお湯をかけると「バチバチバチ」と何か弾ける音がするのは何ですか？ お湯じゃない水でもバチバチバチ音がして弾ける音がします。 なぜバチバチバチ言うのでしょう？
酸素は、20℃、1.0×10^5Paにおいて水1.0Lに1.4×10^-3mol溶ける。20℃で1.0×10^5Paの空気が水に接している時、250mLの水に溶解している酸素の体積は標準状態で何mLか。ただし、空気は窒素と酸素が体積比4:1の混合物とする。
甲種危険物についてお伺いいたします。第５類のトリニトロトルエンの貯蔵、取扱いの方法なのですが、ピクリン酸同様、乾燥状態で取り扱わないのか、それとも、乾燥状態で貯蔵しても問題ないのかが、今１つ、よくわかりません。ネットで調べると、乾燥状態にすると危険性が増すものは、乾燥状態で取り扱わない、となっています。つまり、トリニトロトルエンの貯蔵、取扱い法は、ものによって異なる、ということでしょうか?　よろしくお願いいたします。
過酸化水素水と酸化マンガンの反応について教えてください。 「過酸化水素水を少量の酸化マンガン(IV)に加え、酸素を発生させた」 これを式で表そうと思い、私が作ったのはこれです↓ H2O2 → O2 + 2H+ + 2e- でも、答えは 2H2O2 → 2H2O + O2 でした。 どうして私の式じゃいけないのでしょうか。酸化マンガンを酸化剤として考えるのは間違いですか？
トリチウムってどうすれば大量に作る・採取することができるのでしょうか？ １稼働原子炉がある場合 ２稼働原子炉がない場合 次に稼働原子炉を保有していない国がトリチウムを水爆を作れるほど大量に集めることは可能なのでしょうか？
【人間は腸内に大量の水素がガスとして溜まっている】この水素のガスはどこから生成されたものですか？ どれくらいの濃度の水素がどれくらいの量が溜まっていますか？ 水素は自然界に存在しないのになぜ人間の体内には存在するのでしょうか？
【人体の水素】1日に人間の体内から水素はどれくらい生成されますか？ 人体から自然生成される水素の量を教えてください
オストワルト法について分からないところがあります。 反応式は以下の3つ ４ＮＨ３＋５Ｏ２→４ＮＯ＋６Ｈ２Ｏ　…(1) ２ＮＯ＋Ｏ２→２ＮＯ２…(2) ３ＮＯ２＋Ｈ２Ｏ→２ＨＮＯ３＋ＮＯ…(3) (3)式で生じたＮＯを再利用としてまた(2)式が起こるのですが、ここで、どうして「アンモニアをすべて反応させたら、用いたアンモニアと生じた硝酸の物質量が１：１になる」のかが分かりません。 たしかに式の係数を合わせていくと、式上でＮＯなど余計な「Ｎ」の部分は消えるということは理解できるのですが、実際反応を起こしてみると、硝酸を生じさせる(3)の式を起こす際、どうしても余分なＮＯが生じてしまうのではないでしょうか？その余分なＮＯをなくすため(2)式を起こし、続けて(3)式を…となるとまたＮＯが生じてしまう気がします。どうしてすべて反応させたらこれがなくなるのでしょうか？それとも、(3)で生じるＮＯの量がだんだん減っていくので、無限に起こしたらその量が０に近似できる、といった考えなのですか？一番最初に（再利用する前）ＮＯを加えている、というわけでもないですし…どうしてか分かりません。 この疑問に答えてくださる方がいらっしゃいましたら、回答の方よろしくお願いします。
溶存気体とは何ですか？ 参考書の説明文章中にありましたがその言葉自体の説明が載っていませんでした。
高校の化学の質問です。 ある金属Mの単体5.6gを酸素中で完全に酸化するとこの金属の酸化物M2O3が8.0g得られた。 この金属Mの原子量を求めよ。O=16とする。 模範解答がないので、おねがいします。
熱化学方程式について。以下の画像で、A式を(V)式へ変形させていますが、おかしくないでしょうか。普通に(ii)、(iii)式を使えば最後のエネルギーの部分が323kj-95kj=228kjとなるはず。こうなる根拠がわかりません。それに、私は熱科学方程式を解く時、1,最終的な目的の式を作る→2,各反応物のみを左辺に置く式をいくつか作る→3,1の式へそれらを代入…で反応熱等を求めていますが、この式の最終目標の式がKOH(固)+aq=KOHaq+Q(KJ)となり、うまく消せません。私にとって解説が意味不明すぎてよくわかりません。ご教示お願いします。
ある化学のテキストに、次のような問題がありました。 「０．０８mol／lの塩酸１００mlに０．０４mol／lの水酸化ナトリウム１００mlを混合した場合のｐＨは、次のうちどれか。ただし、水溶液は完全に解離しているものとし、log2．0=0．30とする。」 その解説文中の途中なのですが、次のような説明がありました。 「１lあたりのmol数を………………０．１lでは、０．０８（mol／l）×０．１（l）＝０．００８molのH＋が生じていることになります………………………………… 溶液中には、０．００８－０．００４＝０．００４mol　の水素イオンが残ることにな ります。 混合後の溶液は２００ml＝０．２lとなるので、この０．００４molを１lあたりの数値に換算すると、『０．００４×１（l）／０．２（l）＝　　０．０２mol／l（＝２×１０－２mol／l）』となります。」 というものです。 この『　　』のところの計算における単位がおかしいように思えるのです。 計算では、mol×l／l　＝molとなるはずだと思うのですが、答えは、mol/l　にあっているのがおかしいと思うのです。 化学には今１つ自信がないので、結論が出せません。 精通された方のご意見をよろしくお願いいたします。
「　　SiO2 + 4HF → 2 H2O + SiF4 ↑　　」 この反応式についてです。あるサイトで↓のようなコピペを見つけました。 ： ・弱酸の塩　+　強酸　→　強酸の塩　+　弱酸　（弱い者は出ていけ！反応） ・弱塩基の塩　+　強塩基　→　強塩基の塩　+　弱塩基　（弱い者は出ていけ！反応） ・揮発性酸の塩　+　不揮発性酸　→　不揮発性酸の塩　+　揮発性酸 ・イオン化傾向がＡ＞Ｂのとき 　Ａ　+　Ｂの陽イオン　→　Ａの陽イオン　＋　Ｂ ・酸性酸化物　+　塩基　→　塩　+　水　（中和反応） ・塩基性酸化物　+　酸　→　塩　+　水　（中和反応） ・酸性酸化物　＋　水　→　オキソ酸 ・塩基性酸化物　＋　水　→　塩基 ・両性酸化物　+　塩基　→　塩　+　水　（中和反応） ・両性酸化物　+　酸　→　塩　+　水　（中和反応） 私はこの法則に沿って式を作ってみようとしましたが、SiO2は塩基性酸化物ですので、上のパターンに合致するものがありません(私が気付いていないだけで、本当はあるのでしょうか?)。 このパターン表が間違っているのか、私が間違っているのか、そもそもこのパターン表は化学においてどの程度の範囲で適応できるのか。。。 どなたかご教示ください。 m(_ _)m
0.10mol/LのNa2CO3について、次の問いに答えてください。 ただし炭酸のpKa1=6.3、pKa2=10.4である。 １、この溶液の質量均衡則と電荷均衡則を書いてください。 ２、炭酸の酸解離定数Ka2の式を書いてください。 ３、炭酸イオンの塩基解離定数Kb1の式を書き、pKb1の数値を求めてください。 すみませんが途中の過程や解説もできるだけ詳しくお願いします。
電子顕微鏡（TEM)の試料作製で、オスミウムの浸透不足があった場合、観察に堪えうるものでしょうか？
化学の質問です。 標準状態においてある気体5.00Lの質量は6.25gだった。この気体の分子量を求めよ。 とりあえず、気体の密度を求めてみたんですけど、それからが進みません。 どうやりますか？
バルビツール酸誘導体に関する質問です。 先日、大学で小動物を用いた実習をしました。 麻酔をかけてから頚動脈を切り安楽殺をするという手順でした。その後、目的の物質の採取などを行いました。 この実習の麻酔について疑問があったため質問させていただきました。 今回の麻酔にはペントバルビタールを用い、深麻酔状態にしました。他に鎮痛薬などは打っていません。 バルビツール酸誘導体には、基本は鎮痛作用はなく、ペントバルビタールには弱いが鎮痛作用があるというふうに記憶しています。ということは、鎮痛はされていなかったのではないかと感じています。(安楽殺になっていなかったのではないか) また、実習中の小動物の様子としては、「眼瞼反射は消えていた」「喉の切開をしているとぴくぴくと動くことが多かった」「手足が動いた」といった風でした。 麻酔がしっかりかかっていないのではないかと思い先生に聞いたところ、大丈夫としか返答されず、消化不良のまま終わってしまいました。 ちなみに、先週やった実験では小動物の手術ということで、縫合まで行ったのですが、その時はバルビツール酸以外にも鎮痛薬をうっていたので、「なぜ今回は打たないのか」という疑問が生じました。 質問は、「バルビツール酸誘導体を使った時、鎮痛はされるのか」「もし、鎮痛されていない場合、なぜバルビツール酸誘導体が動物実験で単独で使われることが多いのか」の二点です。 できればバルビツール酸誘導体の鎮痛の作用機序まで合わせて教えていただきたく思います。(解明されていないのであればその由を教えて欲しいです。) 文章が下手で申し訳ありませんが、宜しくお願い致します。不明な点などあれば追記いたします。
次の化学式の下線を引いた原子の酸化数を求めよ。 どうやって考えて解きますか？ また、違う問題ですが、その下の式で、2e-は、どこから出てきたんですか？急に出てきた！って感じがします。 あともう一つ、 「Cu+Cl2 → CuCl2 この反応ではCuは(ア)され、Cl2は(イ)されている。 ア、イは酸化か還元だと思うのですが、 どうすればどっちがどっちなのか分かりますか？ 3つも質問してしまいました。 ぜひ教えてください。
化学無知で困ってます。分かる方、お願いします。 おなら成分である、硫化水素、インドール、スカトール、メルカプタンの分子量は、硫化水素が一番小さくて、スカトールが一番大きいです。 つまり、何を言いたいかというと、硫化水素のように分子量が小さいということは、プラスチックフィルムなどを透過しやすくスカトールは逆に透過しにくいということでしょうか？ ご回答頂けると、幸いです。宜しくお願いします。
(6)の命名の仕方がわかりません。 (7)、(8)の命名はあっていますか？ 教えてください。
半年以上乾燥したムチンに水をかけるとどうなりますか
少し気になったのですが、半年や一年以上経った精液に水をかけると粘度は戻りますか？
センター化学を解いているのですが、2008年本試においてCuSO4の電気分解で、陽極でH2が発生したことより、Znは陽極版に使えないとなっています。 なぜZnは陽極に使えないのでしょうか？ Cu,Ni,Agなどと同様に、陽極が溶け出してしまうということなのでしょうか？ 回答いただけると幸いです。
メチール酒なるものが戦後にあったらしいのですが調べてみたら http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1075576180 まず真っ先にこれが出てきました。 ＞メチルアルコール自体は無害。不純物のギ酸が有害成分でこいつのせいで失明する。純度９９％以上のメチルアルコールの製造所へ行くと、そこの工場長は自慢気にいつもコップ一杯のメチルアルコールを飲みほしてメチルアルコールの無実を主張するのだとか。 これを読んで思ったのですが、メチルアルコール自体は無害というのは確かにその通りですが不純物としてギ酸が含まれているのではなく、メチルアルコールが代謝される過程でギ酸が生成されると自分は記憶しています、また失明するのも目にはアルコール分解酵素が多いからメチルアルコールが目で代謝されてギ酸を生成してしまうからではないのでしょうか。 ということはいくら純度が高かろうとメチルアルコールを飲むと失明するんじゃないでしょうか。
表題についてお伺いします。 鉛蓄電池の硫酸は水で希釈して だいたい４０％濃度と考えると、 横河電機のHPにあるグラフから0.7S/ｃｍ程度の 伝導率となります。電極の間が約１ｃｍと考えると、 やく１オームの抵抗なんですよね・・ セル一つ２Vとすると、２Aの電流が流れている。 そんなわけないですよね？これだと速攻で放電しちゃうし。
危険物取扱者でわからないところがあります。粉末消火剤には炭酸水素塩類のものと、りん酸塩類のものがありますが、なぜ、炭酸水素塩類のものが普通火災には適応せず、りん酸塩類のものが適応するのでしょうか？　
初めての質問となります 初歩的な質問ですがよろしくお願いします １、純物質について 　　「純物質とは一種類の単体または化合物からなる物質のことである」 　　というような文を見たのですが、これは 　　「一種類の単体（or化合物）が集まってできたもののことを純物質という」 　　　という意味でしょうか？それとも 　　「一種類の単体（or化合物）＝純物質」 　　という意味なのでしょうか ２、単体について 　　「ハロゲン元素の単体はすべて2原子分子である」 　　というような文を見たのですが、僕の中では単体＝物質というような 　　ものだと解釈しており、 　　「ハロゲン元素の単体はすべて2原子分子である」という 　　文の意味がいまいちわからないのですが 　　「ハロゲン元素でできた物質（塩素など）はハロゲン元素の2原子分子が 　　集まってできたものである」 　　というように解釈してよろしいでしょうか？ 　　それとも2原子分子そのものが物質なのでしょうか？ 　　物質の定義もいまいちです 　　また、ハロゲン元素の単体は2原子分子しかないのでしょうか？ 　　質問が多いかもしれませんがよろしくお願いします
危険物取扱者試験についてお伺い致します。第3類のリチウム、カルシウム、バリウムなのですが、本によっては、3つとも禁水性物質とあったり、または、リチウムのみが禁水性物質とあったりします。一体、どれが正しいのでしょうか？
シンク状態で容積１Lの耐圧容器にN2O4（四酸化二窒素）0.5mol入れて 320Kに保つと N2O4　⇔　2NO2 で示される解離反応が起こり、 平衡状態の時全圧が1.46*10^6Paになりました。（状態１) ここに0.5molのArを入れて十分な時間が経ったとき NO2の分圧、N2O4no解離度は 状態１に比べて （ア）おおきくなる （イ）小さくなる （ウ）そのまま のいずれか。 という問いなんですが、 体積一定、全圧一定なのでArをいれると分圧は下がると思うのですが 答えはともに（ウ）です。 どうしてでしょうか よろしくおねがいします。
SI単位系の時間の単位の表示 はhを使用しますが、大文字のHを使用しても大丈夫ですか？ ご存知の方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくおねがいします
危険物取扱者試験の学習中なのですが、「熱伝導率が小さいと火災の危険性が大きい」ということが今１つよくわかりません。熱伝導率と火災の危険性の関係は、どのようになっているのでしょうか?　よろしくお願いいたします。
次の酸と塩基が完全に中和するときの 中和反応の化学反応式を教えて下さい 問21 HCIとBa(OH)2の場合
ある化学の問題集に、「硫酸１〔mol／l〕を中和するのに必要な水酸化ナトリウムは何ｇか。ただし、水酸化ナトリウムの分子量は４０とする。」という問題があり、答が４ｇとだけ書いてありました。その計算過程が知りたいのですが、化学オンチの私にはわかりませんでした。どうぞ、よろしくお願いいたします。
特に銅及び銅合金に対して相性が良い物質をご存知な方は居ますでしょうか？当地は、塩水と硫酸水のダブルパンチで、金属という金属は、ことごとく腐食する地です。ステンレスも例外なく まだら模様になってしまいます。重塩害仕様では、あまりにも今一過ぎます。
化学吸着は低温よりも高温のほうが吸着しやすいという記述がありました。 一方で昇温脱理法は温度を上げて吸着分子を脱離させるとあります。 (1)化学吸着系に適応していた気もしますが、昇温脱理法は物理吸着にしか使えないのでしょうか。 (2)飛び回っているほうがエントロピーの利得が大きいので、温度を上げると吸着しにくいのでしょうか。
カーボンナノチューブにアスベスト同様の危険性 http://science.srad.jp/story/08/05/22/0240214/ 「カーボンナノチューブに"発がん性"　問われるナノテク時代の安全」　 http://www.nhk.or.jp/kaisetsu-blog/300/224176.html デジタル一眼レフカメラやモバイル用ノートパソコンの一部にはカーボン素材を採用して強度を維持したまま軽量化を実現したモデルがいくつかありますが健康影響はあるのでしょうか。 落下してヒビが入ったとき微小粒子が飛散する可能性を考えて設計されているのですか。 また、衝撃などで破損しなくとも日常使用の表面の微妙な摩耗で徐々に空気中に素材が流れる危険性はあるのか。 教えてください。
pHが低いのに酸味が無くて、お料理に使える液体はありませんか？
化学の質問です。0.001モルの硫酸を含む水溶液がある。この時アンモニアの、電離度を1.0とすると電離により何イオンが何モル生じているか。 写真は模範回答です。模範解答の説明だと硫酸の価数は2なので2 × 0.001 × 1になると思うのですが模範解答は違っています。なぜですか？ （模範解答の説明） 酸や塩基にの電離によって生じる水素イオンや水酸化物イオンの物質量は、価数×物質量×電離式で求められる。
危険物についてお伺い致します。危険物の性状で、その色を表現する場合、同じ物質をある資料には無色と書かれており、また、別の資料には白色と書かれてありました。この、無色と白色は、同じと受け取るべきなのか、または、厳密には異なると解釈するべきなのか、どちらでしょうか？
高校化学の内容で考え方が分からない部分があります。 長文となってしまいましたが、最後の私自身の考察は無視していただいてもかまいません。 理想気体と実在気体の状態方程式について考える問題で、横軸をＰ（圧力）、縦軸をz(=Pv/nRT)としたグラフがあります。理想気体は常にz=1で、実在気体ではzのグラフが曲線のようなものになっています。 このグラフについて、[特徴Ａ：Ｐが0に近い領域ではzは1に近いが、Ｐの増大とともにzは減少し、Ｐがある値のところで最小となる]というものがあります。その原因について気体分子の平衡に基づいて説明した文章があるのですが、それが理解できません。 ↓↓↓ 『気体状態において単独で存在する分子Ｍと、二つの分子Ｍが一時的にくっついてできた状態「Ｍ₂」の間には平衡が成立する。（２Ｍ←→Ｍ₂） Ｐが増大するとルシャトリエの原理によって平衡は右に移動し、ＭとＭ₂の物質量の和はnより小さくなる。その結果、z(=Pv/nRT)は減少する。』 というものです。これについていくらか考察したのですが、最後の一文で、どうしてもなぜ「zが減少する」のかが分かりません。説明してくださる方がいらっしゃいましたら、どうかよろしくお願いいたします。 以下参考までに、私が考察したもの↓ ・Ｍ→→Ｍ₂より、平均分子量が増えたから、分子間力が大きくなり、vが小さくなった？→同じ圧力で理想気体と実在気体を比べた時、実在のほうがv小だからzが小さくなった？（でも物質量も減少しているから、そっちの影響は受けないのだろうか…） ・普通にPv/nRTのnに小さくなったnを代入→zが大きくなってしまう… ・Pを大きくしたことにより、押し込められてvが小さくなる→nも小さくなった影響は？ ・Pを大きくしたことで分子の大きさによる影響が大きくなる→vが大きくなる→zも大きくなる？ など…。もはや、どの状態とどの状態を比べて考察すべきなのかもわからない状態になっております。よろしくお願いいたします。
【化学・コラーゲン】コラーゲンって肌に塗っても吸収しないのでコラーゲンを謳っている化粧品って何が良いんですか？ コラーゲンって食べても体内にコラーゲンとして吸収されないし、コラーゲンって味がないのでコラーゲンを使った料理って基本的に塩分が多いので逆に身体に悪いですよね。 なぜ女の人ってコラーゲンを顔に塗ってるの？ 意味がないのに。 コラーゲンが皮膚から吸収されるんだったら、毒も皮膚から吸収するわけでとっくに毒で死んでますよ。 毒を吸収しない皮膚がなぜコラーゲンは吸収するのでしょう？ バカなんですか？ コラーゲン化粧品の主成分であるコラーゲンに何を期待しているの？
塩酸・硫酸・水酸化ナトリウム・水酸化カルシウム・水・ショ糖水溶液を判別する方法を教えてください。材料の制限はありません。ただし、安全に使える道具でお願いします。 ※禁止事項 ・息を吐いて二酸化炭素を入れる ・手を入れてみる、触ってみる ・においをかぐ ・見た目（ただし、色の違い・気体発生などの明らかなものは可） ・手で重さを比べる（測りを使えます）
高校の化学について質問です。 例えば、αグルコースとβグルコース、βガラクトースなどの違いは一番目のCに結合しているOHが上についているか下についているかだと思いますが、どうしてこれらの結合の手は回転して同じ物質と見なせないのでしょうか？ 脂肪族炭化水素では、不飽和結合が含まれていなければ手は回転できますよね。 高分子化合物も飽和結合なら回転してしまっていいような気がして違いがよくわかりません。 初歩的な質問で申し訳ないのですが、どなたかご回答よろしくお願いします。
【化学・液体ガリウム】液体ガリウムってどこで買えますか？ 誰でも買えますか？
　 光合成能力（単位面積単位時間当たりの光合成発育量）が陸地に発生する雑草類の4.6倍あると評価される海洋性藻類ミトコンストローは未来のバイオ燃料に成り得るでしょうか。 このミトコンストローを大量生産する海洋牧場が実現すれば温帯性海洋国である日本にとって未来のエネルギー源に成り得るのではないでしょうか。
先日、IKEAのジップロックでお肉解凍したところ解けました。 気にせずお肉は焼いて食べたのですが、2日ばかり体調不良になりました。現在妊娠中で15週です。 ジップロックの成分はポリエチレンプラスチックなのですが、胎児に害がありますか。 とても心配になりました。 よろしくお願いします
0.10molの酢酸を含む水溶液がある。このとき、酢酸の電離度を0.0052(0.52%)とすると、酢酸分子、酢酸イオン、水素イオンはそれぞれ何molあるか。 この写真の式をたてるところまではできましたがそれからが分かりません。おしえてください！
先ほどの質問に画像貼り忘れたまま投稿してしまい 後から貼る方法も質問を消す方法もわからなかったので もう一度投稿します。 すいません。 エネルギー図の矢印の向きと符号の関係がわかりません。 こんな問題です。 ｛ 塩化ナトリウムの光子エネルギーがLであるとき 塩化ナトリウムの光子エネルギーを表す熱化学方程式は次のようになる。 NaCl = Na^+(気) + Cl^- (気）ーL そして、塩化ナトリウムの生成熱がq1とすると 塩化ナトリウムの生成熱を表す熱化学方程式は Na（個）＋ 1/2* Cl2 (気) = NaCl (個) + q1 であり、 ナトリウムの昇華熱：ｑ２ ナトリウムのイオン化エネルギー：ｑ３ ClーClの結合エネルギー：ｑ４ 塩素原子の電子親和力：q5 とするときLをｑ１～ｑ５で表すとどうなるか？ ｝ というもので その答えが L = q1 + q2 + q3 + 1/2q4 - q5 とあります。 書いてあったエネルギー図が以下のとおりです(醜くてすいません） しかし矢印の方向からして L = ーq1 + q2 +q3 + 1/2q4 - q5 となる気がしてなりません。 どうしてｑ１が他の物と違う向きなのに、同じ符号なのでしょうか 実際ｑ５に関してはNa+とeとClの位置からすれば下向きの親和力だから 符号が逆転してるのがわかりますが ｑ１に関しては全くわかりません。 どなたかよろいくお願いします。
加水分解反応について分光光度計で吸収スペクトルを測定する実験で、測定に使う石英セルの光路面に水滴や曇りがついていた場合、本来ゼロであるはずの380~400nmの吸光度が明らかに正の値となるとあったのですがこれはなぜでしょうか。 水滴から発せられた可視光が検出されたということでしょうか。
先ほどの質問に画像貼り忘れたまま投稿してしまい 後から貼る方法も質問を消す方法もわからなかったので もう一度投稿します。 すいません。 エネルギー図の矢印の向きと符号の関係がわかりません。 こんな問題です。 ｛ 塩化ナトリウムの光子エネルギーがLであるとき 塩化ナトリウムの光子エネルギーを表す熱化学方程式は次のようになる。 NaCl = Na^+(気) + Cl^- (気）ーL そして、塩化ナトリウムの生成熱がq1とすると 塩化ナトリウムの生成熱を表す熱化学方程式は Na（個）＋ 1/2* Cl2 (気) = NaCl (個) + q1 であり、 ナトリウムの昇華熱：ｑ２ ナトリウムのイオン化エネルギー：ｑ３ ClーClの結合エネルギー：ｑ４ 塩素原子の電子親和力：q5 とするときLをｑ１～ｑ５で表すとどうなるか？ ｝ というもので その答えが L = q1 + q2 + q3 + 1/2q4 - q5 とあります。 書いてあったエネルギー図が以下のとおりです(醜くてすいません） しかし矢印の方向からして L = ーq1 + q2 +q3 + 1/2q4 - q5 となる気がしてなりません。 どうしてｑ１が他の物と違う向きなのに、同じ符号なのでしょうか 実際ｑ５に関してはNa+とeとClの位置からすれば下向きの親和力だから 符号が逆転してるのがわかりますが ｑ１に関しては全くわかりません。 どなたかよろいくお願いします。
エネルギー図の矢印の向きと符号の関係がわかりません。 こんな問題です。 ｛ 塩化ナトリウムの光子エネルギーがLであるとき 塩化ナトリウムの光子エネルギーを表す熱化学方程式は次のようになる。 NaCl = Na^+(気) + Cl^- (気）ーL そして、塩化ナトリウムの生成熱がq1とすると 塩化ナトリウムの生成熱を表す熱化学方程式は Na（個）＋ 1/2* Cl2 (気) = NaCl (個) + q1 であり、 ナトリウムの昇華熱：ｑ２ ナトリウムのイオン化エネルギー：ｑ３ ClーClの結合エネルギー：ｑ４ 塩素原子の電子親和力：q5 とするときLをｑ１～ｑ５で表すとどうなるか？ ｝ というもので その答えが L = q1 + q2 + q3 + 1/2q4 - q5 とあります。 書いてあったエネルギー図が以下のとおりです(醜くてすいません） しかし矢印の方向からして L = ーq1 + q2 +q3 + 1/2q4 - q5 となる気がしてなりません。 どうしてｑ１が他の物と違う向きなのに、同じ符号なのでしょうか 実際ｑ５に関してはNa+とeとClの位置からすれば下向きの親和力だから 符号が逆転してるのがわかりますが ｑ１に関しては全くわかりません。 どなたかよろいくお願いします。
化学の問題なんですが、答えは14.51%で合ってますか？また、違ったらどこが違うか教えてくださいおねがいします
点群32が持つ磁気点群が摂動でどのような磁気点群に移るかを考察したい場合どのような手順で考えていけばよいのでしょうか。ご存知の方がいましたらご教授願います。
画像の1から14までの問題の答えは合ってますか？あと、15の答えがどうしても分数になってしまうので教えてくださいおねがいします！
問題集の最後らへんの問題なんですが、答えがのっていないのでどのような式になるかも分からないし、解き方も良く分かりません。分かる方教えてください
画像の公式を使って問題の 計算式と答えを教えてください(´+(エ)+`) 問題1 グルコール7gを水43gに溶かした。 質量パーセント濃度はいくらか 問題2 8%の砂糖水20gに含まれる砂糖は 何gか。ただしxを使って求める 問題3 15%の食塩水280gに含まれる食塩は 何gか。ただしxを使って求める。
最近、あるアルミのメッキ工場に転職しました。しかし、そこで働くと必ず口の中が金属臭くなるんです。次の日になっても金属臭が取れずに困っています。周りの方に聞くと、扱っている物がクロムだったりリン、硫酸だったりと多少危険な物があるからかもしれないとの事でしたが・・ 工場への転職が初めてなもので困惑しています。アルミのメッキ工場で勤務すると皆さんこんな感じになるのでしょうか？ 又、身体的に害はないものでしょうか？
謝ってコンクリートについてしまった。自然発火などの危険性はありますか？ 臭いがしなくなると成分が消えるという事でしょうか？油成分を分解して揮発させるなくすにはどうしたらいいでしょうか？工業用アルカリ洗剤で、清掃はしたんですが、まだ残っていて。洗剤も他のところにも流がれていって。火災に繋がらないか心配で。
水より誘電率の高い液体は何がありますか？
異なる種類の液体Ｘと液体Ｙがあって、それらを混ぜて撹拌させても完全に溶けたりはせず、水と油のように分離して残るような液体だったとします。 この混合液をシャボン玉のように仮に空気を入れて膨らませる事が出来たとしたら、ＸとＹにどういう性質がある方(あるいは強い方)が外気に触れる表面側に来るのですか？ またこの混合液をシャーレ等に流し込んで焼結させてＸとＹの成分が分離した薄膜のような物が出来たとしたら、比重が大きい方が下側に来るのですか？上の話のように例えばＸの成分がＹの成分を包み込む形となり、全体的にＸが外側の表面となって固体になったりはしないのでしょうか？ 化学的な観点に限らず、熱力学や界面エネルギーの話でも良いのでどなたかご教授お願いします。
0.10mol/LのNa2CO3について、次の問いに答えてください。 ただしリン酸のpKa1=6.3、pKa2=10.4である。 １、この溶液の質量均衡則と電荷均衡則を書いてください。 ２、炭酸の酸解離定数Ka2の式を書いてください。 ３、炭酸イオンの塩基解離定数Kb1の式を書き、pKb1の数値を求めてください。 すみませんが途中の過程や解説もできるだけ詳しくお願いします。
危険物の学習をしているのですが、よく、水に溶けやすい、溶けにくいという説明が出てきます。この、水に溶けやすい、溶けにくいですが、水に溶けやすい物質は、水とは反応しない物質、と考えてよろしいのでしょうか？
客観的に見るとどうもきな臭く感じます。 一人の女の子が全ての黒幕とは考えにくい。 周りには大勢の人間がいた筈で、誰もが潔白で彼女だけが悪いのか？ しかしながらこれだけ時間が経っても彼女が刑事告訴される動きはなく、また彼女側からは満足な弁明もありません。 早稲田は"小保方潰し"にかかってはいますが、積極的に真実を明らかにしようという態勢ではないようです。 別に彼女を庇っている訳ではありません。 犯人である可能性もあると思います。 ただ彼女叩きが事実と離れた部分で進んだ印象も否めません。 マスコミは事務所の力によって叩くか叩かないかが変わります。 芸能事務所に所属しない（と思う）小保方氏は恰好の餌食であった構図は想像に難くない。 世間的にも女である、と言うだけで男尊女卑思想の的になります。 自覚のない人が多いですが、日本は男も女も男尊女卑思想が非常に強い国です。基本的に女は叩かれ、叩く側は色んな理由をもってそれが普通であると信じていますが実際には違います。 美人でもてはやされたこともあり、持ち上げられた分叩き落とされている印象があります。 彼女が女性で美人であると言うのは本問題には全く関係のないことで、これを以て犯人に違いないと考えるのはあり得ない事です。 そして彼女が犯人とする盗用やコピペですが、理系の方曰く論文を書く際には普通に行われていることで、先輩は後輩のを使うとか、とにかく一般的なことのようでした。 良いか悪いかは別として多数の人がやっている事であれば、それのみを根拠として小保方氏だけが黒幕だとする論調には無理が生じます。 こうなると、実験で必要な部材をごまかしていた件も「一般的」にはどうなのかにより証拠にはならないとも見れます。 学会・論文・その他実情に詳しい方からのご意見が聞きたいので、ご自身が携わっている部分の触りを頂いた上で、ご回答お願いしたいです。 ※ケンカしたい訳じゃなくなんとなく気になるな～程度です。気軽に回答して下さいね^^;
同じ成分の医薬品でも先発薬とジェネリックでは効力が違うという意見がありますが、食品添加物の酸化防止剤として使われる人工的に合成されたビタミンCと、食品に含まれるビタミンCとで成分や構造や効力は異なりますか？
　蛋白質分解酵素には様々なものがあり、その内の1つとして納豆に含まれている蛋白質分解酵素であるナットウキナーゼがあります。 　蛋白質分解酵素は、ペプチド鎖のアミノ酸配列の途中の所を切断して短鎖のポリペプチドに分解するエンドペプチダーゼと、ペプチド鎖のアミノ酸配列の末端からアミノ酸を1～2個ずつ切り離して行くエキソペプチダーゼという2つの種類のどちらかに分類する事が出来ます。 　更に、エキソペプチダーゼはペプチド鎖を、カルボキシル基がある方の末端からアミノ酸を切り離して行くカルボキシペプチダーゼと、アミノ基がある方の末端からアミノ酸を切り離して行くアミノペプチダーゼのどちらかに分類する事が出来ます。 　ではナットウキナーゼはエンドペプチダーゼなのでしょうか、それともエキソペプチダーゼなのでしょうか？ 　また、もしもエキソペプチダーゼであった場合には、カルボキシペプチダーゼとアミノペプチダーゼのどちらなのでしょうか？
化学の質問です。 [問題]硝酸カリウムは水100ｇに20℃で32g,60℃で109g溶ける。60℃における硝酸カリウムの飽和水溶液100ｇを20℃に冷却すると何gの結晶が析出するか。 これって109-32=77ではどうしてだめなんですか？教えてください。 できれば正しい解き方も教えてもらえるとうれしいです。
ど素人の質問で大変恐縮なんですが、陶器の絵付けに顔料を使うと聞きました。しかし、顔料とは水や油に溶けないものなのではないでしょうか？それとも溶けにいというだけなのでしょうか？ あるサイトで、絵付けの職人がコバルトブルーを使うと、コバルトを過剰に吸入してしまうので 人体に害を及ぼすというのを読みました。それは水溶性がないからだと思うのですが、そうすると、なぜ絵付けに？どうやって絵付けに？という疑問が湧いてきます。 すみませんが教えてください。 よろしくお願いします。
問題 氷の結晶中では一個の水分子は他の（A）個の水分子と方向性のある水素結合することによって正四面体形構造をとっている。このとき、一個の酸素原子は（B）個の水素原子と共有結合し、（C）個の水素原子と水素結合している。 答え （A）４　（B）2　（C）２ この問題の（A）、（B）、（C）はどうやって求めるのでしょうか？ 化学初心者なので、図などと一緒に詳しく教えてもらえると助かります。
分子の極性について質問です。 水が折れ線形、アンモニアが三角錐形などというのはどうやって求めるのでしょうか？ それとも覚えるものなのでしょうか？覚えるものなら覚えておいたほうがいい分子とその形を教えてください。
　納豆がネバネバしている理由はムチンやポリグルタミンが含まれているからだと言われています。 　ムチンは糖タンパクの一種ですし、ポリグルタミンは蛋白質の一種であるため、どちらも蛋白質分解酵素によって分解する事が出来ます。 　 　ところで納豆にはナットウキナーゼという非常に強力な蛋白質分解酵素も含まれています。 　ナットウキナーゼは常温でも十分強い活性がありますし、活性があるpHの範囲も5.5～10と比較的広いものです。 　それでは何故、納豆のネバネバはナットウキナーゼによって分解されてしまわないのでしょうか？
燃料電池について、教科書では電解液にKOH水溶液が使われおり、反応も理解出来たんですが、ＫＯＨのＫ+はどこに行ったんでしょうか？反応に使われないならなぜ必要なんですか？ 調べても分からなかったので回答お願いします。
岐阜大学の問題です 気体Xがある。０℃、１atm（1.013*10^5)で水１Lに溶ける気体の体積は 0.032Lである。これらの期待の溶解度はヘンリノー法則が成り立ち、 また、水の体積変化と蒸気圧は無視できるものとして、 以下の問に答えよ。 問１。０℃、2.00atmで水2.00Lに溶けるXの、０℃、2.00atmでの体積（L）を答えよ。 というものなのですが 解説によると前半の部分は標準状態について書かれおり 設問の方は平衡圧下での体積を表している（？）と書かれています。 平衡圧下では分圧によらず溶媒の体積に比例すると習ったのですが どうもどちらなのかを問題文から読み取れません。 どこを読めばこれが平衡圧だとわかるのでしょうか。 そもそも平衡圧ってなんでしょうか。 どなたかよろしくお願いします。
XRDによって現れるピーク位置は、その角度の時にブラッグ条件2d sinθ=nλ を満たす結晶だという事ですか？ 例えばθ-2θ法で測定して2θ＝40°の位置で鋭いピークが現れた場合は、θ＝20°でブラッグ条件を満たす並びのグレインの数が多い多結晶ということですか？ つまりピークの数が多過ぎたり全体的にノイズのようになってるのは配向が不均一過ぎるので非晶質固体、逆に鋭いピークが１つだけのは単結晶という事が言えるのでしょうか。 またどうしてXRDの結果から結晶の面指数(hkl)が決定できるのか教えて欲しいです。しかも数種類の物質を混ぜて出来た固体ではそのピークがどの物質によるピークなのかまで分かってしまう原理がどうしても理解出来ません。 どなたか詳しくお願いします。
殺菌消毒／消臭の目的で エタノールと次亜塩素酸水を 遮光スプレーボトルに各々を入れ分けて使っています。どちらも なかなかに効果が高くて重宝してます。 が、２つを混ぜて１本で済むんだったら もっと楽で便利だなぁ…と思っちゃいました(笑) そこで質問です。 a. エタノール 76.9～81.4vol％(薬局の市販品) b. 次亜塩素酸水 400ppm aとbを １：１ で混ぜた場合 どうなるか教えて下さい。 (1) 有毒ガスは発生しますか？ (2) それぞれが持っている効能は消えて無くなりますか？ (3) １：１ では無く もっと効果的な比率は？ 私の周りの人間達に聞いても 私以上に素人ばかりで正確な答えが得られそうもありません (^◇^;) そもそも 次亜塩素酸水(いわゆる強酸性水) と 塩素系漂白剤に使われている次亜塩素酸ナトリウム(アルカリ性) を混同してる人ばかりで(笑) 御回答の方 宜しくお願い致します。
磁場をかけると自然旋光性が現れることはありますか。
画像の通りですが、ウの人工骨は5か6かどっちか分かりますか？僕的には5だと思うのですが、不安なので質問させていただきました。また、オの性質はどれにあたりますか？分かる方は教えてくださいおねがいします！
中3です。理科で「塩化銅の電気泳動」という実験を行ったのですが、考察が一番の加点項目で、普通に「塩化銅の色は同によるものであること、塩化銅が還元されて銅と塩素ができた。 」などのことを書いただけでは加点があまりないです。なので、普通の中学校では学ばないような、発展的な内容の考察の案を下さい。 方法：ろ紙に食塩水をつけて、そこに塩化銅水溶液を垂らす。電流を流し、入りが移るのを見る。 結果：ー極側に色が移っていった。
ネットで探したのですが、答えしかわからず。途中経過が導き出せずにいます。問題は北海道大学2012年入試の化学の問題です。デンプンの加水分解で1.1倍のグルコースができることや、NaOHとNa2CO3の2段階中和は定期王して計算しているのですが、解答と合いません。解答は、11.8mL らしいですが、どうしても導き出せません。お時間のある方で、解答できる方、よろしくお願いします。 アルコール発酵により1分子のグルコースから2分子のエタノールと2分子の二酸化炭素が生じる。デンプン20.0gを加水分解して得られたグルコースを完全にアルコール発酵させ、発生した二酸化炭素を2.00 mol/Lの水酸化ナトリウム水溶液300mLに通じ、すべての二酸化炭素を吸収させた。この溶液を15.0mL取り、フェノールフタレイン数滴を加えた後、1.50 mol/L塩酸を滴下した。溶液が無色になるまでに要した塩酸の量は何mLか、有効数字3桁で答えよ。ただし、二酸化炭素の吸収過程における溶液の体積は変化しないものとする。 以上です。宜しくお願いします。
おしっこの臭いに近いものを作りたいのですが、具体的にどうやったら作ることができますか？ もしくは、市販されているものでおしっこの臭いに近い商品がありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
アミノ酸についてですが、授業で配られたプリントには、カルボキシル基とアミノ基がそれぞれ COO-, NH3+ と書いてあり、WebをみるとCOOH, HN2と書かれています。 この違いは何なのでしょうか？水中にあればイオンになって＋やーになるということでしょうか？ よろしくお願いします。
標準状態における二酸化炭素 CO2 67.2Lの物質量は何モルか。ただし、標準状態における気体 1モルの体積は22.4L／モルとする。 という問題で、答えが3.00モルとなるのですが、どうして3モルではダメなのでしょうか？ モル質量の計算の時も、答えが0.03だと思ったら0.030だったり・・・。この理屈がよく分からないです。
塩化物イオンとアルカリ金属からできたイオン結晶（KCL、NACL…）の融点は、LiCL（605℃）を除いて原子番号が増すほど低くなりますが、 （NACL=801℃、KCL=776℃など） 原子番号が小さいほどクーロン力が増すから、というのは分かります。そこでイオン半径の比から考えると、イオン結晶は陽イオンが大きく陰イオンと互いに接し、かつ陰イオンが互いに接しない状態が最も安定ですよね。同族元素では原子番号が増すほど陽イオン半径が増すので、陰イオンと接しやすく、かつ陰イオンは互いに接しにくくなるため安定になるから、塩化物イオンが共通なら、単純に原子番号が高いほど融点が高くなると思ったのですが逆なのはなぜですか。また、LiCLが最も融点が低いのも気になります。
銅電極を用い硫酸銅を用い、硫酸銅(II)CuSo4水溶液を電気分解したとき 各極での変化を電子e- を用いた反応式で表せ。 という問題で、 答えは 陽極Cu→Cu2+ ＋ 2e- 陰極Cu2+　+ 2e-→Cu となっているのですが 硫酸銅を電気分解したら陽極は2H2o→o2+4H+ +4e- になるのではないのですか？ この式になる理由をわかりやすく説明してください。　お願いします。
ある金属は面心立方格子の結晶で、単位格子一辺の長さが4.05×10^-8cmである。この金属の密度を2.70g/cm^3として次の問いに答えよ。 (1)1単位格子中に含まれる原子はいくつか？ (2)原子一個の質量を求めよ (3)アボガドロ定数を6.02×10^23としたとき、この金属1molの質量を求めよ。 上記のような問題があるのですが、授業では習っておらずやり方が分からず困っています。 やり方も含めて理解したいと思っております。 お手数おかけしますが、回答していただきたいとおもいます。 よろしくお願いします。
系統分析で、I族の分族試薬として、HClを用いた場合、(a)で確認した事実から判断し、いかなる注意が必要か。また、この注意を 怠って系統分析を進めた場合に起こりうる誤認を推定せよ。 (a)0.01MAg^+検液(水1mlに0.1M Ag^+検液2滴)を作る。 これを用いて次の実験を行う。2本当の試験管に0.01M Ag^+検液を3滴ずつとり、それぞれ水1滴を加える。一方に6M HClを、他方には飽和NH4Clを、1滴ずつ加えるごとに注意深く変化をみながらとけるまで加えてみよ。 分からないので教えて下さい。 よろしくお願いします。
以下の反応の化学反応式をそれぞれ教えてください。 ・Ag+検液に水を加えNH4Iを入れた ・それに水を入れたら沈殿が生じた ・それにNH3を入れた 分からないのでよろしくお願いします。
標準状態で酸素100mlをオゾン発生装置に通して放電したら、3O2→2O3の反応が起こり酸素の一部がオゾンに変化し、全体の体積は、94mlになった。生成したオゾンの体積は、標準状態で何mlか？ 解説解答お願いします。
1 不純物を含む石灰石3gをとり十分量の希塩酸を加えると、標準状態で0.56Lの二酸化炭素の発生した。　　 ✳不純物は塩酸とは反応せず、原子量C=12 O=16 Ca=40 （1）炭酸カルシウムと塩酸の反応を化学反応式で表せ。 （2）反応した炭酸カルシウムの物質量 （3）石灰石中に含まれる炭酸カルシウムの割合は何%か。 解説解答お願いします。
次に示す溶液を1リットル調節するにはそれぞれ何グラム溶かせば良いか。各々の分子量はMwとして示す。 pH=2.0のH2SO4(Mw=98)水溶液 分からないんでお願いします。
化学の計算が全然分からないんで教えてください。 次に示す溶液を1リットル調節するにはそれぞれ何グラム溶かせば良いか。各々の分子量はMwとして示す。 pH=2.0のHCl(Mw=36.5)水溶液 お願いしますm(_ _)m
明日小テストがあるので分かる方、回答お待ちしてます。画像の通りなんですが、C4H8にならないと、いけないのにこの先生が書いた回答はHが10になってしまいます。どこをけずればいいか教えてください。また、どこがよぶんですか？
ダイソーでキッチン周りの除菌用スプレーを購入したのですが、日本製のエタノールと違って、すごく不快な臭いがします。少し使用しただけでも気分が悪くなるので、本当に使えません。もうずいぶん前に買って放置していたんですが、処分したいのです。トイレに流しても大丈夫でしょうか？　成分は精製水、界面活性剤（ラウリルアルコール1%）,除菌剤、溶剤、防腐剤、香料です。500ccくらいです。
【化学・吸熱反応】吸熱反応が高い物質を教えてください。
お酢を外気に晒して放置すると、酢酸は薄くなりますか？ それとも濃くなりますか？
フェニルアセトニトリルとブロモエタンから、相間移動触媒として塩化ベンゼントリエチルアンモニウムをもちいて、（2ーエチル）フェニルアセトニトリルを合成するときの反応機構はどのようになるでしょうか。 反応する物質が両方有機層にあるみたいで、本にはなかなか載っていませんでした。 機構の経路で教えてくださるとうれしいです。
すみませんが、実験初心者に教えてください。 HPLCを用いて血液中の薬物Aの濃度を測定しする予定です。 検量線の濃度は10ng/ml, 25ng/ml, 50ng/ml, 75ng/ml, 100ng/mlの5点です。 実験する際、「検量線の逆計算値の真度は±15%以内であることを確認」するように 言われました。 「検量線の逆計算値の真度」というのはどういうことなのでしょうか？ 概念も理解できておらず困っています。 申し訳ありませんが、よろしくお願いいたします。
メタンCH4、エチレンC2H4、アセチレンC2H2、ベンゼンC6H6 それぞれの化合物中に含まれる炭素の割合を求めよという問題があるのですがどうやって解けばいいのでしょうか？ 回答のほうよろしくお願いします。
セッケンと硬水中のMg^(2+)との反応をイオン反応式で示したいです。 イオン反応式の組立て方?や、答えなど教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
宿題のプリントをもらったのですが、全く分かりません。解き方だけでもいいので化学が詳しい方、教えてくださいおねがいします！
次の問題が分かりません。 分子量280の脂肪酸はC＝C結合を2つ含んでいる。この脂肪酸のみからなる油脂の分子量、 けん化価、ヨウ素価を整数値で求めよ。 途中式（解説）も含めて、教えてください。
0.20mol/LのNa2PO4について、次の問いに答えてください。 ただしリン酸のpKa1=2.1、pKa2=7.2、pKa3=12.3である。 １、この溶液の質量均衡則と電荷均衡則を書いてください。 ２、リン酸イオンの第一塩基解離定数Kb1の式を書き、pKb1の値を求めてください。 ３、この溶液100mLに0.10mol/LのHClを何mL加えるとpH=12.3の緩衝液となりますか？ すみませんが途中の過程や解説もできるだけ詳しくお願いします。
この問題の解き方がわかりません。 メタノールと水の混合液100gがあり、メタノールの濃度は30mol%である。この時のメタノールは何molになるかという問題です。 全体のmolが出せれば解けると思うのですが、どのような計算をしたら良いか教えてください。
下記の2行の文章あってますか？ 液体が蒸気になろうとするとき、上に乗っかっている空気を押しのけなければならにので圧力が生じます。これが蒸気圧です。 蒸気圧は、気液平衡時の時の事を言うのだと思っていました。
【食中毒】1年間を通して1番食中毒になりやすい月は夏の7、8月ではなく、秋の9、10月だそうですがそれはなぜでしょう？ 9、10月は7、8月に比べて涼しく食品が腐りにくいと思うのですが。 食中毒件数 7、8月 合計19ポイント 9、10月 合計26ポイント ちなみに食中毒が少ない月は2、5、11月で他の月は夏場と同じくらいの食中毒が発生しています。 なぜ9、10月に食中毒が多いと思いますか？
歯の脱灰液をEDTAで滴定する実験 指示薬:2-hydroxy-1-(2-hydroxy-4sulfo-1-naphthylazo)-3-naphthoic acid 「歯の脱灰液のようにリン酸を高濃度に含む溶液の場合、リン酸イオンがコロイド状のリン酸カルシウムを生成するため、終点の色が何度も元に戻る現象が起こる。」 とあるのですが、よく理解ができません。 疑問点 「リン酸イオンがコロイド状のリン酸カルシウムを生成するため終点の色が何度も元に戻る現象が起こる」というのは 指示薬がCaイオンと結合( 赤紫色)→CaイオンがEDTAと結合し、指示薬が遊離(青色) より、 EDTAを滴定し、指示薬が遊離することで青色となる。 しかし、リン酸イオンがEDTAからCaイオンを奪い去り、リン酸カルシウムになり、なんらかの形で指示薬と再び結合したということですか？ "コロイド状の"というところに答えがあるような気もするんですが、インターネット等で調べてもわからなくて困っています。 よろしくお願いします。
絶対零度のことがよくわかりません。 「なぜ0K(-273.15℃)より低温にならないのか？これは熱気球のように、温度が高くなると膨張して体積が増え、逆に冷やすと体積が減ることに由来する。1℃下がるごとに、0℃時のおよそ273分の1ずつ小さくなっていくので、-273℃では体積がゼロとなる計算だ」 という風に書いてあったんですが、なぜ-273℃では体積がゼロになるんでしょうか？ どういう風な計算をしたのでしょうか？ 解説お願いします。
CL（塩素）は電気陰性度がそこそこ強いのでHCLは極性が強い。 ならば、水素結合してもいいと思うのですが、 やっぱりどこかに線引きとかあるのですか。
窒素(N2)(2は小さい２です。)のモデル図を教えてください。 円をかいて円のなかにNを記入して、同じ円を一点で接するように並べて書いたら不正解でした。 酸素(O2)は同じように書いて正解でした。
塩化ナトリウムなどのイオン結合の物質は水中ではどうして分離（電離？というのでしょうか）するのでしょうか。 クーロン力によってくっついている。言葉を換えればクーロン力によってイオンとイオンの問が一定の距離を保っている訳ですが、単純にその間に水分子が割り込んできたと考えてよいのでしょうか。 くわしい方宜しくお願いします。
化学にくわしくないものです。 （質問１）元素の中で常温で気体のものはいくつありますか。 ※とりあえず、単体の分子、そよびネオンとかアルゴンとかのなんというのでしょうか、元素気体？に限定した場合。 （質問２）それでなぜ常温で気体なのかということを考えた場合、次のように推測するのですが、実際どうなのでしょうか。 なぜ常温で気体なのかということについて、 分子間力が小さいからでしょうか。結合力が小さいということになりますから。 分子間力が小さいということはその元素の原子量が小さいということと比例していると考えていいのでしょうか。なぜかというと、原子量が大きいということは原子核のクーロン力が大きいと推測されますから。 もっともアルミニウムなどは原子量が小さいですが、金属結合で自由電子が「かすがい」の役割を果たすので常温では気体や液体にならない。 このように考えると、金属元素は常温では固体であると推測できます。 そして、非金属元素においては、酸素やフッ素は常温で気体ですが、 しかし、炭素やケイ素は固体ですが、これは気体で存在出来るのは分子になれるもので、 炭素やケイ素は分子にならない。 巨大分子ですから、やっぱり結合力が強い。だから固体である。 というか、炭素やケイ素は原子の結合手が4本ですから単体の分子にはなりにくそう。 もっとも、化合物としては二酸化炭素や二酸化ケイ素（こんなのがあるのかどうかわかりませんが、炭素が酸素と結合出来るということは、ケイ素も酸素と結合できそう。原子価というのか忘れましたが、結合手は同じ4本ですので。）という分子になれます。 しかも分子間力は弱いと推測（単に分子量があまり大きくないという理由から）されますので、これは常温で気体になれる。 けれど、なぜ二酸化炭素は液体になれないのか。（←素朴な疑問が湧いてきました。ただ今回この疑問は無視してください。とりあえず、上記のことに集中したいと思います。） なるべくわかりやすく説明できる方がおられれば宜しくお願いします。 ※わかりやすく説明について。　　物理を定性的に考えることがあると思うのですが、そういったアプローチですと助かります。あまり専門的な話は分かりません。よろしくお願いします。
多機能性アミノ酸とはなんですか？ それを利用したものとかって何があるんでしょうか。 サプリメントとかなんですかね？ 教えてください。
原子量の計算は学校でやったのでわかるのですが、問題は35Clと37Clという同位体が存在する。塩素の原子量を35.5のときに35Clの存在比は何%かという問題が出てきました。 (35Cl.....x% →35.5 (37Cl.....100-x% 上のように式は立てたのですが、この先何をすればいいのかわかりません。 どなたか教えてください。
化学の質問です。 1molの二酸化炭素があるとき、 そこにある酸素原子の数は何ですか？
「疎水コロイドを沈殿させてるには少量の電解質を加えるんだ」と参考書に書いてありました。 ここで質問です、「多量の電解質」だとどうなりますか？ 私なりには「少量の」電解質だと沈殿するけど、「多量」だと沈殿しなくなるのかな・・・・と考えてしまって困っています。多量でも沈殿するのであれば、「疎水コロイドを沈殿させてるには電解質を加えるんだ」と書いてあるんじゃないと考えてしまって。 回答宜しくお願いします
野菜を水道水でさらすとビタミンＣが失われると聞きました。で、それが塩素がビタミンＣを壊すからだと。 という事は、子供のころ部活動が終わって水道水をがぶのっみしましたが、あれやると体の中のビタミンＣがどんどん失われるという事でしょうか？ やはり水は沸騰させて塩素を抜いてから飲まないとビタミン不足になってしまうのでしょうか？
いきなり難解なタイトルで質問してすみません。 タイトルの通りなのですが、主に有機化学や医学などの実験で、プログラミング言語が使われるということがあるのでしょうか？ こう感じたのも、何年か前に、大学院で有機化学系の研究をしていた知り合いが、パソコンに向かって、C言語か何かはわからないのですが、コードと思わしきものを、延々と書いているような光景を目にしたからです。 有機化学や医学などは、プログラミングとあまり関係がなさそうな気がするのですが、実際の所はどうなのでしょうか？ 素人丸出しな質問で恐縮なのですが、お暇な時にでも、ご回答頂けたらとおもいます。 よろしくお願いします。 m(_ _)m
自然界に存在するアミノ酸はL体が多いので、自然界に存在するアラニンはＲ型だと考えました。この考え方は合っていますか。よろしくお願いします。
(1)ただ単に、硫酸亜鉛水溶液に亜鉛を入れた場合 金属亜鉛はZn→Zn2+ + 2e- となり、このe-は一部電離した水分子の水素イオンに使われる：2H+ + 2e-→H2　という認識で合ってますか？ (2)ただ単に、硫酸銅水溶液に銅板を入れた場合、銅板はどうなりますか？ (3)ダニエル電池のとき、Zn→Zn2+ + 2e-のe-が、水素イオンに使われず、銅と反応するのは、どうしてでしょうか？
化学の問題。急ぎです。自分で考えてもわかりませんでした。 （1）エタン、炭素（黒鉛）、水素の燃焼熱は、それぞれ1561kJ/mol、394kJ/mol、286kJ/molであることを熱化学方程式で表せ（生成する水は液体とする） （2）（1）の式を用いて、エタンの生成熱を求めよ。 （1）二酸化炭素、水、メタンの生成熱は、それぞれ394kJ/mol、286kJ/mol、75kJ/mol、エタノールの燃焼熱は1368kJ/molである。 メタンの燃焼熱、エタノールの生成熱。求めよ。 （2）炭素（黒鉛）、水素、酸素からエタノール1molが生じると、239kJの発熱があった。熱化学方程式で表せ。 （3）黒鉛、水素、酸素から からエタノール5.0gをつくると、30kJの発熱がある。熱化学方程式で表せ。 お願いします。
水素イオン（Ｈ＋）は身体に良い働きをしますか？ マイナス水素イオンは良いと分かったのですが…
水酸化ナトリウムの標準電極電位は2.3ぐらいですか？また、硫酸の標準電極電位はいくつか教えてください！ あと、標準電極電位って足し算して出してるのですか？
こんにちは。この前、実験で分解電圧というものをやりました。使った電解液は塩酸、硫酸、水酸化ナトリウムです。そして、この実験で考察をやらなくてはいけないのですが、出来れば、どういうことか解説してくださいおねがいします！ 1.各電解質の電解における反応を書け。 2.巻末の標準単極電位の値（←ここが一番分かりません）から各電解質の理論分解電圧を求めよ。
【化学】塩化アルミニウム粉を肌に塗って大丈夫なんでしょうか？ アルミニウムって吸収されませんか？ アルミニウムは人体に害なのでアルミ鍋は買わないという人いますよね。 その塩化アルミニウム粉を肌に塗って良いものなのか心配です。
SiCのナット部品とSUS316のボルト部品を接続した時のガルバニック腐食発生有無について、 (1)電解溶液中であればガルバニック腐食が発生するものでしょうか？　 　また、発生するなら、SiC、SUSのどちらが腐食するのでしょうか？ SiCの電位を調べましたが分かりませんでした。SiCは化学的に安定している為、イオンが 発生するとも考えにくいので腐食するならSUS側・・・？ (2)また、ガルバニック腐食は「金属」「合金」で発生すると思われますが、各HPなど見ると 　CFRPとアルミ合金間でも発生しているようです。CFRPは金属でも合金でもないのに、何故 　ガルバニック腐食が発生するのでしょうか？？ 内容がやや異なる質問２つになりましたが、ご教示いただけたら幸いです。
よく、お肉とかをパイナップルとかキウイとかにつけると柔らかくなるといいますよね あれって焼いた後のお肉でもパイナップルにつけたら柔らかくなるんですか？ でも、みなさん焼く前につけこんでいるように思います。 熱変性する前のタンパク質の方がタンパク質分解酵素には分解されやすいのでしょうか？
酸化されるって自分は還元するってことですか？ 酸化されるって自分が酸化する訳じゃないですよね？ それと、 中学では酸化するとか還元すると表していたのに、 なぜ高校になってから酸化されるとか還元されると受け身で表すのですか？ 下らない質問と思う方もいらっしゃるかも知れませんが、 教えて下さい。 お願いします！
体積２００mLの容器がある。この容器に２０℃、1.0×100000 Paの純粋な気体を満たした時と、この容器を真空にした時とでは、質量に0.25 ｇの差があった。 ただし、気体定数は8.3×1000 [Pa・L /（K・mol）とする。 （１）この気体の分子量に最も近い値を選べ。という問題がありました。 解答には、 Ｍ＝wRT/PV＝0.25×8.3×1000×293 / 1.0×100000×0.2 と書いてありました。 ここで質問なんですが、wがなぜ0.25なんでしょうか？問題文「質量に0.25 ｇの差があった」とは書いてありました、差が0.25なのにどうして質量wのところに0.25になるのか解りません。 回答よろしくお願いしたします。
ハッカ油の原油を水で薄めると分離してしまうので、混合できる薬剤があれば教えてください ハッカ油は山や公園に行くときの虫よけに使用してます。
化学の問題です。 この物質の名称はなんですか？
危険物取扱者で、どうしてもわからないことがあります。それは、重油とガソリンがアルコールに溶けるか否か、ということです。その他の危険物については、たいていテキストなどに書いてあるのですが、この二つの危険物だけは、どのテキストや資料にも書いてありません。ご存知の方、よろしくお願い致します。
ボルタ電池についてです。 どうして、亜鉛板は、イオンになりたがるのに、水素イオンはイオンから普通の原子に戻るのですか？
【科学】なぜ氷やドライアイスだと部屋が冷えないのでしょうか？ 氷とドライアイスではどちらが部屋が冷えるのか調べる http://portal.nifty.com/kiji-smp/150827194408_1.htm
加水分解すると サリチル酸と ベンゼンにニトロ基とアミノ基が一つずつパラ型ついたものと 酢酸になる C15H12N2O5 ですが Iu = {2*15+2 - (12-2)}/2 = 11になると思うのですが ベンゼン二つで 4*2=8 アミド結合とエステル結合のC=Oが二つで２ 合わせて10になってしまいます。 どこか凡ミスをしてるだろうと思うのですが 全然見つけられません・・。 どなたかよろしくお願いします。
【化学・着色料】着色料は虫から出来ているって本当ですか？ 何の虫ですか？
【化学】「フッ化水素酸」は何に使用するものなんでしょうか？ どのように使用して、使用するとどうなりますか？ 日本最大の広域指定暴力団山口組の御用達だそうです。 人を溶かすのでしょうか？ 山口組は人を業務用冷蔵庫に入れて、木材の伐採粉砕機で人間の肉をミンチにして山口組が経営するコロッケ屋さんで人肉コロッケと売るか神戸港に捨てて魚の餌にするのはもう昔の都市伝説なんでしょうか。 今は人を殺した後にはフッ化水素酸を掛けて溶かすんですか？ 溶けますか？ 私はヤクザの人を殺す商売を否定してるわけではないです。
１０年くらい前の荷物の中で輪ゴム（オレンジ色のゴムがむき出しの輪ゴムです）が溶けていました。 実際、輪ゴムの耐久年数ってどのくらいなんでしょう？
Lアスコルビン酸が酸化してデヒドロアスコルビン酸になる際の化学反応式を教えてください。
【化学・人間】人間は地球上に存在する118の元素のうち31種類から作られているって本当ですか？ 人間を構成する31種類の元素は何か分かりますか？ あと人間は物質Ｍ±の変化進行形であるということですが、このM±って何ですか？どういう意味ですか？
化学の凝固点降下のグラフに関する質問です。 凝固点が、図のAのところ、つまり液体と固体が共存してる直線の延長線と、液体のみの線の交点の温度が凝固点になるのはなぜでしょうか? B(凝固し始める点)や、C(凝固し終わる点)でもいいような気がします…
【結合エネルギーの問題】 「N2 + 3H2 = 2NH3 + 92kj … (1)」、「N 三 N = 943kj/mol」、「H=H = 432kj/mol」のとき、 N - H結合の結合エネルギーを求めよ。 NH3 = N(3-) + 3H+ + X (kJ) … (1) N3+ = 1/2 × N2 + 943 × 1/2 (kJ) … (2) 3H+ = 3/2 × H2 + 648 (kJ) … (3) これら(1),(2),(3)を(1)へ代入してX (kJ)を求めたところ、間違っていました。 どこで間違ったのでしょうか。Xを3で割っても間違っています。
酸素やフッ素は強力な酸化力があり、燃料の代表である炭素(木炭、石炭)を光や熱を伴い燃やすと思うのですが。逆にナトリウムやカリウムやセシウムはその強力な還元力で炭素を還元する形で炭素を燃やさないのでしょうか？ つまり、ナトリウムやカリウムやセシウムが炭素を還元して炭素がナトリウムやカリウムやセシウムを酸化する酸化還元反応がある時に光や熱を伴う燃焼と呼べるような反応をするのでしょうか？
お世話になります。 塩化ナトリウムは地球上のどこにでもあるありふれた物質だと思います。この塩化ナトリウムを電気分解して、水酸化ナトリウムが生産されることは知っています。 ところが、水酸化ナトリウムを電気分解する装置をそのまま使って水酸化カリウムが生産されています。製品となった水酸化カリウムに含まれるナトリウム濃度はｐｐｂレベルです。 塩化カリウムはカナダから地中から堀り出され輸入されたものを原料にしていています。その塩化カリウムを掘り出して日本に輸出するまでの様子を撮ったビデオを数回見たことがあるのですが、掘り出した塩化カリウムに固結防止剤を加えただけのものがそのまま輸出されていました。 なんで、ナトリウムを含まない純度の高い塩化カリウムだけが地下に大量に埋まっているのでしょか？。 塩化ナトリウムが岩塩として地下に埋まっているのは分かるのですが・・・・・・ どなたかお分かりになる方はいらっしゃいますか？。
原子核と電子の結合エネルギーの高さは K殻の電子＞L殻の電子＞M殻の電子 で エネルギー順位の高さは K殻の電子＜L殻の電子＜M殻の電子 で合っておりますでしょうか。
【化学・食品添加物】食品にリン酸塩を入れる理由は何ですか？ 何のためにリン酸塩を入れるのか教えてください。
【化学・水素水】水素って毒ですよね？どういうことですか？
《問題文》電解液に水素イオン源としてリン酸水溶液を用い、十分量の酸素と水素が白金触媒をつけた多孔質電極を隔てて、電解液と接触している。ファラデー定数を「9,65×10^4 [C/mol]」として、次の問いに答えよ。(3)この燃料電池で水素1molが反応して得られる電気エネルギーはいくら（[J/mol]）か？《問題文終わり》 (1)(2)までは解けて、H2（水素）のmolは「1,86×10^(-2)」、この電池を5分間使用した際の電気エネルギーが「3,6×10^3 [J]」とまで出ました。でも、その次の回答が、 ((1)式とおきます →)「3,6×10^3 [J] / 1,86×10^(-2)」と計算しています。これが不思議なんです。 この電気エネルギー「3,6×10^3 [J]」って電池全体の値じゃないですか？ この反応には水素、水、酸素、電子などが関わっていますよね。 つまり、これら個々の出す電気エネルギーはそれぞれ異なるのではないでしょうか？ だから、単純に(1)式のように水素、水、酸素、電子などの電気エネルギーをひっくるめたものを、H2のmolで割ってはいけないのではないのでしょうか？？ これって求めたい単位がこれ→[J/mol]だから単純に割ってるだけなのでしょうか？ 解説が適当に流してあってよく分かりません。何を言っているのか分からないかもしれませんが、宜しくお願いします。
【化学・福島県大熊町】防護服を着てお盆の墓参りって福島県大熊町の人ってバカなの？ 防護服姿で原発事故から５回目のお盆　福島・大熊町 http://www.asahi.com/sp/articles/ASH8F5CTKH8FUGTB00F.html 防護服って放射線を遮断するものではなく、放射能の付着を防ぐだけのものですよね。 防護服が放射線を防ぐと思ってこの人たちは着てるんでしょうか？ 放射能はもう原子炉建屋内で防いでいるので防護服を着る理由は何もないのでは？ なぜこの人たちは防護服を着てお墓参りをしてるの？
100 barの超臨界状態の物質で満たされた断熱配管をゆっくりと落圧するとき、その配管内の物質は等エンタルピー変化をしながら圧力低下すると考えればよいのでしょうか?
化学の問題です。 この物質の名称はなにか？ 答えは硝酸銅(II)だそうですが、 どうして銅が二価だと分かったんですか？
「メタクリル酸エステル」は「methacrylate ester」「methacrylic acid ester」のいずれでも訳されていますが、 区別はあるのでしょうか？　ご存知の方、詳しいご説明をよろしくお願いします。
都市ガスの供給会社東邦ガス(株)が、２７年９月１日から、供給ガス１３Ａの標準熱量を１ＭＪ落とします。 （４６ＭＪ／m3　→　４５ＭＪ／m3）　１m3ガス消費あたり、どれだけのカロリーが落ちることになりますか。計算式も教えてください。
気体Ａと気体Ｂの混合物を1.0Ｌの容器にて、一定温度に保ちながら反応させたところ、画像の曲線で示されるような変化をして気体Ｃが生成し、平衡状態に達した。 (1)この反応aA+bB⇄cCにおける係数ａ、ｂ、ｃの値をそれぞれ求めてください。 (2)この反応の平衡定数Ｋの値を求めてください。 (3)上記の正反対のエンタルピー変化△Ｈは負の値を持つとする。平衡状態にある反応容器の温度を低下させたとき、化合物Ｃの温度はどのようになりますか。増加する、減少する、変化しない、のいずれかで答えてください。 途中の計算の過程や解説もできるだけ詳しくお願いします 。
一定条件下、薬物Ａは一次反応で分解し、その半減期は10時間であった。この反応に関して以下の設問に答えてください。ただし、In=0.693、In=2.30とする。 (1)薬物濃度［A］と時間ｔの関係を表す自然対数を用いた式を示してください。ただし、［A］、[A]0、k、ｔの記号を使ってください。 (2)Ａの75％が分解し、Ａの25％が残存する時間を求めてください。単位も示してください。 (3)Ａの90％が分解し、Ａの10％が残存する時間を求めてください。単位も示してください。 途中の計算の過程や解説もできるだけ詳しくお願いします 。
0.60molの物質Ａ、0.60molの物質Ｂを一定温度で反応させたところ、以下の式で表される平衡状態に達した。 （式の反応係数はいずれも１とし、省略してある） Ａ+Ｂ⇄Ｃ+Ｄ 問：ある温度で平衡定数Ｋが4.0であった場合、平衡状態における核物質の物質量(mol)はいくらですか。 すみませんが途中の計算の過程や解説もできるだけ詳しくお願いします 。
以前、何かの展示会に行った時に石油系溶剤（グリコールエーテル系と書いていたと思います。）を使った洗浄剤で水が15%入っているので消防法は非該当になります！！と教えていただいたのですが、洗浄剤の全体の中で水を15%入れていると消防法は非該当になるのでしょうか？ 確かインキの洗浄剤だったように思います。
セッコウ（硫酸カルシウムの2水和物）を焼いて、焼きセッコウ（硫酸カルシウムと1/2水和物）にするときの反応式は？という問題が分かりません。そもそも、焼くときにどのような物質と物質が反応するかが分かりません。教えてください！
【化学・サリチル酸】ウオノメコロリの主成分であるサリチル酸ってどういうものですか？ 皮膚を溶かす？シンナーみたいなもの？ シンナーの主成分と似ている匂いがするのはなぜですか？
トルエンに光を照射して塩素とくっつけるときに どうしてメチル基の水素が置換されるのでしょうか どうしてベンゼンの炭素に付加反応が起こらないのでしょうか よろしくお願いします
16元素であるOおよびSの水素化合物H2OとH2Sの沸点を比べるとき、H2Oの沸点の方が高い理由を蒸発熱の説明と関連付けながら説明してください。 よろしくお願いします。
塩化ナトリウム（式量：58.5）を用いてヒトの体液と等張な水溶液を１L調製したい。35℃におけるヒト体液の浸透圧は7.5atmであるとして、以下の問いに答えてください。 ただし、気体定数R＝0.082(atm・L/mol・K）とします。 (1)塩化ナトリウム溶液中に必要なイオン粒子のモル数を計算してください。 (2)水溶液中の塩化ナトリウムの量(g)を求めてください。 途中の計算の過程や解説もできるだけ詳しくお願いします。
【化学・催眠ガス】F1ドライバーのジェンソン・バトンとモデルの道端ジェシカ夫妻が仏国フランス旅行中に催眠ガス強盗に合ったそうです。 催眠ガスってどんなのですか？ 何が入ってるんですか？
自由研究で天然水と水道水の違いを比べたいのですが、どういうものを使えばよいでしょうか？ ドラッグストアとかでそろうんでしょうか？急ぎです
燃えだす手前の温度でも固くなってしまいます。電子軌道が変わるのでしょうか。またプラスチックの弾力性や柔軟性も電子軌道で説明できるのでしょうか。
【コンデンスミルク・練乳】雪印練乳は牛乳100%と製品情報に記載しているのに食塩相当0.23gと塩が入っているような記載があるのはなぜですか？ 塩を入れても牛乳100%という記載になるんでしょうか。 練乳を作るのに牛乳と砂糖と隠し味に塩。他に何を入れましょう。
現在大学生です。教科書などを漁りましたがわからず困っています。 Wittig反応で、トリフェニルホスフィンとアルキルハライド（6-ブロモヘキサン酸を使用予定）を強熱して調整したホスホニウム塩を用い、 DMSO中で水素化ナトリウムを用いてリンイリド試薬を調整する際、 どの文献でも水素化ナトリウムを"2当量"以上使用しているようなのですが、なぜなのでしょう？ リン原子のα位のプロトンを引き抜くだけなら1当量ではだめなのでしょうか？ また、不安定イリドは空気や酸素で"分解"するとあるのですが、 何とどのように反応して分解し、何が生成しているのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
みなさん、こんにちは。 わたくしは石油系の洗浄剤を作っているのですが、「この油汚れ取れないかな？」「もっと簡単に落ちる洗浄液ないかな？」という油汚れありませんか？ よろしくお願いいたします。
みなさん、こんばんは！！私は石油系溶剤を使った洗浄剤を製造しています。 そこで汚れの洗浄で何か困られていることはございませんか？普段どんな汚れどお困りですか？
以前、雪印乳業で廃棄すべき消費期限切れの牛乳を再加熱して販売していましたが 黄色ブドウ球菌が検出される一般生菌数検査に、なぜ引っ掛からなかったのでしょうか？ エンテロトキシンが含有していても生菌数検査だけでは不十分なのでしょうか？
ポルフィリンの有機溶媒に対する溶解性について調べているのですが ポルフィリンは構造を見てわかるようにπ電子の共役系が広がっているため、平面構造をとっています。平面構造をとっているのでπ電子の非局在化がよく起こることはわかるのですが、このπ電子共役構造がなぜ有機溶媒分子との親和性を乏しくし溶解度を低くする要因になるのでしょうか？ ご享受のほどよろしくお願いいたします。
Wikipediaによると、ジシアンと酸素との至適混合気を燃焼させると桃色の炎を上げ4600℃という高温になる、とあります (CN)2＋2O2→2CO2＋N2 塩素も酸素と同じく支燃性があり水素やメタンなどを燃やしますが、塩素とジシアンの至適混合気は燃焼するのでしょうか？ もしも燃焼する場合はこういう反応でしょうか (CN)2＋4Cl2→2CCl4＋N2 何か情報などありましたら、お願いします。
これは２，４ーdimethyl 2-penten であっているでしょうか？
がわかりません。教えてください。
当方理系大学生です。 問題: Fe-CBr(CH3)2 + HCOOH → Fe-CBr(CH3)-OCHO なるSn1反応について、求核剤をH2Oとした場合にどのような変化が見られるか という問題について質問です。 解答では(生成物がアルコールとなることを除いて)あまり変化はないようなことを書いていましたが、これは何故でしょうか？双極子モーメントの値から言えばH2O>HCOOHですから、反応は促進されてもよいような気もするのですが。単純に双極子モーメントがあまり変わらないとかそういったことでしょうか？ また、解答には「水はどんな溶媒よりも極性が高い」と書いてありましたが、これは単純に、現在存在する化学種について計算した双極子モーメントは水よりも小さいということを言っているのでしょうか。それとも、現在の理論化学では(今後理論が覆らない限り)、現在の化学種は勿論、将来的に合成されるあらゆる化学種に対して双極子モーメントが水よりも小さくなるということを予言する計算結果があるということでしょうか。 以上の2点、宜しくお願い致します。尚、後者の質問については単なる興味ですので、お答えにならなくても結構です。前者の、H2OとHCOOHの比較について特に、宜しくお願い致します。
[Ru(NH3)5(N2)](NO3)2 金属錯体です
当方理系大学生です。 NH3,H2O,H2Sについて、求核性の大きい順に並べよとの問題ですが、考え方がよくわかりません。厳密に言えば、電荷の無い分子では分極率がその求核性に寄与しますから、H2S>H2Oというのは分かるのですが、この後NH3がH2S,H2Oに対して強いのか弱いのか、評価することができずにいます。どのようにしてNH3の相対的反応性を予測すべきでしょうか？ちなみに回答は、H2S>NH3>H2Oとなっています。 宜しくお願い致します。
当方理系大学生です。 当方が使用しております有機化学の教科書の問題に、「4-クロロ-1-ブタノールをNaOHで処理すると分子式C4H8Oを持った化合物が生ずる。その生成機構を述べよ」という問題がありました。解答では 　1. HO^- + H―OCH2CH2CH2CH2Cl → ClCH2CH2CH2CH2O^- + H2O (中和) 　2. ClCH2CH2CH2CH2O^- → 環状化合物C6H8O + Cl- (分子内Sn2反応) となっていたのですが、1の段階について疑問があります。すなわち、この段階ではヒドロキシ基の水素が脱離しているわけですが、アルコールは水素をそんなに容易に放出するものでしょうか？まあ全く放出しないということはないにしても、目的物質の収量が期待できるほどなのかという疑問もありますが。 回答の程宜しくお願い致します。
ディールスアルダー反応、その他ペリ環状反応において ニトリルを反応させている例ってありますか？ つまり C≡N三重結合はアルキンのように反応しますか？ 文献を探してみてもニトリル基質の反応が見つけられなかったので。 よろしくお願いいたします。
次の画像の問題のア～カに当てはまる語句を教えてください。 よろしくお願いします。
こんにちは、検量線について質問させていただきます。 現在Troloxを用いて検量線を作成し、その検量線を用いて サンプルのTrolox相当量を出す実験をしています。 Troloxを0（ブランク）,25,50,75,100,125umolで調製し、 他の試薬と反応後に吸光度を測定しています。 測定値を平均して（n=3のため）、その値をプロットして エクセルで検量線を引く、という方法でやっています。 このとき、ブランクの0mmolは検量線に加えない （プロットしない）で25umolから引くものなのでしょうか？ また、ブランクの値を各サンプルの値から除く（ひく）ということを 聞いたのですが、この実験の場合ブランクが最も吸光度が大きいため 除く、ということをするとマイナスになってしまいます。 この場合、どのような方法で検量線を作成するのが正しいのでしょうか？ 分析化学に関する良い本をなかなか探せずに困っています。 （検量線の引き方についても、正直知識があやふやです。。。） もしおすすめの本などもございましたら、教えていただきたいです。 どうぞよろしくお願いします。
次の分子について電荷雲（電子雲）の数と分子の幾何構造を教えてください。 （１）：ＣＯ２ （２）：ＳＯ２ （３）：Ｈ２Ｏ （４）：ｌ－ 電子雲の数の求め方と幾何構造とはどのようなものかがわからないので、簡単でよいので、解説もよろしくお願いします。
水素分子が二原子分子である理由を、エネルギー状態図の観点から説明してください。 よろしくお願いします。
ガラス電極によるphの測定法は他の測定法に比べてどんな特徴があるか教えてください！
アセトンに過マンガン酸カリウムを加えても爆発は起こりませんか？ また、水にシアン化カリウムをとかしたものの廃液処理をする際に、過マンガン酸カリ ウムを加えてから塩基性廃液へ処理するという手順は間違っていませんか？ 水＋アセトン＋シアン化カリウムについての廃液処理で、まずシアン化カリウムを過マンガン酸カリウムにより酸化させ無毒化した後に塩基性廃液に捨てようと考えてます。 この際に、アセトンが酸化されて過酸化アセトンになってしまわないかが不安です。 発煙硝酸によりアセトンが酸化されて爆発するという話を聞いたので… よろしくお願いします。
次の記述は〇か×のどちらですか？ 【窒素分子の窒素原子はｓｐ混成軌道である。】 間違っている記述の場合どこが間違っているかも教えて下さい。 あと、簡単でよいのでｓｐ混成軌道の種類の判別方法も教えてください。 よろしくお願いいたします。
窒素分子の点電子構造式について 窒素原子の電子数は７ですよね？ よって窒素分子になるとN2ですから電子数は14になるはずなのに なぜ点電子構造式は画像のように５＋5＝10になるのですか？ 化学が苦手なのですみませんが中学生にもわかるような解説でお願いします。
H2Oの混成軌道について http://www.eonet.ne.jp/~quimica/c_note10.html このサイトの２ではH2Oはsp3混成軌道とあります。 ですが http://kusuri-jouhou.com/chemistry/sp3.html こちらのサイトでは手が二本の場合はｓｐ軌道とあります。 水分子はH-O-Hですからこのサイトの法則ではｓｐ軌道となりますよね？ なぜ水はｓｐ３軌道なのかを教えていただきたいです。 それと水の酸素原子の混成軌道は何かも教えてください。 よろしくお願いいたします。
すごく悩んでます。 新しい仕事で環境測定(BOD)の補助をしているのですが、フラン瓶の試料の温度を20℃にしなければならないのに中々20℃に調節することができません。 フラン瓶をバットに並べて水をはって温度調節をしているのですが 室温(外気温度)が25℃の場合で水温を20℃に設定するのには何℃の水をバットに入れれば20℃になりますか？ 単純に20℃の水をはっても全然温度は変わりませんでした。 また今の季節で室温が30℃の場合や35℃など、20℃に設定するのに何℃の水を入れれば良いのか計算方法が全くわかりません(バカですみません) バットの水温を安定させるため、一時間は放置しています。 先輩にはこんなこともわからないのかと、怒られて無視され、聞くに聞けずにいます。
25A管に流れる流体が途中で 管径の大きい配管とそれより小さい配管（仮に10mmと5mmとします） に分岐し大気解放される場合について（水平管） 分岐したそれぞれの配管から出てくる流体の速度は 同じになりますか。 (1)分岐したそれぞれの配管の圧力エネルギーは同じになるため、 (2)ベルヌーイの定理より各配管を流れる流体の運動エネルギーは同じになる (3)よって各配管に流れる流体の流速は同じになる この考え方はあっていますか。 化学工学のことをあまり詳しくないので自信がなく投稿させてもらいました。 この話を上司にすると（同じく化学工学を詳しくない方） 「極端な話小さい方の配管が極細だった場合、流体はながれてこないのでは ないか。流速が同じになるとすると管径の小さい配管の圧力はもの凄い圧力になる」 上司は、 「管径の小さい配管から流れてくる流体の流速は大きい配管より小さくなる」 という考えです。 上司の話も納得できるのですが、どうも感覚的に納得できなくて… 科学的に説明した場合どちらが正しいのでしょうか。 またこれらは条件によって解が異なるのでしょうか （乱流or層流、粘性の違いなど） よろしくお願いします。
塩化銅（II）を水に溶かし、硫化水素を通じると、どうしてCuSの黒色沈殿が生じるのでしょうか？ 授業で「弱酸の塩と強酸が反応すると、強酸の塩と弱酸になる」。これは一方通行の反応だけで逆反応は起きないと習いました。今回の問いでは塩化銅は強酸の塩、硫化水素が弱酸にあたるのではないでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
分子量412の2級水酸基1個を有する物質（化合物A）を10mg使用して 塩化ベンゾイル（分子量140.57）を用いてベンゾイル化をする場合、 塩化ベンゾイルは化合物Aに対して2当量、 ピリジン（分子量79.1）は塩化ベンゾイルに対して3当量使用する。 というような実験例を元に これから実験をしようとしていますが、 塩化ベンゾイルとピリジンは 何g使用すれば良いのでしょうか? 「当量」の意味が掴めていないので それについて詳しく教えていただきたいですm(_ _;)m よろしくお願いします。
似たような質問を確認していますが、求め方がよくわからいので質問させて頂きます。 問題文 メタンを空気過剰率1.2で完全燃焼させた場合、排気ガス中のco2濃度（質量割合）はいくらか。 答え　12.7％あ 以下は私の考えた結果 CH4＋2O2 ＝　CO2＋2H2O 1m3＋2m3　＝1m3＋2m3 O2:N2＝21:79とし（問題文には記載なし） 理論空気量を9.5m3とし N2は7.5m3とする 空気比1.2から燃焼後の余剰空気量を1.9m3 CO2濃度は　1÷（1＋7.5＋1.9）
これの命名法の(E,S)のEというのが分かりません。 次の化合物を絶対構造(RかS)を含め命名しなさいという問題です。 (E,S)-3-hexen-2-ol となるらしいのですが、Eとは何なんでしょうか? 他の部分は分かりますが、Eだけ分かりません。 分かる方、教えて下さい。 また、説明が分かりやすく乗ってるサイトとかも知っていれば教えて下さい。 お願いいたします
なぜ高温のお湯に炭酸水が溶け込むことができるのでしょうか？　ラムネやサイダーは温かくなればすぐに炭酸が抜けてしまうのに・・・ また炭酸水だとすれば酸性ですが、酸だから体にいいのでしょうか？
これであっているでしょうか？ お願いいたします。 これではHがCのうえにばっかり書いていますが、下でもいいのですよね？
次の記述は〇か×のどちらですか？ 水素イオン指数（pH）と水素イオン濃度[H＋]の間には、pH= －log[H＋]の関係がある。 間違っている記述の場合どこが間違っているかも教えて下さい よろしくお願いいたします。
硫化鉄（II）に水酸化ナトリウムを加えると反応しますか？ 反応するとしたら、どんなものができますか？ なぜか寝る前に突然、この反応が気になってしまいました。 回答、よろしくお願いします。
この問題の答えはこれで合っていますか？ 間違っていたら訂正をお願いします。 あるDNA鎖の塩基配列を調べた。その結果、本DNAは、核酸塩基としてグアニンを6.0×10の４乗個を含み、GC含量は75％であった。本DNA鎖のシトシン塩基の数と全塩基対の数（bp) を答えなさい。 グアニンとシトシンの数は相補的で等しいからシトシンは 【6.0×10の４乗個】 グアニンとシトシンの数を合わせると「12.0×10の４乗個」 それが全塩基対の75％だから 全塩基対は「16.0×10の４乗個」指数の数値を整えて答えは 【1.6×10の5乗個】
図のようなnmrのスペクトルが観測された時の炭化水素C9H12の構造を教えてください。 二重結合で積分比が1の方が低磁場側に移動していると考え二重結合4つで考えていたのですがなかなかスペクトルに合った構造が見つけ出せません。よろしくお願いします。
2molの水素と1mol の酸素が化合すると、なぜ2molの水が生成するという答えになるのでしょうか？ 恐れ入りますが、教えて下さい。
アクセサリーでピンクゴールドってありますが、ピンクゴールドって金にピンクで着色してるんですか? 着色してる場合はなにで着色してるんですか? それともAu+何かでピンクゴールドですか?
クリームプラスタンの主成分は何でしょうか？ 部屋を片付けてたら謎の物が出てきました。 クリームプラスタンと書いてあります。 この物の成分って何でしょうか？ よろしくお願いします。
水とどこか違うところがあるのでしょうか。
ときどき都会で発生する光化学スモッグの原因とされる、光化学オキシダント。 光化学オキシダントは、 中性ヨウ化カリウム溶液からヨウ素を遊離するものたち、のようなのですが、 では、 オゾンは中性ヨウ化カリウム溶液からヨウ素を遊離するものですか？ また 中性ヨウ化カリウム溶液からヨウ素を遊離された場合、残るのはカリウムとヨウ素なのでしょうか？
ヘキサノールとフェノールを簡単に区別する実験を知りませんか？ また、どんなことが観察できますか？ 下に例を書きますので、このような感じで答えてくれると助かります。 (例)ベンゼンとシクロヘキサン 農硫酸と農硝酸を加えてニトロ化させる。 二層にわかれて、ベンゼンだけニトロ化され、上層が黄色になる。 よろしくお願いします。
高２です。化学の予習をしています。 (3)　0.10mol/Lの酢酸水溶液100mLに酢酸ナトリウムを5.0×10－3mol溶かした溶液の水素イオン濃度はいくらか。ただし，溶液の体積は変化しないものとする。 　　答え　５．６×１０＾ー５　mol／L の問題に続き (4)　(3)でつくった溶液に1.0mol/Lの塩酸を0.10mL加えたときの水素イオン濃度はいくらか。 という問題があります。酢酸の電離定数は与えられています。 　　答え　５．７７×１０＾ー５　mol／L 解答は、酢酸のモル濃度をｃ、酢酸イオンのモル濃度をｃ’として 塩酸の電離による増減を調整し、ｃ／ｃ’×酢酸の電離定数　を使って求めています。 塩酸から出てくる水素イオンは、酢酸イオンが十分あるのですべて反応してしまいます。 よって、３）で求めた水素イオン濃度に１００／１０００をかけ、水素イオンの物質量と求め、それを体積１００．１／１０００で割って水素イオン濃度を求めると、答えが一致しません。 初歩的なことがわかってないのかと思いますが、よろしくお願いします。
印刷会社に勤務しているものです。最近、精密機器類の洗浄剤がIPAからＡＧ－Ｕ２というものに かわりました。なぜ変わったか上司に尋ねたり調べたりしていますが基本知識がなく、よく理解できません。どなたか教えていただけますか。宜しくお願いします。
塩化鉄(III)水溶液にアンモニア水を加える。 この反応が起こる場合は起こる理由と、その化学反応式を書け。という問題がありました。 これは反応としてはFeCl_3 + 3OH^－ → Fe(OH)_3 + 3Cl^－ となることは理解できたのですがこれはイオン化傾向は関係しているのでしょうか。 イオン化傾向の巻末問題で収録されていたチャート式の問題です。 どうしてこの反応が起こることをイオン化傾向とあわせて説明できるのかご指導お願い申し上げます。
最新式のエアコンのドライ運転は除湿器のように水分を吸収し屋外へ排出しているそうですが、昔ながらのドライ運転というのはただの弱冷房で、飽和水蒸気量を変化させることで空気中の水分をどこかへやってるだけのものですよね。 そのどこかってどこなんでしょう？ 飽和水蒸気量が減ることで空気中から押し出された水分には逃げ場が必要ですよね。 壁の中に吸収される？ 部屋にあるカーペットや衣類に吸収される？ ドライ運転をすることで、布団や衣類が湿っぽくなった経験はないんですが・・・。 飽和水蒸気量の調整だけで下げられた湿度の水分は、どこへ行ったんですか？
危険物取扱者試験でわからない問題があります。それは、第５類のニトロ化合物について、次のうち誤っているものはどれか、という問題で、５つの選択肢のうち、どう考えても、「ニトロ基をもつすべての化合物が含まれる。」しか誤っていると思われるものがありません。その他は、第５類危険物一般の性質である、「燃焼に必要な酸素を含有している。」「急激な加熱、打撃等により爆発する。」「火災の初期に、大量の棒状注水で冷却消火する。」などでした。 はたして、ニトロ基をもつすべての化合物はニトロ化合物なのでしょうか?
Ag2CrO4の溶解度積を2.4×10^－12(mol/L)^3とする。 いま4×10^－4(mol/l)の硝酸銀溶液10mlに6×10^-3(mol/l)のクロム酸カリウム10mlを加えたとき。沈殿は生じるか。 という問題がありました。 解答が 全体積は2倍になるから沈殿が生じないとするとき、 [Ag+]=2×10^－4(mol/l) [CrO4^2-]=3×10^-3(mol/l) となる。 よって、沈殿は生じる。 とかいてありました。 恥ずかしながら何も理解できませんでした。 まず、体積が2倍という解釈は10mlと10mlを混ぜたから20mlになって2倍。 という考えはいいのでしょうか。 そして、沈殿が生じないとするとき [Ag+]=2×10^－4(mol/L) という値はどうして得られたのでしょうか。 AgNO3が4×10^－4mol/lということは 電離すれば[Ag+]=[NO3－]=4×10^－4(mol/l)なんじゃないでしょうか。 なんでこれが勝手に4のところだけ1/2倍になっているのかまったくもって理解できませんでした。 おそらく相当恥ずかしい質問をしているのは百も承知ですがここで本当に理解できなくて苦しんでます。ご指導お願い申し上げます。
http://medica-pedia.jp/study/science/sec02_shiritsu_ex03.php の例題1の問(3)を見ましたが解説を見て意味不明になりました。 0.1mol/LのHCl水溶液中でAgClの沈殿がある場合、水溶液中の [Ag^+]と[Cl^－]のモル濃度を求めよ。 というものなのですが、 ここで、[Ag^+]=1×10^－9mol/L[Cl^－]だから0.1mol/Lという説明があったのですが内容理解に至りませんでした。 くだけた話HClの0.1mol/LにはCl－が0.1mol/L電離しているから　[Ag+]=[Cl^－]=0.1mol/lという考えでいいのでしょうか。 解説をみて余計にわからなくなりました。 ご指導お願いします。
次亜塩素酸水が消臭目的にどうぶつ病院などで使われているらしいですが 安全性は大丈夫なのでしょうか？
無色の陽イオンXと陰イオンYを反応させて、着色した化合物XYを生成する。 3×10∧-3molのXイオンを含む水溶液と5×10∧-3molのYイオンを含む水溶液と混合し、水で1Lに希釈した。これを溶液Aとする。また3×10∧-3molのXイオンを含む水溶液と大過剰のYイオンを混合し、同じく１Lに希釈した。これを溶液Bとする。 吸光度を測定結果は、A溶液は0.85、B溶液は0.88であった。 1)化合物XYのモル吸光係数を求めよ 2)A溶液中に含まれる化合物XYの濃度を求めよ 3)A溶液中に含まれるX イオンとYイオンの濃度を求めよ 4)この反応の平衡定数を求めよ 読みにくかったら申し訳ありません。誰かわかる方、解き方を教えてください。
30年もののX線回折装置で分析を行っていたところ同定した物質の中に下記化学式のものがありました、 C2Fe+2O4・2H2O これはいったい何の化学式なのでしょうか？ なにか情報お持ちの方がいらっしゃいましたらご教授頂けると助かります。 という質問を先日上げさせて頂きました。 補足・画像添付もしたく再度投稿致します。 ＞添付写真 問題の化学式です。 ＞30年もののとした理由 データ更新がされていない98のPCですので、現代だと別の表記方法や名前があるのかと思いこのような言い方をしました。 ＞調査した物質について 鹿一級のシュウ酸鉄(II)二水和物を測定したところ、シュウ酸鉄のデータとピークは一致はしたのですが質問した化学式の物質の方が一致度が高かったのです。 化学には疎いもので初歩的なものかもしれませんが、宜しくお願い致します。
水溶液のモル濃度は問題としてよく見かけるのでなんとなく理解できたのですが 水以外の溶媒で溶質を溶かした時の濃度の求め方はどうやって求めるんですかね？ 例えばですがキシレン50mlに安息香酸1gを溶解させた時の濃度とか… 実際に計算式とかも書いて頂けると理解が深まります どなたかご教示お願いしますm(。 。)m
【化学】アルファ米ってどんなお米ですか？
次の量子化学のテスト範囲が 多重結合・共役二重結合・芳香族性・その他の化学結合と分子間相互作用 物質の状態-気体の分子運動と状態方程式-理想気体と実在気体-凝縮相にある物質 物質のエネルギーと平衡 化学反応の速度1-反応次数-一次反応-二次反応-反応の活性化エネルギー 化学反応の速度2-逐次反応-その他の反応 のようになっています。できるだけわかりやすく、読むのにあまり時間がかからない参考書を教えて欲しいです。因みに前回のテストのときはブルーバックスなどを参考にしました。どうぞよろしくの願します。
天然の酸素原子には、　¹⁶O,¹⁷O、¹⁸Oがある次の問を答えなさい。 これらの３種類の酸素原子を組み合わせると、酸素分子は何種類できるか。 また、そのうち質量数の和が異なるものは何通りあるか。 「模範解答」　酸素分子の種類 ６種類 　　　　　質量数の和が異なるもの　５種類 なぜこのような答えになるのか教えてください!
この図で、原子番号は水兵リーベーで覚えれますが、 価電子の数を覚えたいのですが、何か規則性とかありますか？ あと、原子核のところに３＋のように、 ＋がありますが、これは何の意味ですか？
画像添付の問題の解説で、 速さが２分の１、４分の１になるのが解りません よろしくお願いします。
単位体積中の不純物の数の計算 0.001at%sb(アンチモン)-Geの半導体99.999at% このGe半導体1cm^3中に含まれるsbの個数を求めたいのですが途中式がわかりません。 原子量sb:121.8　Ge:72.64　密度Ge:5.46となっており、答は4.55×10^17です。 よろしくお願いします。
「活性酸素パワー」と書かれた酸素系の洗濯槽クリーナーを使ったところ、洗濯槽に残ってしまっているようで、使用直後から、洗濯中や洗濯後に洗濯機の周辺で鼻や喉がピリピリと刺激を感じるようになりました。 また洗濯物にも残ってしまい、着ていると肌がピリピリしたり、頭が痛くなるため着られません。 何度も水だけの槽洗浄や洗濯をしていますが、なかなか消えず、 洗濯物を介してかピリピリするものが他の部屋にまで広がってしまっています。 ピリピリする洗濯物を水に浸すと、シューと音がして、ピリピリする何かが水面から出てくるように感じます。 粉末が溶けきらず残っているのか、活性酸素を発生する物質がピリピリさせているのではと思うのですが、これを溶かしたり中和などして除去することはできないものでしょうか。 成分として、 漂白剤：過炭酸ナトリウム、漂白活性化剤：アルカノイルオキシベンゼンスルホン酸ナトリウム などが入っていて、これらが原因なのかと思うのですが...。
【化学】パルプってなんですか？ トイレペーパーはパルプに含まれますか？ 紙廃材を圧縮したものがパルプと言われているのですか？ パルプってなんですか？
大学で出された問題がわからなくて困っています。 DMSO-d6のピークが1H-NMRで５本にわれる理由と、CD2Cl2のピークが何本にわれるかという問題なんですが全くわかりません。 どなたか解答してくれると助かります！よろしくお願いします！
現在私は大学生です。 分析化学の問題で良く分からない問題があったので質問させていただきます。以下に問題文を抜粋させていただきます。 「酸HA,塩基Bの初濃度がそれぞれ10^(-2)M,10^(-3)Mの場合に、Bが定量的(99.9%)にHB(+)になるためには、平衡定数Kの値はいくらであればよいか」 この手の問題が授業でも扱われたのですが、いまいち理解することができませんでした。インターネット上でも自分の検索能力のせいもあるかもしれませんが、似たような問題の解き方を調べることができませんでした。 解答はK>10^2となっていました。 回答よろしくお願いいたします。
化学の実験で、アニリンに塩酸を加えて生成したアニリン塩酸塩に、今度はメチルアミン水溶液を加えたところ、試験管中の溶液が二層に分かれ、一方の層は無色透明に近い色、他方の層はオレンジ色に近い色をしていました。そこで、この反応は アニリン塩酸塩＋メチルアミン→ジメチルアニリン＋塩酸＋アンモニア で、正しいでしょうか。ジメチルアニリンは無色の液体、塩酸は黄色っぽい液体なのでこの反応になると思ったのですが。それともやはり、オレンジ色の液体の正体は空気中で酸化されたアニリンなのでしょうか…分かる方、お願いします。
酸化銅を炭で還元できるのは イオン結合である酸化銅に比べ、共有結合である二酸化炭素のほうが結合が強いからですか？ 先日実験があってなぜ結びつきやすさに違いがあるのか気になって調べていたので 質問させていただきます。
化学反応の速度の問題で、分からないところがあります。 『水溶液中の物質A、B、Cの間で次の可逆反応が起こり、十分な時間が経過すれば平衡状態が成立する。 A+B←→２C （実験１） この反応の正反応の速度v1は、AとBのモル濃度の積に比例した。 A、Bの初濃度がいずれも3.0mol/Lのとき、反応開始直後のCの生成速度は9.0×10^(-2)mol/(L・分)であった。 問１　正反応の速度定数kを求めよ』 という問題です。 解き方として、実験よりv1=k[A][B]だからAとBの初濃度を代入すればよく、また正反応の速度をA,BでなくCに着目して考えて、それらをイコールで結べばよい……ということはわかります。 解答には『9.0×10^(-2)=k×(3.0)×(3.0)』とありました。 しかし、反応式におけるA、Bの係数が１でCの係数が２、であるにも関わらず、何故そのままCの生成速度を代入していいのかわかりません。 仮にAの減少速度をVa,Bの減少速度をVb,Cの生成速度をVcとおくと、Va=Vb=Vc/2となり、この問題で与えられた正反応の速度v1とはVa(=Vb)のことだから、代入する値はCの生成速度を1/2しなくてはいけないのでは？と思ってしまいます。 単純化して考えても、AとBが１個ずつ反応したときCが２個できるので、やはりA、Bの減少速度はCの生成速度の1/2ではないのでしょうか？ どなたか分かる方がいらっしゃいましたら、また私が何か勘違いしているということを指摘してくださる方がいらっしゃいましたら、ご回答のほうよろしくお願いします。
【災害サバイバル】最悪、川の水を飲まないといけなくなったとき。 イソジンのうがい薬を数滴垂らしてかき混ぜて飲めばウィルスは死滅するはずなので、生の川水を飲むより安全になっているのでは？とひらめきました。 雨水にイソジンうがい薬を数滴垂らして飲んでも良いです。 雨水や川の水をそのまま飲むより安全ですよね？どう思いますか？
接眼ミクロメーターの１目盛りの計算で、 接眼ミクロメーターとして１０ｍｍ方眼（１目盛り１ｍｍ）の装着したとして、 接眼レンズが１０倍（ｘ１０）で対物レンズが２０倍（ｘ２０）で２００倍の場合、 顕微鏡視野に見える接眼ミクロメータの１目盛りは何マイクロの長さになるのでしょうか。 １００平方ミリメートルの接眼ミクロメーターを取り付けている場合、２００倍視野では何平方ミリメートルとして考えればいいのでしょうか。 心優しい方教えてください。 　　　　　　　　　　　　　文系女子
題目の通り、環状の化合物を探しています。 URLの写真は環状シロキサンですが、これのシリコンSiが炭素Cに変わったものを探しています。(Cの数は3で無くてもよいです。) http://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB:Decamethylcyclopentasiloxane-3D-balls.png 名前がなんというか分からないので、教えていただければ幸いです。 そもそも、存在するのかも分かりませんので、ご存じの方はご教授ください。
何の下調べもなく質問させていただくことをお許しください。 とある保健師が一般人に向けて書いた文章の中に、 「糖質だけが脳細胞のエネルギーとなる」 というような文章がありました。 え？そうだっけ？？ アセトアルデヒドって脳細胞に入りますよね？アセトアルデヒドって・・・・糖質ですか？ そもそも糖質ってなんだっけ？炭水化物とはどう違うんだっけ？ 「ある種の化学反応でポリヒドロキシアルヒド、ポリヒドロキケトンを生ずる物質のことを炭水化物って定義する」という記憶があるのですが、アセトアルデヒドって炭水化物あるいは糖質になりますか？ 高校化学程度の話ならなんとかついていけますので、回答をお願いいたします。
ドライアイスのように、瓶やペットボトルなどの密封容器に入れると危険な物ってありますか？ ドライアイスを入れたものが破裂する動画を見て怖くなったので、他にも危険な物があるのか知っておきたいのです。
印刷物の香りにはリラクゼーション効果があったりしますか？ 本を読む時、紙媒体の方がリラックスして読めますし、いつも「あぁ、本の匂いだ～」と思ってしまいます。もし印刷物の香りにリラクゼーション効果があるのであれば、何が原因なんでしょうか？　例えば、紙の匂いは、植物の匂いと同じ成分（？）を持っていてそれが人間をリラックスさせるとか...。 よろしくお願いいたします。
（3）の答えは１．４×１０^-8cmであってますか？問題集の問題なんですが、答えがなくて分かりません。写真の方は答えがわかりしだいに削除します
酸化銅の還元や、塩化銅水溶液の電気分解で得られた銅を確認する方法として「薬さじでこすり、金属光沢を確認する」というものがありますが、この際、しばしば「“金属製の”薬さじでこすり…」という記述を目にします。 そこで質問なのですが、非金属性の薬さじではこすっても金属光沢は確認できないのでしょうか。 金属光沢の発生条件には、同じく金属製の何かと接触させる必要があるのでしょうか。
3年位前、猫フンの相談で「木酢液を原液で庭にまくと猫が来なくなる。天然成分で農薬じゃないから安全」と回答をもらい、 庭にまきました。 猫はすぐ来ましたが。 今になり、発ガン性があると知りショックと深い後悔で食事も入りません。 原液で1リッターくらい一回。臭かったです。乳幼児3人がまいた庭や砂場で昨日までドロまみれで遊んでました。数年間。 発ガン性は農薬よりはるかに高いと聞きました。 子供の将来の肺癌(？)を覚悟してます。。 また、3年経ちましたが庭や砂場の土の入れ替えなど何かした方がいい事を教えてください。 発ガン性など、詳しい方がいましたら詳しく教えてください。 よろしくお願いいたします。
吸収係数が13cm^-1で3mm^-1になるとき、消衰係数は0.18になりますか。
液体窒素を使った死体処理について。 液体窒素で死体を凍らせて粉々にするという新しい死体の処理方法があるらしいですが、解凍したらどうなるのでしょうか？薔薇とかはフニャフニャに戻りますよね？考えると恐ろしいのですが…((((；゜Д゜)))))))
50gの水に1.8gのブドウ糖を溶かした溶液の100度における蒸気圧（mmHg）はいくらですか。 できれば途中の過程や解説も知りたいです。 よろしくお願いします。
水500gに臭素Br2を5g溶かした溶液の凝固点はいくらですか。ただし、水のモル凝固点降下は1.86℃である。 答えは「－0.016℃」なのですが、どのような計算をすればこの答えになるのでしょうか？ なぜ答えがマイナスになるのか、途中の過程や解説も詳しく知りたいです。 よろしくお願いします。
私は理系選択の高校2年生です。 高2から選択別に授業しているのですがもともと理系がとても苦手で数学はなんとか追いついているのですが化学と物理選択のどちらもさっぱりわかりません… 理工、工学系にいきたいのですがしっかりとした夢はない状態です。でも色々なことをふまえた上で理科は苦手だけど理系選択をしました。数学はまだできる方です。 今まで勉強してこなかったことにとても後悔しつつ中間試験が悲惨なことになりました。問題の意味もなにをしたらいいのかもわからず結果はまだでていないものの理系の中で最下位にいると思われます。 化学については化学基礎の時も文系の子達よりもできなくて何をしたらいいのかわからないままここまできてしまいました。おそらく基礎の基礎もわかっていないです。 参考書もなにをかったらいいのかわかりません。 1.どんな参考書を使うべきか。 2.なにから始めたら良いのか。 3.今の時点でできていないとまずいものは何か。 についてヒントをいただきたくて質問しました。 テスト直後、自分の愚かさと色々なことをなめていた自分にショックであり失望し涙もでない状態です… ”答え”でなくてもヒント、また参考になる意見としてお聞きしたいです。よろしくお願いします。
火山の水蒸気爆発など高温になっても水蒸気であるということは100℃でしょうか？
【ウェルシュ菌】カレーの再煮込みで死なないのはなぜ？ カレーのウェルシュ菌は熱で活性化するのに腹を壊さない理由を教えてください。
ポリフェノール測定（フォーリンチオカルト法）で 教えていただきたいことがあります。 ある論文の方法に則り、96穴プレートを用いて ポリフェノール測定を行っています。 乾燥サンプル200mgを20mLの水で抽出しました。 この水抽出サンプル10uLに蒸留水60uLを加え、 2倍希釈したフォーリンチオカルト試薬を75uL加え、 5分静置後、2％炭酸ナトリウム水溶液75uLを加え一定時間静置後に 吸光度測定、というものです。 検量線を没食子酸で作成しました。（0~200ug/mL） これで検量線を引くと、切片が0からずれてしまったのですが、 切片を0にした状態で引いた方がよろしいでしょうか？ （そのまま引くとR2=0.99、切片0にするとR2=0.98ほどになります） また、検量線からサンプル液中のポリフェノール濃度（ug/mL）は 出せるのですが、これを乾燥サンプル1gあたりの値を算出したいです。 どのような計算式になるのでしょうか？ 早目に出したいデータなのですが、本を見てもさっぱりで 担当教授や先輩方も出張、就活が重なっており聞くことができません。 どうぞお力をお貸しください。
【化学】ベンジンとベンゼン、石油エーテルとエーテルの違いを教えてください。
【化学】ノルマンヘキサンとベンジンの違いを教えてください。 あとノルマンヘキサンって何に使う化学薬品ですか？ あとベンジンって良く聞きますけど何に使いますか？消毒液？マネキュア落とし？シンナーと何が違うの？ 化学アホに教えてください。
ブラックライトのペン、紫外線？ 子供達が秘密の手紙をペンで光らせて読めるブラックライトですが、あのペンは紫外線ですよね？ 小学校低学年の子供達が遊んでるのを見ました。 ライトを目に近づけて目の中を照らしたり、 ペンで顔に絵を書いてペンライトで光らせて遊んだり。 ブラックライトのペン、危険ではないですか？
タンパク質を構成するアミノ酸と生体内で遊離の状態で存在するアミノ酸の関係について説明してください。
こんばんは。 懐中電灯に手をつけると、光が赤く透過（？）しますが、 放射線のように、遺伝子を傷つけて有害だったりしますか？
よくスーパーの荷物詰めのところにあるロール状の巻いてある 半透明のポリ袋のような袋ですが、 入手経路や素材が分かりません。 ポリエチレン製か塩化ビニル製かは、 見た目で分かりますか？ 見た目や触った感じでの違いなど分かりましたら 教えてください。 どうぞ、よろしくお願いいたします
スーパーにある無料のロールの半透明のビニール袋がありますが、素材は何か分かりますか？ 子供が、そのビニール袋と同じ袋に入ったホルモン煮込みを(捨てようと思ってましたが)目をはなした隙に、お裾分けとして持って来たおばさんに食べさせられていました。 一時間以上の距離から持ってきたのに温か。 ビニールに熱い料理を入れるなんて、環境ホルモン等の有害物質を摂取したかと思うと胸が痛いです。 ブラスチック食器も気を付けろ。はたまた歯のプラスチックのレジンすらビスフェノールAの溶出がありなど言われているので、後悔しきりです。 素材や加熱による有害物質の種類など詳しい方はいますでしょうか？ 分かる方がいましたら、教えてください。 よろしくお願いいたします
イオン化エネルギーは陽子数が大きいほど大きくなる。 これは同一周期内でのみ成立するので間違いですよね？
ボイルシャルルの法則が「p・v/t ＝k」であらわさせるとき、標準状態（0℃、1atm)において1モル（22.4L)の気体に対するＫ(atm・L/K・mol)を求めてください。 という問題の答えが「0.082atm・L/K・mol」なのですが この0.082という数字は 「PV=nRT」のRの気体定数「0.082」と何か関係というか共通点があるのでしょうか？ この問題の答えがどういった経緯で「0.082atm・L/K・mol」となるのかを知りたいです。 よろしくお願いします。
27℃において、0.60molの窒素と0.40molの水素を5.0Lの容器に入れた。 （１）容器内の全圧（atm）はいくらですか。 （２）各成分気体の分圧（atm）はいくらですか。 高校で化学の勉強が始まったばかりなので、途中の過程や解説も知りたいです。 よろしくお願いします。
40℃におけるメタン64ｇと一酸化炭素56ｇの混合気体により生じる圧力が1200mmHgだった。この混合気体中のメタンが示す分圧（mmHg）はいくらですか。 高校で化学の勉強が始まったばかりなので、途中の過程や解説も知りたいです。 よろしくお願いします。
2モルのN2と1モルのO2の混合気体の体積は、27℃のとき3Lだった。この時のO2の分圧（atm）はいくらですか。 高校で化学の勉強が始まったばかりなので、途中の過程や解説も知りたいです。 よろしくお願いします。
金属結晶は融点が高いものから低いものまである。→（　）.（　）を示す の（　）が分かりません おねがいします教えてください
結晶は構成粒子が三次元的に（　　）正しく配列したもので、無定形物質は構成粒子の配列に（　　）性のないものである。（　　）の中に入る語がよく分かりません。化学が得意な方おねがいします。
