【日本の年金制度は破綻すると言われているが】今の年金制度の何が悪いんでしょう？
今まで親が払った年金返してください！と主張して日本年金機構に対して裁判を起こす事はできるのでしょうか？ 親は自分から払ってたわけじゃなくて給料天引きで強制的に払わされてたんだから請求できてもいいような気がしますけど
私の場合は精神病による年金なのですが、いつも偶数付きの１５日に振りこまれていました。だから８月１５日に振り込まれるはずなのですが今回は振り込まれていません。なぜでしょうか？認定診断書を提出した月というのが関係しているのでしょうか。主治医は関係ないと言っていました。
こんにちは 現在僕の方が国民年金で保険料免除となっていました。 5月に結婚いたしまして相手の方は厚生年金に入っています。 結婚しますと収入が合算になって僕の支払いが変わるのでしょうか? 国民年金と厚生年金で別だと思っているのですが・・・・・・・・。 届いた書類の中には国民年金免除申請却下通知書(小さいハガキ) と 国民年金保険料免除・納付延期申請書がありました。 宜しくお願いいたします。
【年金】「独身者で全額免除を受けている人」と「既婚者女性で旦那の扶養家族になっている人」だとどちらの方が年金を多く貰えますか？
(1)いつもお世話になっています。現在肝硬変で入院している家族が居ます。入院して２ヶ月になりますが、肝硬変の原因が分らないままでしたが、違う病院に移動した後、自己免疫性肝炎が原因で、肝硬変から肝不全まで進行しているという話を受けました。自己免疫性かいえんを調べると、どうやら国の難病のようですが、このような場合障害者手帳、特定疾患などの申請が出来るのでしょうか？ (2)また年金について。実は、１０数年前に家族の者が子宮がんか更年期障害では？という疑いを持ち、子宮から不正出血により産婦人科を訪れた事がありました。しかしその病院では原因がわからず、不正出血はその後も出ていましたが、放置していたら治まったようで放置してしまったようです。そして今回入院をして自己免疫性カイエンという事がわかり、事前の不正出血も症状としてあるようです。あの時にもっと病院にいって対処してれば・・・と家族の者が嘆いていたのを聞いたのですが、この場合溯って年金を請求することはできないでしょうか？ ちなみに、肝硬変で申請することはできないでしょうか？その場合、２ヶ月前に入院したので、申請はまだ先だと思いますが、肝硬変は申請が難しいと聞いた事がありますが・・・・ お手数おかけしますが、宜しくお願いいたします。
以前、障害年金の差引認定について質問した聴覚障害者です。 『右』難聴は小学生で発覚→初診、『左』難聴は厚生年金加入中に発症→初診、です。 現在、『両耳』の聴力でみると障害厚生年金３級相当です。 右100db(0％)左85db(45％)です。 以前の質問の回答で、差引認定に該当し、『障害厚生年金』での請求となると教えていただきました。 早速先日、年金事務所に行って請求方法を聞いてきたのですが、職員の方も面倒な案件に困惑されていて、書類はいただいてきたのですが、どの書類をどのように提出すればいいのか私も混乱しております。 まず、初診日の証明ですが、右耳の初診日と左耳の初診日、それぞれの証明書を提出しようと思っていますが合ってますか？ 請求するのは厚生年金だけど、二十歳前初診の証明もするのですよね？ 聴覚の診断書は、左右の耳で分けずに１枚にまとまて書いてもらえばいいとのことですが、診断書に記入する『発症年月日』は小学生の頃の『右』難聴発覚の頃の日付でしょうか？ それとも、『右』はいついつ　『左』はいついつ　と小さく２つ書いてもらうべきでしょうか？ 病歴就労状況等申立書には、右難聴発覚～左難聴発症～現在まで詳しく書くつもりですが、この用紙にも『発症年月日』の記入が必要で・・こちらはも右難聴発覚時(小学生)の日付でしょうか？ ちなみに年金事務所の人には、「左難聴発症時(厚生年金加入中)を初診日として、厚生年金でまず請求してみては？？」と言われたのですが、そうするとなおのこと発症年月日を書いてもらう上で厄介ですよね… 同一部位で前発後発の障害がある場合(差引認定になり得る場合) どのような請求書類が必要で、それらの書類には前発後発のどちらの日付を基準にして書けばいいのでしょうか？ そもそも聴覚障害者の方で私のように、片耳は子供の頃に難聴発症、もう片耳は社会人になってから難聴発症、というような人は少なくないんじゃないかと思うのですが、そういう方々は年金請求はどのようにして行ったのか教えていただきたいです。
年金、そもそも、もらえるのでしょうか？ もらえない可能性もあるし、金額も低いし ８０とかまで働かないといけないのでしょうか・・・ 田村憲久厚生労働相は5月11日、NHKの番組で、高齢者の働き方が多様化していることを踏まえ、 現在、個人の選択で公的年金の支給開始年齢を70歳まで引き上げられる制度について、 75歳程度まで広げられないか検討する考えを示した。 【悲報】年金支給開始、ガチで７５歳に引き上げへｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ【働くモノニュース : 人生VIP職人ブログwww】 <http://workingnews.blog117.fc2.com/blog-entry-9597.html>
選挙が終わるまで発表延ばした５兆円損失は誰が責任取るのかな。
障害年金の保険料納付要件について質問させてください。 「３分の２」要件でわからないことがあります。 例えば、19歳から厚生年金に加入していたとします。 そして21歳になり間もなくして退職し、国民年金に切り替わりましたが、しばらくフリーターで12ヶ月間、保険料を納めていなかったとします。 この保険料を納めていなかった「12ヶ月目」に初診日があるとします。 この場合、保険料納付要件をみる時、19歳の時の厚生年金加入期間も、国民年金加入期間及び国民年金納付済期間の計算に含めるでしょうか？ それとも20歳以降の国民年金加入期間及び国民年金納付済期間をみて計算するのでしょうか？ この例えの場合、 19歳の時の年金加入期間も含まれるなら、 国民年金加入期間→36ヶ月 国民年金納付済期間→25ヶ月 となり、３分の２要件は満たします。 (数字はざっくりです) しかし、20歳以降の年金加入期間だけなら、 国民年金加入期間→24ヶ月 国民年金納付済期間→13ヶ月 となり、納付要件は満たしていないことになります。 二十歳前の加入期間と納付済期間は分母分子に加えるのか加えないのかどちらなのでしょうか？ この例えの場合、この人は障害基礎年金の請求権利(保険料納付要件を満たす)はありますか？
年の差が２０歳あり 子なし ２人とも別々に社会厚生年金に加入 夫はすでに年金をもらってる 妻はまだ４０代。 この状態でもし夫が亡くなった場合 妻は遺族年金をもらえると思うが 妻が６５歳になった時 自分の年金と夫の遺族年金、両方貰えるのでしょうか。
協会けんぽに入っている従業員が、来年の1月に70歳になります。 (1)「70歳以上被用者 該当届」を年金事務所へ提出する、と聞いたのですが、 その届はいつ出せばいいのでしょう、誕生日前でしょうか？それとも7/1？ (2)他にも必要な届等があるのでしょうか？提出時期はいつですか。 (3)そもそも70歳になったら届が必要なのはどうしてでしょう。 1つでもご存知の方、教えて頂けたらありがたいです。よろしくお願いします。
年金についてよろしくお願いいたします。 夫が会社員（厚生年金）で、妻は第3号被保険者の場合（妻は過去に厚生年金加入も6年くらいあり、その後自営で夫の税の被扶養者）です。夫が妻より4歳ほど年上です。 夫が、例えば70代以上で亡くなってしまった場合、第3号被保険者の妻の年金はどのようになるのでしょうか？ 第3号被保険者の妻が受け取る年金額は国民年金と変わらないとテレビで見たことがありますが、その時に、亡くなった夫の3/4が～というのも見たような気がして、気になっていました。（きちんと見ていなかったので…） 妻のみで生きて行く場合は、やはりそれを受給しただけでは生活できないのでしょうか。 第3号被保険者の妻が年金を増やす方法は、保険などの個人年金になるのでしょうか？ 漠然と不安になって質問させて頂きました。 申し訳ないのですが無知なため、分かり易くご教示頂けましたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
退職等年金給付に係る給付算定基礎額残高通知書というのがきました。これってどういう意味なんですか？ 標準報酬月額、付与額、利息、給付算定基礎額残高、に数字が書かれてます。標準報酬月額に例えば10万とか書いてあったら年金毎月10万もらえるという事ですか？付与額ってのがもらえる金のような気もするんですが、、、
今年7月に60歳になる女性です。日本年金機構から特別支給の老齢厚生年金を60歳から受け取る権利が発生します。これは請求を遅らせても、増額することはありません。と書かれています。職場の定年は年度末の3月です。ずっと継続で勤務する予定ですが、減額されても7月に支給の請求をしたほうが良いのでしょうか？65歳まで待ってから繰り下げ請求すると、5年間の年金は消えて増額にはならないのでしょうか？
妻の結婚前の年金納付記録を（厚生年金、国民年金）結婚後、夫の扶養に入った場合、夫が確認することはできますか？ 年金記録を本人以外が確認することはできますか？
先日こちらに登録したばかりで、その日に障害年金について質問をしたところ 一人の方にとても丁寧に詳しく回答をいただきました。 あまりにも有り難い回答で、すぐさまお礼をしたかったのですが"お礼がブロックされている"との表示が出てお礼が書き込めません。 補足質問もブロックされていてそちらにも書き込めません。 "ブロックされている"というのは私の設定か何かを変更すれば良いのですか？システムの問題なのか、お相手にブロックされているということなのか、初心者なのでサッパリわかりません。 お礼をしたくてたまらないのにできません。 挙げ句に他の方に「お礼をしないなんて失礼だ」というコメントまで頂いてしまいました。。。 自分の質問に回答をつけるとかコメントするとか、他の手段などもあれば教えていただきたいです。 この質問に回答いただけたとして、またお礼する時も同じようになってしまったら…と思うと不安なのですが… ちなみにその時の質問は『障害年金の差引認定について』です。
障害年金の申請にむけて準備をしています。 私は聴覚障害者です。 純音聴力は右100db 左85db 語音明瞭度は右0% 左40%　です。 今現在、両耳でみると障害厚生年金３級に該当しますが、私の問題は左右の難聴の発症時期が違うという点です。 右耳は小学生の時に聴力検査で引っかかり、町の耳鼻科を受診しました。その時はまだ軽度でしたが「難聴は治らない」と言われ受診したのはその一度きりです。 その後も少しずつ聴力は落ち20歳頃には失聴しました。左耳は全く問題なく正常でした。 左耳は数年前(厚生年金加入中)に突発性難聴を患い、今の聴力に至ります。定期的に病院で聴力検査をしています。 私はこの場合、右耳の初診日が小学生時代なので二十歳前傷病の事後重症請求にあたると思っていたのですが、左右で発症時期が違う場合、両耳をまとめて請求してはいけないと知りました。 同一部位で、因果関係のない前発(国民年金加入中もしくは二十歳前)と後発(厚生年金加入中)の障害により障害認定の程度になった場合は差引認定がなされる、とネットで読んだのですが私の場合も当てはまりますか？ 差引認定は不利になることもあるようですが、併合認定表で確認してみたところ(私の見方が間違いなければ)"厚生年金３級"になり、両耳でみた時の障害等級と一致するので不利ではなさそうです。 左耳に関しては今の病院で初診日の証明や診断書をとることはできますが、 右耳に関しては何の記録も残っていません。むしろ記憶すら曖昧です…。 右耳はきっちり初診日を証明することはできませんが(廃院)、二十歳前に受診もしくは発症していたことを証明すればよいのでしょうか？？　　 診断書も左右別々の２通必要ですか？ また右耳に関してはいつの診断書がいるのでしょうか？ というより、今の病院に直近の診断書を書いてもらうしか手立てはありませんがそれでも大丈夫でしょうか？ 右も左も事後重症になります。 ちなみに左右の難聴に"因果関係あり"、または"因果関係不明"の場合は、二十歳前傷病の事後重症請求となるのでしょうか？(２級相当になってからの申請になりますが) ちなみに二十歳後ずっと厚生年金なので未納なしです。 質問ばかりで読みづらい文章になり申し訳ありません。 よろしくお願いします。
年金についてです。 現在２０歳をすぎて国民年金に入っているのですが、学生特例を受けようと５月に申請しました。 一度社会人になって、今年の４月から学生に入ったので、国民年金に加入手続きをしてからのことになります。 全く気付かなかったのですが、この場合の申請は市役所に行かなければならなかったみたいなのですが、加入してくださいという通知の中に学生特例の申請があったのでそちらを記入して年金事務所に直接送りました。 そろそろ３か月(７月いっぱいで)になるのですが、何の通知もありません。 これはつまり、すでに加入して年金も払ってる状態なので、市役所で申請しないと受け付けませんということなのでしょうか？ もしその場合、送った学生所のコピーとかはどうなっているのでしょうか？ 市役所で申請しなおそうかと思ったのですが、もし事務所の方で手続き中だったりしたらと思うと、下手に何もできなくて困っています。 お手数をおかけしますが、お分かりになる方がおられましたらお返事お願いします。
私は国民年金ですが、まだ６２才ですので 受給されていません。 もし私が、何か物を作り、ネットで販売して 利益が出たとすると 主人の老齢厚生年金が　減額されるという場合は　あるのですか？ 何も知らないので、無知な質問で　申し訳ございません。 宜しくお願いいたします！
日本のは労働の義務、納税の義務があります。 若い時に自分の老後のお金は積み立てる義務を与えればいいと思うのですが。 不公平で遺憾しか感じません。 例えば先進国で一番労働力が低いと言われる日本の女性。 しかし、平均寿命は他の先進国より一番長い日本の女性。 労働力を担わないという事はおのずと所得税も住民税も納付してこない。 ましてやそういう女性の恩恵など他人からすれば９９，９９９９％のオバサンからの お世話になる事もありません。 しかし賦課式年金制度というのは、きちんと働いている人たちがそういうおばさん達の年金を 払わされている事になります。日本の健康保険制度も同じです。 賦課式をやめると生活保護受給者が数倍に膨れ上がるから積立にはできないそうですが、 日本の義務である労働や納税（消費税を除く）もできない人に生活保護を与えるのもどうかとも感じます、義務は放棄し権利だけは受け取るという乞食でしょ（病気などで働けない場合は除く）
主人は２０年以上厚生年金に加入しています。 私はずっと専業主婦で２０歳からずっと国民年金に加入しています。 現在、主人は６８才、私は６２才ですが、毎月、２０万円位の主人の年金で生活しています。 私が６５才になったら、２０万円プラス、私の国民年金、６５０００位が頂けるのですか？ 現在、主人は元気ですが、将来、亡くなった場合、２０万円の半分の１０万円プラス国民年金６５０００円が支給されるのでしょうか？ それより少ないという話も聞いたことがあるのですが、如何ですか？ すいません。判り易く　教えて下さい！ よろしくお願い申し上げます！
【国民年金の話】2015年の国民年金加入者が1668万人で、うち保険料を全額免除または猶予された人の数が576万人だったそうです。 ということは1/3がまともに納付していない年金基金ってことになりますが、国民年金ってまともに運用出来ているのですか？ 公的年金のＧＰＩＦの2015年度の運用実績も5兆円の赤字でした。 公的年金って国民年金のことですか？厚生年金ですか？ GPIFが国民年金だと1/3がまともに納付してなくてGPIFの運用実績も5兆円の赤字って火の車では？
お世話になります。定年退職年齢は６０歳ですが，５８歳で勧奨退職します。つまり，２年間分，”厚生長期”，いわゆる年金掛け金を支払わないことになります。それにともなって，大きな損失は生じず，単に年金支給額が減額されるだけで済むでしょうか。なお勤務年数は３５年です。お教えください。
66歳　女性　厚生老齢年金受給しています。　まだ週30時間働いており 厚生年金を払っています。　65歳過ぎて老齢年金(厚生年金＋国民年金)を 受給していると、これから払う厚生年金は無駄になりますか？ それとも仕事を辞めたときに、年金を再計算してくれるのでしょうか？ 教えてください。
年金積立金管理運用独立行政法人(GPIF)について。 非常に初歩的な質問になりますが、この機関は我々の将来年金に回るべき税金を国債や株などに投資して資金を増やしているという認識で良いのでしょうか。 だとしたら・・・ (1)　勝手に投資して元本が減る可能性はないのでしょうか。 　　また、仮に元本が減ったとした場合、その穴埋めはどのように行うのでしょうか。 　　投資に失敗したから年金減額しますはあり得ないと思いますが。 (2)　GPIFが管理するお金（税金）はいわゆる普通のサラリーマンが普段納めている税金に当た 　　るのでしょうか。 ご教示お願い致します。
厚生年金と国民年金が共に40年満額ではありません。年金が多くもらえる入り方を教えて下さい。 60歳で退職をして別の会社で仕事と考えています。しかし年金の 40年の満額に対して、厚生年金が1年と国民年金（免除、減免、猶予は不可）3年足りません。 再就職先で65歳まで厚生年金のみでいくか、厚生年金と国民年金をそれぞれ満額になるようにしたのと、65歳からの年金受け取りにどちらが得になるでしょうか。（在職老齢年金は62歳から受け取り開始） また、健康保険料の支払いを含めると総合的にどちらが得になるか教えて下さい。（妻の扶養あり） よろしくお願いいたします
4月に固定給が増額した場合の社会保険の届出「定時改定」「随時改定」 固定給が2等級以上上がった場合、社会保険料の標準報酬月額を変更するために随時改定の届出を出す必要があると思いますが、 4月に固定給が増額した場合もそうするのでしょうか。 定時改定と随時改定双方とも「4月、5月、6月」の報酬を記載することとなるので、どうなのかなと思い質問しました。 お詳しい方お教えいただければ幸いです。
私は発達障害を抱えてる可能性があります。 おそらくは3級から２級程度だと思います。 障害者年金を受給する際、国民年金からの受給と厚生年金からの受給ではどう違うのでしょうか？ また、障害者年金を受給した場合 将来受け取れる老後の年金額が減ると聞きましたが　どの程度減りますか？
パナソニック、年俸1000万位の人の手取りはいくら位でしょうか？600～700万位でしょうか？ 年俸制の場合、ボーナス無しというか込みですか？ 上記の人が、大卒で定年まで働いた場合、退職金や、年金はどのくらいになるのでしょうか？
和脚は発達障害の可能性がある社会人で厚生年金のある会社に8ヶ月ほど在籍したのですが、転職しようと考えています。 発達障害者は身体障害者と比べて求人も少ないので 発達障害の診断を受けても障害者手帳を申請するかどうかについては悩みがあります。 しかしこのままでは社会でまともな収入も得られず、アルバイトすらままならない能力で この先、とても不安です。 以前うつ病の場合、診断を受けても障害者手帳を申請せずに過ごしていた所 後から手帳をいただいた時に診断後から手帳を申請するまでの期間分の年金を受け取ったという 記事をどこかで見たことがあります。 そのような事は実際可能でしょうか？
3年前に勤続33年の会社を早期退職し、現在は無職で今年60才になります。（名目は自営ですがほとんど収入無し） 当時勤めていた中小企業から退職金いろいろ（企業の退職金＋外部機関の退職積立金）をもらいました。 国税庁の退職金の充分控除範囲内だと思ったので、あえて税務署に申告せずそのままでした。 今年は60才になり、勤めていた会社が加入していた厚生年金基金（昨年、解散し名称を変えて再発足し厚生年金の代行は返上したとのこと）に申請すれば脱退一時金がもらえる様です。 金額は概算で８００万円＋αだと思います。 この金額の一時金の税法上の扱いを知りたいのと同時に、その受取り方法を考えています。 同年代の今年退職された友人は会社の退職金とこの一時金を合わせて退職一時金の処理に成るようです。 私も在職していた会社に退職金の源泉徴収票を請求し、年金基金に頼めば源泉徴収処理を行って くれる期限内のようですが、その場合に税務署での課税処理があるものでしょうか？ 一番心配しているのは、雑所得扱いされて所得税より高額な住民税や国民健康保険料が次年度請求されることです。 雑所得扱いされるようなら、一時金を有る程度もらい残りを５年間の年金でもらえる方法もあるので、そちらを選択しようかととも思っています。 貯蓄も充分にあるのでもし年金が無くても、お金には一切困っておらず、これからも困ることはないと思いますが、不要な税金や保険料を払いたくはありません。 一番効率の良いもらい方を考えています。 62才からは老齢厚生年金の特別支給部分のみ、６５才からは老齢厚生年金＋現在の国民年基金基金＋個人年金などがもらえる予定です。 ６５才までは収入が比較的少ないので、税金や保険料を考えて、その期間の年金に変えるのも有りかな？との考えです。 退職一時所得扱い（33年勤務で1,710万円以内）ならギリギリ控除範囲内なので、一時金で全額もらいたいと思っています。 解散した厚生年金組合の資産配分の例は良く見かけるのですが、60才未満で退職し脱退一時金をもらう場合はどうなるのか？ ご存知の方がいらしたら教えてください。 宜しくお願いいたします。
今私は30歳なのですが 今から老後にもらえる年金を計算するのは 時間の無駄ですか？ どうせその時はもらえないかもしれないし、 今計算して算出したがくとは変わるかもしれないし。
現在、婚活中の４０代女性です。 ６０歳以上の男性より、多数のお申し込みを頂いており、悩んでおります。 年金について教えていただきたいのですが、 40代の私（現在、会社員・厚生年金加入・25年未満）が、60代の男性と結婚し、 専業主婦になった場合、私自身がが60歳を過ぎた時頂ける年金はどうなるのでしょうか？ また、夫が先立ってしまった場合、私に遺族年金を受け取る権利は発生するのでしょうか？ 受給できる場合、遺族年金（厚生年金）は、月額どのくらい支給されるのでしょうか。 現在の私の仕事が激務の為、結婚の為には仕事はやめなければなりません。 その為、人生設計をするにあたって、真剣に悩んでいます。 もしご存じでしたら、教えていただきたく、よろしくお願いいたします。
父親が昭和２２年に復員し、その後の就職先を調べています。今から３６年に父親が定年する前に母親が定年後の年金をいくらもらえるのか調べてもらいたいと言われ、当時の社会保険事務所に相談にいきました。そのときに昭和22年～昭和23年から定年する会社まで帳票に出力してもらい、父母にその帳票を渡しました。給付金額も教えてもらいましたので伝えました。 今般、父親の就職先を教えてもらうために年金機構事務所に伺ったところ、昭和29年以降の記録しか登録されていないと文書で回答をもらいました。このようなときは何か昭和29年以前の就職先を探すことはできるでしょうか？
お恥ずかしながら、これまでフリーターや社会保険なしの飲食業などでの社員だったことから、 34歳にしてようやく厚生年金を払いはじめます。 なんとか基礎年金は払っていたので、年金の受給はできそうですが、これからの老後を考えると、すごい老不安です。 幸か不幸か、嫁も子供もいなくて、これからも作ることはないでしょう。 これから、年収400万の仕事を目指して奮闘中でありまして（知り合いのつてもあり、1・2年以内になんとかなりそう・・・）、37歳から年間200万ペースで貯金していきたいと計画しています。住居は今後も私が80歳になるまで建て替えしないで済むであろう、分譲マンションの実家暮らしをしていく予定です。なんとか一人でやってくのは可能でしょうか？ 近所にガソリンスタンドが多いので、危険物の資格を取って、65歳～70歳からの再就職ではガソリンスタンドの夜勤をやりたいと考えていて、できるだけ働き年金だけに頼らない生活を送りたいです。 雇ってくれないと思うけど、ユニックドライバーやフォークリフトの経験もあるので、普通自動車を使った仕事も含めてのバイトを視野に入れてますが、よほど健康じゃないと難しそうですよね・・・ とりあえず、今から年金受給の額を増やす方法はないでしょうか？
障害厚生年金２級受給者です。現在まだ就業中のため、厚生年金（老齢基礎年金含む）を支払っています。 症状が重くなり通勤が厳しくなり退職を考えています。 ・老齢基礎年金は65歳まで支払う（収入により猶予・減免と思います） 　そして65歳から老齢基礎年金として受給する ということは知っています。 そこでお教えいただきたいのは厚生年金部分についてです。 ・仕事を辞めた後、厚生年金を支払う事ができません。 　通算３００か月に達さない場合、６５歳以上では厚生年金を 　需給する事が出来なくなるのか と言うことです。 お教えの程よろしくお願いいたします。
就職して18から23まで厚生年金で24から35までバイトで年金未加入（督促も無かった）だったですが、36からまた厚生年金に再加入したら、未加入期間2年分の国民年金を払えと手紙が着たですが、普通なんでしょうか？年金記録などの問題でもう貰えないと思い20代のときに厚生年金手帳を破り捨てました。なので番号が分からないので会社で再発行したせいで、国民年金の督促が来たでしょうか？ 今の仕事は、日給制で不定期の休みなので収入にバラつきがあるので、未加入分の国民年金を払う予定がつきません。社会保険料引かれて給料が手取り2万円～19万ぐらいで、年によって年収100万～150万ぐらい幅があります。未加入国民年金督促を2年間無視すれば時効になりますか？ まさか、年収120万ぐらいの人に差し押さえなんてしないですよね？ 自己責任とか30代でそれぐらいしか稼げないとはの批判はいらないですよ。
現在、障害年金を受給しています。 ５０代ですが、今後、夫が退職し、年金を貰える歳（多分６５歳以降）になった時、 私が貰える年金は、障害年金を貰っている期間、国民年金は免除になっているので 少なくなる？あるいは、貰えないのでしょうか？ 現在、主婦で、夫の扶養家族です。
年金手帳は身分証明書になりますか？
サラリーマンを夫にもつ主婦57歳、パート1日5.5時間勤務で、年収約125万円ほどです。 社会保険、厚生年金といった事、よくわからないのですが、配偶者特別控除が適用されて、主人の会社から社会保険の保険料と厚生年金はひかれています。 今日勤務先から今年10月から年収106万円以上の人は社会保険に加入することになり、自分でその保険料を支払うようになるので、今後、今までの勤務形態を継続するか、それとも年収106万円までにおさえて勤務するかを数日中に返事するように、と言われました。 　仮にいままでどおり、とした場合、保険料がだいたい年間で18万円ほどになると言われました。保険料を自分で払って、主人の扶養からはずれるのと、106万円にして、主人の扶養者になっておくのとでは、どちらが得策なのでしょうか。 ご回答よろしくお願い致します。
遺族年金は、被保険者が亡くなったら「子のある妻」若しくは「子」が受け取るとあります。 離婚して子供を引き取った妻の場合、受け取るのは、その子供になりますか？ 亡くなった時点で、被保険者が再婚して居た場合で、再婚相手に子供が居ない場合は、実の子供だけですか？ 再婚相手に子供が産まれている場合は、どうなりますか？？
　年金について有識者様！ 教えてくださいませ。 何のことだかわかりませんから 簡潔に解り易く教えて頂けませんでしょうか？ １）どういった条件でもらえるのかしら？ 主人が６８歳で　私（妻）は６０に成りました。 　主人は基礎年金（１階部分）は70歳以降に受給予定。 私は65歳までもらえるのでは？ 年額23万円？・・・　 ２）どこに申請するのかしら？ 　有識者様！　教えてくださいませ。
閲覧、有難う御座います。 私の両親はすでに年金生活ですが、２点の疑問がありますので 教えて頂ければ幸いです。 １：父は公務員で３階建ての年金なのですが、母は国民年金です。 　　これは普通の事なのでしょうか？（母はずっと専業主婦でした） 　　父の年金とは全く別物なのか、父が母の分を 　　国民年金しかかけてなかったのでしょうか？ ２： 先日病院にて、３万円の給付金がある事のポスターを見かけました。 　　母は国民年金ですが「住民税など」は納付しておりますので 　　対象外になるのでしょうか？ 国は交付金の場合は「国民は自己申請」と、払いたくないみたいですよね。 どうか宜しくお願いいたします。
子供がいない主婦の場合 旦那が亡くなった時に貰える遺族年金は子供がいる場合と何か変わりますか。 （６３歳、４６歳の夫婦の場合）
現在、夫が精神障害年金申請中です。 二月末に社労士さんに手伝っていただき提出しました。 今月に入り、年金事務所の方よりカルテのコピーを提出するように指示されましたが、 クリニック側が非協力的で出す気が無いようで大変困っています。 そこで、診察記録の証明になりそうな全ての領収書と (初診日から現在に至るまでのクリニックと薬局の領収書をすべて保存していました) クリニックが非協力的であるという理由書を代わりに提出することを検討しています。 これで通ると思いますか? ちなみに、病院仲間という素人判断と、多数経験があるという社労士の判断、 いずれも通っても三級だろうとのことです。 申請のための診断書二通はクリニック院長に(初診から申請時まで受診) 書いて頂きました。 初診日から申請時の間に、 一年二か月傷病手当を頂いた期間、退職して五か月の再就職、 さらに退職して四か月の失業給付金の後、再就職。 その際断薬できましたが、約六か月後に再発し、八か月後の 11月末から四月まで休職して、3か月の傷病手当が含まれます。 現在、フルタイムで働くことが出来ないため退職することになり、 パートで働き始めたところです。 ご意見聞かせてください。
厚生年金の年金定期便なる通知で月額12万円程度、とのことです。 しかも、単純計算で会社の負担分も含めてあと1000万円も支払うことになります。 一方、生活保護者は月間、15万円の需給？ 医療の扶助も受けたら、10割給付のため、その価値は18万にも20万にも値します 持ち家があるなら家賃もかからないので、むしろ豪華な生活が送れるかも… とても不公平感があります。 いっそ、仕事を止めて、財産を放棄して位置文無しになってしまい生活保護を受けたらいい生活が送れる気がするのですが… 私の素朴な疑問ですが もし、間違えな考えでしたらご指摘お願いいたします。
兄が行方不明なのですが、昭和３２年生まれで１５歳から４０歳まで正社員で働いた後、連絡が取れなくなりました。 その後ホームレスだとか情報が親類からありました。 厚生年金で２５年ぎりで年金はもらえると思います、今５８歳です。 兄の年金はいくらぐらいもらえるのでしょうか？ 生活できる程度もらえるのでしょうか？
いつも 1年分「前納」で支払っていました。 今回、「前納4月～3月」分を本日「5月9日」に支払おうとしましたら。 「前納」の支払い期限が「5月2日締切」になっていました。 この場合・・「前納支払」は無理でしょうか？（期限を超えた為） そうなると・・。 「4月分」の１つの期限は今月末までですので支払可能かと思います。 そして、期限に余裕がまだある「下期」の分を一緒に払えれば・・と思っています。 A●4月分・・単品で本日支払う B●5～9月は・・それぞれ期限に間に合うように単品で支払う。 C●「下期」の10～3月までを本日支払う この3つで、本日「A・C」の支払いは可能でしょうか？ 「4月分1つ」＋「下期10月以降全て（割引がきく）と言う感じです。 ちなみにコンビニ払いです。 是非宜しくお願い申し上げます。
父親が障害者手帳２級所持で65歳を過ぎ、障害基礎年金と老齢厚生年金を併給しており 、年額80万と90万で合わせて170万以上になりますが、障害基礎年金は全額非課税という観点からすれば、156万を越えないので扶養控除可能ということでいいのでしょうか？
国民年金基金についてご教授お願いします。 ちょっと前の掛金は200円/月程度だったと思うのですが、 最近パンフレットを見ると、400円/月ほどでした。 ざっくりで良いのですが、国民年金基金400円/月支払うことで、 将来の国民年金はいくらほど増加すると見込めば良いでしょうか？ つまり、国民年金基金掛金400円/月に対して、 リターンが月いくらほどになるか知りたいです。 ちなみに、当方36歳で国民年金は20歳から加入しております。 国民年金基金について詳しい方、ぜひアドバイスお願いします。
現在、個人形確定拠出年金に加入しており、来年に資格を喪失して、老齢給付金の受取となります。分割取崩商品で分割取崩割合を指定して、支給を受け取る予定です。 この場合、支給開始後に（極端に言えば毎年）支給年数と割合指定を変更する事は可能でしょうか？
現在、障害年金２級を受給していますが、年金証書の次回の診断書の提出年月の欄が 空白で診断書の種類が１の場合永久認定と言う事ですが、今後、現況届などの 提出も一切必要ないのでしょうか？ ご存知の方、回答を宜しくお願いします。
40年加入の専業主婦の夫婦で月額23万円程度という試算をテレビで見たことがあります。その内訳は大雑把に7万円(加入者)＋7万円(配偶者)＋9万円(報酬比例分)だそうです。 http://www.mhlw.go.jp/shingi/0112/s1214-4e1.html ところ加給年金の欄を見ると20年以上加入した場合には配偶者の加給年金が224,500円とあります。 7万円(配偶者)なのか配偶者の加給年金が224,500円なのかどちらなのでしょうか？ それはどのように決まるのでしょうか？
60歳を過ぎても一定の給与収入がある人は厚生年金に入らなくてはいけませんが、その時に払う保険料(基礎年金分と報酬比例分)について教えてください。 60歳を過ぎると加入年数が40年を過ぎるので、基礎年金には加入できないという事で基礎年金相当額の保険料が減額になるという事でいいのでしょうか?
１．繰り下げ受給は65歳になった時に手続きしておかないといけないのでしょうか？ 何の手続きもなしに70歳になって繰り下げ受給の手続きをすれば4割増しでもらえるのでしょうか？ ２．繰り下げ受給で月額が増えるのはどの年金でしょうか？国民年金や厚生年金だけでもいろいろな部分に分かれていますよね。老齢基礎年金、国民年金の付加年金(？、月額保険料400円増しで、200×月数が加算される)、国民年金基金、厚生年金(報酬比例分)、配偶者の加給年金など。
国民年金の任意加入と付加年金を検討しており、検討した結果、利回りで4-5%なので、利用する予定です。その際、任意加入と付加年金の前払い制度（１年、２年等）はあるのでしょうか？ ちなみに、通常の国民年金保険料は２年前払いにしております。
夫、63歳、サラリーマンで40年余りの厚生年金、妻、61歳で厚生年金期間は６年程の夫婦です。そこで、もし夫が65歳以上で亡くなった時、妻の貰える年金はいくらなんでしょうか、この公式でいいんでしょうか？ 老齢厚生年金+遺族厚生年金（夫の厚生年金の3/4+経過的寡婦年金－老齢厚生年金）+老齢基礎年金+振替加算額＝年金額
59才の自営業男です。 60才には国民年金の加入資格が無くなりますが、基礎年金を増額したいので、65才まで国民年金に任意加入したいと思っています。任意加入の場合は、いつの時点で任意加入の手続きをすれば良いのでしょうか？　ちなみに手続き自体は済んでいる自治体（市町村）で行うと言う事は知っています。 以上、よろしくお願いします。
自分は国民年金は払ってるのですが、共済・厚生年金がついてないシゴトに付くことが多かったので、国民年金は２５年以上支払っても、 共済・厚生年金は２５年以上支払わないことになるかもしれません。 そういう場合の受給はどういう扱いになるのでしょうか？ 例えば、 国民年金を３０年払って、厚生年金を２４年払った人と 国民年金を３０年払って、厚生年金を１年たりともわなかった人は 受給額は同じになっちゃうのでしょうか？
2年前、障害基礎年金2級を初めて受給し始め、今年7月に診断書の更新をしなければいけないのですが、私は現在35歳で、小学生の時に脳梗塞になって手足が不自由になったので今更手足が良くなるはずもなく、今回提出する診断書は以前と診断書の内容は変わらないと思うんですが、以前と変わらなくても障害年金を支給するかどうかの審査をしてる認定医によっては「これは2級ではなく3級」と判断され20歳前傷病のため支給停止になる場合もあるんでしょうか？ それとその時に提出する診断書は2年前初めて申請するときに提出したのと同じ細かい病状を書いてもらわなければいけない診断書が送られてくるのでしょうか？ それともその時よりは簡単な、症状は変わってないかどうかという事がわかる程度の診断書なんでしょうか？ どちらか一つでも回答してもらえればうれしいです。 よろしくお願いします。
60歳から年金を受け取った場合、６５歳になると年金額は減額になってしまうのでしょうか。 また60歳を過ぎて会社員になった場合、給料が28万未満なら減額は無しと聞いたことがありますが、給料が２０万に達しなくても減額されるのでしょうか。
年金についてあっちこっちのサイトを見てみると、現状では、 厚生年金受給額　月額約15万 国民年金受給額　月額約5万 というデータが出てきます。この厚生年金の受給額約15万には、国民年金分も含まれているのでしょうか？それともこの約15万プラス国民年金分の5万(計約20万)になるのでしょうか？ どなたかご回答宜しくお願い致します。
労災事故で夫を亡くし、労災年金の前払一時金を利用しました。 まだ金額に達してないので支給停止中です。 その間に再婚をした場合、残金を返金する事になるのでしょうか？ 回答お願いします。
ねんきん定期便は毎年誕生日の時に送られてくるのですよね？ 今年も去年も来なかったのですがなぜでしょうか？ 去年から東京都に引っ越しました。 もちろん住民票も変えました。
最近就職の内定がきまり、入社準備をしています。 正社員なので社会保険にも加入することになります。 ふと思ったのですが、入社先の雇用者側から、 私の社会保険加入履歴というのは見られることはあるのでしょうか？ ハローワークにいけば、自分の雇用保険書番号をいえば雇用保険加入履歴を教えてもらえますし、社会保険事務所にいけば自分の社会保険加入履歴を教えてもらえます。 雇用者側に履歴書に書いていないアルバイト先とかみられるのはいやだなと思いました。
会社員です。 会社を60歳で退職しても65歳までは 厚生年金を払わ ないといけないのでしょうか？ それとも会社を退職すれば 国民年金を払わないといけないのでしょうか？ どちらにしても65歳まで年金を払わないとダメですか？
寡婦年金は、夫が国民年金を２５年以上払い続けた場合に、その夫が死亡した際に受給資格があるようですが、夫の支払い期間が２５年未満の場合、例えば夫が３７歳まで会社に勤務し、その後会社を退職して個人経営の自営業を始めて６０歳まで２３年間国民年金を支払い続け、同時に５歳年下の妻が夫の転職に伴い、３２歳から６０歳まで２８年間国民年金を支払い続けたという場合であっても、夫の死亡後、その妻は寡婦年金は全く受給できないということになるのでしょうか。当方の理解が不十分な点もあるかと思いますが、このあたりの事情に詳しい方がおられましたら宜しくご教示の程お願い申し上げます。
高齢者が少ない時代だけなのでしょうか？
年金に関して質問させて頂きます。 76才の父が20日程前に亡くなりまして、73才の母が遺族年金を受給する手続きを、長女の私がすすめています。 年金事務所に書類を揃えて行きましたところ、年金の併給の選択肢が２つありますので選んでください、というお話しがありました。 まず、選択肢Aですが、老齢基礎年金と老齢厚生年金、遺族厚生年金と寡婦年金、4つの併給 そして、選択肢Bですが、老齢厚生年金と障害基礎年金、遺族厚生年金３つの併給だそうです。 年間の見込み額が、選択肢Ａのほうが24万7千円高いのですが、老齢基礎年金と老齢厚生年金は課税があるのと、健康保険料の額が変わってくるので、見込み額が変わってきます、ただ課税の額や保険料の額については年金事務所ではわかりません、とご説明がありました。 老齢基礎年金と老齢厚生年金の課税額はどのくらいになるのでしょうか。 また健康保険料はどのくらい変わってくるものでしょうか。 選択肢Ａを選んでよいものか迷っています。 捕捉させていただくと、父が厚生年金を支払っていた期間は40年以上で、母が障害年金を貰っている期間は25年以上、私は30代未婚で、働いて厚生年金を収めています。 年金に関する知識がないものですから、教えて頂けましたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
2月に母が亡くなり、死亡届や年金などの停止の手続きに行きました。 市役所で年金の手続き書類を揃えてもらって、年金事務所に行ったら、お母様は昭和41年ごろに何処かに働いてませんでしたかと聞かれ 私が子供の頃に働いてた工場の名前を知ってたので言ったら、4年分の未支給があると言われた。 60歳から88歳までだから、28年分を頂けるという事なんでしょうか？
私の誕生日は3月30日なのですが申請期間はどのようにすれば良いのでしょうか？(28年3月～28年3月で良いのか)
現在、５８歳の小学校教員です。５９歳で早期退職を考えていますが、妻に年金額に影響するので、損をすると言われています。年金は６３歳からしかもらえませんが、１年早くやめるデメリットを知りたいのですが、詳しい方がいらっしゃったら教えてください。
1、どれくらい貰えると思いますか？ 2、何歳から貰えると思いますか？ 3、若い方が満期まで払うのは得か損か？ よろしくお願いします。できれば数値的な事も混ぜてお願いします。
一般的に常時5人以上の従業員を雇う場合は社保加入が義務付けられていますが、弁護士事務所で正社員の人数が明らかにこれを超えているのに国保、国民年金という職場がまかり通っているのは何故ですか？ 何か特別ルールがあって、弁護士事務所は加入対象から外れるのでしょうか。 かなり稀に社保、厚生年金完備の事務所もありますがまず国保、国民年金です。
私は船員保険には加入した覚えがないのですが年金機構のねんきんネットにログインしたら トップページに加入制度、国民年金、厚生年金、船員保険とかかれてあるのですが、 これは船員保険に加入していなくても表示されるものなのでしょうか？ 船員保険のところの明細はゼロになっているので問題はないのですが、何故船員保険と表示されているのかが分かりません　よろしくお願いします。
年金受給額は 自分が現役時代働いた給与額に比例するのでしょうか？
54歳会社員ですが、今会社を辞めて残り60歳までの年金の支払いを一度に前払い することはできるのでしょうか?
現在６５歳でタイででロングステイしています。 タイ人の妻（５０歳）がいるのですが私があの世に行った場合、 残された妻は遺族年金をどのくらい貰えますか？ （彼女は年金には一切加入しておりません｝ 一般には支給されている厚生年金の３/４程度だとされている様なので、 私の支給厚生年金は月/９６,５００円なので彼女の遺族年金は月/７２,０００円程度だと思うのですが・・・ （実際には２ヶ月まとめて支給されますが） 自分で調べたのですが、複雑過ぎてよく分かりません。 詳しい方がいらっしゃれば是非教えて下さい。
私は、精神障害で、現在、障害共済年金２級を受給しています。有期認定を１０年くらい受給し、永久認定になったのですが、あるサイトで、共済年金に限って、永久認定でも、症状を確認する書類が送られてくるというのを見て、不安になりました。共済年金ダイアルでは、そのようなことは言われず、ただ、再認定はありませんと言われただけだったのですが、どうなのでしょうか。
高校卒業してから１８歳から23歳まで食品製造会社に就職して、厚生年金に加入してましたが、超ブラック企業の長時間労働・低賃金（平均一日18～20時間労働・手取り13万円ぐらい）で、体調が悪くなって退職し一年間は体を休めてました。お金もなかったし、退職金も3万円しかなかったので、国保・国民年金の手続きをしないで今まで、24歳～36歳まで色々なバイトしてましたが何も督促も来なかったです。去年（36歳）の11月にバイトから社員になったので厚生年金に加入することになりました。そしたら、国民年金第1号被保険者種別変更通知書が届いて領収（納付受託）済通知通書（21枚）が入ってました。平成26年2月分から平成27年10月分（21枚分）も入ってました。社員になっても、毎日仕事があるような職種ではないので基本給がなく日給6千円で交通費が1万円、手当てが3万5千円（月5回以上勤務の場合）もちろんボーナスなしです。今の給料から社会保険料を引かれて、さらに毎月1万5千円を払う事は厳しいです。今の生活（一日一食・暖房なし、給料が少ない時期は2週間に一食）さらに切り詰めると餓死や病気になりそうです。年金事務所に行っても、義務だから借金してでも払えなどと言われそうな気がします。無視すれば2年で時効なるでしょうか？その前に年収140万以下の人にでも差し押さえされるでしょうか？東日本大地震の影響で、その年の年収が120万切ってその次の年も年収100万になったので、生活できなくて借金をしてしまい、今も残金が30万位ぐらいあります。
年金って、介護保険料を引かれて振り込まれるのですか？
恥ずかしながら私は体が悪く仕事をしていない状態で無収入です。 先日督促状が届きました。 今日親が保険事務所へ出向き、支払い免除だかの手続きをしてきました。 この後、審査が行われ4千円ぐらいの支払いが発生するようなのですが、 親は年金で暮らしているのですが、その親から取るようなことのようなのですが？ そのようなことがあるのでしょうか？ よろしくご指導のほどよろしくお願いいたします。
辛坊治郎の年金債務って何年先まで見越した数字を言っているのでしょうか？ この1500兆円という数字はどこから出て来た数字ですか？ １年間で老人に払ってる年金が５４兆円。 積立残高は１４０兆円。 年金債務は１５００兆円。
友人が年金手帳を家のどこかにしまい忘れてしまったのだが、今まで必要がなかったからだと言っていました。他人に取得されなければ将来あまり問題はないのでしょうか。
現在、妊娠14週。双極性障害で障害年金を申請中です。色々お金も必要なのです。 今までは、社会復帰を考えて年金申請はしませんでしたが、体調の波があるので、妊娠中出産後はヘルパーを利用したり、と考えています。 医師の診断書は、日常生活能力の程度 (4)精神障害を認め、日常生活における身のまわりのことも、 多くの援助が必要である。 (たとえば、著しく適正を欠く行動が見受けられる。自発的な発言が少な い、あっても発言内容が不適切であったり不明瞭であったりする。金銭管 理ができない場合など。) 日常生活能力の判定7種類C5d2 でした。 沖縄県です。地域により受給格差があると聞いています。初診日は国民年金加入です。 金銭的に余裕がでると、治療に専念できるので受給できればと思います。 発病は7年前、過去5年分も請求中です。 受給の可能性はあるでしょうか？ ちなみに何ヵ月程で決定しますか？ わかりましたら教えて下さい。 私の状態は、現在そうと鬱の混合状態です。朝方元気。午前中は、だるく…。午後は何とか、少々家事をこなし、夜は少し元気です。 五体満足の赤ちゃんが私の所へ来てくると信じています。 回答よろしくお願いします。
差し押さえで銀行の残高が０円になってました。何の差押えか不明です。 出張中の為自宅に届く郵便物が確認できませんでした。 明後日、給料が振り込まれます。すぐに、差押えされるのでしょうか？ 他の口座は差し押さられていないみたいです。 とりあえずそちらに、振り込みを変更したほうがいいのでしょうか？ 何かわかれば支払うのですが。 詳しい方よろしくお願いします。
２０歳～３０歳まで若年者納付猶予制度を適用させていました。 現在３０歳ですが、加算金の額も大きく、全てを追納するのが厳しいのですが、 この期間を免除に切り替える事はできないのでしょうか。 よろしくお願い致します。
拙くて申し訳ありませんが質問は4つあります。 どれか１つでもいいので答えていただければ幸いです。 http://5kunen.com/html/hokenryou.html こちらのサイトを見ると国民年金保険料は月16,900円(平成29年4月～) つまり40年間支払続けると8,112,000円 http://allabout.co.jp/gm/gc/12085/ こちらのサイトを見ると国民年金受取額は月平均54,544円 65歳から80歳まで受け取り続けるとすると9,817,920円 つまり倍率は 9,817,920/8,112,000=1.21倍 しかしこちらのサイトには生まれ年1985年以降は倍率1.7と表記してあります →http://www.mhlw.go.jp/topics/nenkin/zaisei/zaisei/04/04-16-2.html ・こちらのサイトの計算の内訳はどのようになっているのでしょうか またこちらのサイトでは国民年金かはわかりませんが受給時期を70歳からにすれば年金受給額が1.42倍になると書いてあります http://www.asyura2.com/13/hasan82/msg/536.html 70歳から80歳まで生きる確率がどのくらいかが重要になってくると思います。そこでこのようなサイトを見つけました。↓ http://tknottet.sakura.ne.jp/pension/LivingProb.php?AGE=70&SEX=M&Calc=%8D%C4%8Cv%8EZ http://www.mhlw.go.jp/toukei/saikin/hw/life/21th/index.html ・これらのサイトによれば70歳男性が80歳まで生きられる確率は72.8%とのことことですがこれは交通事故や病気などあらゆる死亡の可能性が加味されているのでしょうか また最後に2つ質問があるのですが ・年金支給開始年齢70歳への引き上げの検討がされていると聞きますがやはりこのように受給額の倍率があがるのでしょうか ・日本人の食事などの生活習慣欧米化などで平均寿命が下がることが予想されますが、平均寿命の低下の可能性については考えられているのでしょうか
現在55歳専業主婦です。 お恥ずかしいのですが独身時代の年金未加入期間がありお尋ねします。 20歳から4年間厚生年金加入、退職し母親の看病で2年間、その後１年の3年間国民年金に加入しないまま27歳で結婚し主人の扶養で今に至ります。 督促もなく目の前の忙しさを理由に放置していたことを今更恥じております。 当然、ここまでの期間放置していたわけですから未納分を納められるわけもないです。 このままどうすることも出来ないですよね いい年して本当に恥ずかしいです。
国は国民が納める国民健康保険料と国民年金、厚生年金保険、国家公務員共済組合などの公的年金など、後期高齢者医療保険、介護保険などの社会保障の税金で年間幾らの収入があるんですか？ 下記が正しいのなら、年間40兆円の社会保障を税金として収入があって、国は公的年金の税収を特別会計として別にしているのはなぜですか？ 税収のうち半分が社会保障費として消えている(けど社会保障の公的年金を特別会計に入れて税収を少なく見せておるけど実際は収支はトントン) 本当ですか？ 特別会計に入れると一般会計から消えて社会保障費が膨れ上がっているように見えるがトントンが本当なのか教えてください。 「現状では社会保障費はトントンです。 健康保険は自治体の独立採算なのでかなり悪いところもありますが、そもそも、小さな自治体に独立採算を強制する方が間違っているので割愛。 年金は会計処理のごまかしで苦しいように見せかけているだけです。 年金支出は40兆円ほどで、一般会計のかなりを占め多額の負担があります。 しかし、我々は年金保険税を毎月払っています。それが一般会計にはどこにも出ていません。 全て特別会計へ組み込まれ隠されているのです。 支出だけ宣伝し、収入は隠してあるのですから苦しいように見えますが、実際にはほぼトントンでうまく行っています。政府は嘘付き」
まず状況を説明します。 先月末で会社を退職しており、社会保険を外れています。 今月から新しい仕事をしていますが、短期の派遣のため厚生年金はありません。 現在、収入が厳しいので免除申請をしたいと思っています。 １～６月に申請する場合は前々年の所得で審査すると聞いたのですが、間違いないでしょうか？ 今ら申請する場合、前々年の源泉徴収票のコピーを添付すればいいのでしょうか？ 尚、去年も一昨年も確定申告していません。 また、私は父と２人暮らしであり、父の所得は遺族年金だけです。 他に必要な書類がありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
基金代行部分について教えてください。 年金ネットにて、年金見込額試算を行うと、 (1)受給予定年金見込額（月額）の下段に ＜ご参考＞(2)基金代行部分（月額） ※基金代行部分は受給予定年金見込額に加算されません。とあるのですが、 教えていただきたいのは、実際に受給できる年金月額は、 (1)受給予定年金見込額（月額）＋(2)基金代行部分（月額）でいいのでしょうか？ 現在、60歳にて62歳から年金受給できるようなんですが、20歳代に厚生年金基金のある会社に 6年ほど勤務していましたもので。 年金に詳しい方、よろしくお願いします。
私の友人が有限会社してますが 日本年金機構から突然社会保険を支払うようと葉書が来たそうです 内容は 経営者、バイトなどの従業員に保険に加入する事と 過去の滞納金も支払う事と記載されていたそうです 友人は国民保険に加入しているのに なぜ、今更社会保険に加入して従業員の分も支払うの？ 事実の内容の葉書なのか、それとも詐欺？ 代理で投稿していますので詳しくは書けませんが 保険の知識のある方はよろしくお願いします
現在所得が少なく年金免除中ですが、過去数年間未納、放置していた期間があります。 免除中の現在 後納めはできるのでしょうか？ 若かりし頃の未納をまずいと思い始めたのですがもし過去1年分でも後納めができるならば現在の免除は打ち切られてしまうのでしょうか？
20歳女子短大生です。 ネットで調べたんですけど わからなかったので質問します。 私は去年の12月に1人暮らしを始めました。 マイナンバーのカードの住所が前のままで 扶養もはずれています。 Fast Numberというマイナンバーの届出ツール に登録ができません。 登録するには扶養家族変更届をしないといけないと書かれていましたが どこで変更しなければいけないのかがわからないのですみませんが教えてください。
日本の厚生年金って企業が半分、個人が半分して、実際の半分だけ払って倍受け取れる制度と簡略化されて説明されますが、国は1円も出さないで運営されているものなのでしょうか？ 台湾だと 「等級表に基づき雇用者 60％ 被雇用者 30% 政府 10% 」 と政府が10%補助してくれます。 日本政府は0%補助ってことですか？ 出来れば国民健康保険の国と個人の割合も教えてください。
障害年金について質問です。 普段は国民年金を払うか免除していて、 初診日の月のあたりだけ未納だった場合、 初診日に国民年金に加入していないと いうことになるんでしょうか。
２０１４年２月頃に息子が転職し厚生年金に加入し給与をもらうつもりでした。最初の端数日数のバイト代だけ支給され、３月正社員になったのに給与を待ってくれと言われて、５月まで働き待までちましたが支払われず、退職手続きなどはなく6月には生活に困るのでバイトを始めました。その会社は２０１４年９月頃に倒産したそうです。給与が出なかった期間の年金は免除かと思っていたら、その会社に所属していた期間の国民年金の振込通知が息子に届いていたとの事、まだ支払っていません。厚生年金に入っていて支払いは折半のはず、しかも給与をもらっていないという事は全額その会社が払うべきなのに請求が国民年金ととして息子に。 会社が倒産して取れなかったからといって、ある意味被害者である息子に請求されるのですか？ 払わなくてはいけないのですか？小額訴訟は起こしましたが、給与は取れませんでした。
年金って、もらっていると増えたりすることあるんですか？
まず何から考えたら良いか分からず迷っていますので教えてください。 来月よりある会社のパートの仕事に変わる事になりました。 １日6時間×週5日のパートの求人に応募し、週30時間になるので社会保険（厚生年金、健康保険、雇用保険）に加入できると思っていましたし、求人票にも加入の記載がありました。 面接時に会社からは１日5時間半にして夫の扶養に入ってもらえたら助かると言われましたが、求人票には社会保険加入と記載がありましたし、今までの仕事でも加入していたので、引き続き扶養には入らず、社会保険に加入するつもりでした。 パートに変わることで収入は減るので、できれば６時間働きたいと思っていたのです。 でも帰宅後に時給800円で計算すると、年収120～130万円しかないと気づき、扶養に入った方が良いのか分からなくなり、迷っています。 やはり会社の提案通り、１日30分短縮して扶養に入る方が良いのでしょうか？ また、もし６時間働いて社会保険加入して仕事をしていても、12月末までの年収が130万円未満の時、配偶者控除？配偶者特別控除などは受けられるのでしょうか？ ２つの質問ですが、どうかお願いいたします。
障害年金についてお聞きしたいことがあり投稿させて頂きます。 障害認定日請求と事後重症請求を同日付で提出し、 先日、年金決定通知書が送られてきました。 年金証書を見ると、障害認定日で受給権を得ています。 事後重症請求については別に審査があるのでしょうか？ （事後重症請求の提出日以降については、等級変更が ありうるということでしょうか？）
子供作らない結婚しない長生きする気がないので自分には関係ないことなんですか こんな人が年金払う意味はあるのですか？ 出来たら短命に2030ぐらいで死にたいと思っています なので老年年金今すぐ欲しいです 年金遺族は遺族がいなかったらどうなるんですか イヤ本当に子孫残さないし結婚しない老後になったら生活無理だしめんどい これが長生きしたくない理由です もし自分がしんで家族もいなかったら年金はどこにわたるんですか？国に寄付されるんですか？
税理士の勧めで便宜的に有限会社にしましたが社会保険には未加入でした。（国民年金と国民健康保険に加入したまま、１０年以上ほったらかしにしていました。）従業員は２名ですが、同様に国民年金、国民健康保険です。（年金は個人で負担してもらい、その分、健康保険は全額会社負担にしています。）きっちりと社会保険にすべきと思いだしましたが、手続き月からの支払いになるのか、何年かさかのぼっての支払い義務が生じるのかよくわかりません。さかのぼるなら国民年金の方は返してくれる？ 支払額によっては、会社を解散させた方がすっきりするのかとも思っています。 ちなみに、自分の無知を棚に上げて無責任かとも思いますが、社会保険への加入は税理士さんにも、保険事務所からも何も言われなかったので入るタイミングを失っていました。
現在、A社で月給２０万円前後、B社で月給３０万円前後をもらっています。B社には社会保険がなかったので、A社で社会保険、厚生年金に加入しています。（したがって、A社が主、B社が従たる職業という事になるのでしょうか？） B社は個人事業主でしたが、近日中に会社組織になるようです。この場合、健康保険、厚生年金はどうなりますか？
個人型確定拠出年金が税金対策になると聞いたんですがどういうことですか？ あと確定拠出年金は何も指示しないと定期預金で運用されて利回りが年率0.1%で運用されるが、自分で指示すると利回りが2%くらいになる。とはどういうことですか？ 確定拠出年金は運用利回りの儲け分の所得に所得税がかからない。 個人型確定拠出年金に入りたいけど、自分で運用指示しないと定期預金で運用されるので自分で運用指示しないといけないの部分に引っかかりがあります。 どういうことか説明してくれませんか？
企業型確定拠出年金に入っています。 ねんきんネットで算出された受給予定年金見込額（月額）は 確定拠出年金の受取額は入っていない数値ということでしょうか。 回答よろしくお願いします。
国民年金が月100円の値上げと日本政府の借金が1200兆円になってるのと因果関係ってあるんでしょうか？ 日本政府の借金と国民年金は全く関係がない？ 消費税増税と国の借金との関係性はある？
自営で２０歳からずっと国民年金を２０年間払ってきましたが、生活が厳しいので免除の申請をしに行きます。 おそらく調べてもらったら４分の３の免除になるでしょうと言われました。 受け取り額についてですが、全額免除した場合、全く払ってない状態でも基礎年金の半分受け取れるようですが、 ４分の３の免除の場合も、受取額は免除された額の半分は納めているような事になるのでしょうか？
平成28年2月1日で20歳になります。学生納付特例制度の申請が出来るのは、平成28年の1月31日からになるのでしょうか？学生納付特例を受ける期間というのはいつからいつまでを書けばいいのでしょうか？ 無知ですみません。申し訳ありませんが、わかる方いましたら教えていただきたいです。
私は、以前、郵便局の養老保険に入っていたのですが、払い込み終了まであと二年を残して、60才から10年受け取りを65から10年受け取りに変えたいと申し出たところ、定期年金に変えたら、と提案され、いったん養老保険を解約し、加入しました。ところが、先日、保険のランキングが載っている本を見ると、この定期年金の評判がすこぶる悪かったのです。本当にそうでしょうか？　また、お勧めの年金保険がありましたら、教えてください。
会社に提出する資料に年金手帳のコピーが必要なのですが年金手帳が見つかりません。 ねんきん定期便で届いた資料に基礎年金番号が書いてあるのですが、これを年金手帳の代わりにコピーして提出することは可能でしょうか？
厚生年金基金の仕組みは詳しくわかりません　今は偶数月１日に７０２５０円振り込みがあります　これが突然解散すると通知がありましたが、この年金基金は、どうなってしまうのでしょうか　質問しようにも自宅から、年金事務所まで半日かけて出かけなければなりません　基金事務所には、他府県にあり、出かけるのも大変です　＊質問は1：解散したらゼロになってしまうのですか　2：厚生年金にそのまま移されるのですか　3：金額などはどのようになりますか　７７歳男子のため、やさしく詳しく教えてください　よろしくお願いします
お世話になります。 早速ですが、国民年金過誤納額還付通知書が来たのですが 来た理由が解りません。 理由の欄には、６その他となっており、何も理由が記載されておりません。 心当たりがあるとすれば、平成２７年１１月２０日に会社都合により 退職しておりますが、アルバイトの数か月しか働いておらず 会社の年金・保険には入っていませんでした。 しかし、ちょうど１１月２日に、そろそろ会社の年金・保険に入るか という話になり、一度厚生年金になりましたが、すぐに退社となったので すぐまた国民年金・保険に切り替わっています。 還付が来てるのは、その２７年１１月分の国民年金分となっています。 会社が私の厚生年金・保険を払った事は全くなく、会社都合の退職と なったので、すぐに国民年金に切り替わってるはずなので、 今回の還付は届がまだ年金事務所にいっておらず、この還付をしたとしても またすぐに１１月分を払って下さい・間違えましたと通知が来るのでしょうか？ ちなみに、会社都合なので国民保険料の軽減は申請しましたが、 年金の免除などは申請していません。 どうなっているのでしょうか？ 解る方いらっしゃいましたら、どうか教えて下さい。 よろしくお願いします。
稼いだ額が多ければ、収める年金も多く、もらえる年金も多くなる であってますか？
現在３０才で毎月厚生年金を払っていますが、 65際になったときに年金が全くもらえなくなることはあり得るのでしょうか？ 年金額が少なくなることや受給の年齢が遅くなることは想定できますが 全くもらえないなんてあり得るのでしょうか？
うつで精神障害3級の手帳は持っていますが、現在は無職で障害年金を申請しようと思ってます。 初診日は会社員で厚生年金を払っていたので、障害厚生年金３級を受給したいと考えてます。 (1)私は初診日から１年６か月が私の場合は経過していないのですが、他の障害のように精神の場合は治癒した日がわかりづらいため、障害認定日限度の１年６ヶ月を経過してからのほうが審査は通りやすいでしょうか？ (2)審査の上で、無職のままのほうが有利なのでしょうか？それとも有職者でも審査基準は変わらないのでしょうか？ (3)他、申請書を出す際の注意点があれば教えて下さい。 ※上記３点、できれば障害年金申請の知識のある方、もしくは経験者の方のみ答えて頂けると助かります。
私は障害年金を申請していたものです。 不支給が決定しましたとの通知と 年金額の書かれた年金証書の両方が届きました。 これはいったいどういうことなのでしょうか。 支給されるということですか。 平日に年金事務所で確認しようと思っていますが、不安になっています。 どうぞよろしくお願いいたします。
国って言うのは何となくわかるのですが、 どこのどいつが指揮を執って運用してるのでしょうか？
愚痴らせてください。 友達が統合失調症で、障害年金２級だそうです。 でも症状は数年前から落ち着いていて、一度3級になって年金がもらえなくなりました。 ですが担当医に協力してもらい再申請をしてまた２級に戻ったそうです。 そうしてなんとかまた得ることができた年金ですが、そのお金で友達は歌手を目指したり、好きなものを買ったり、旅行に行ったりしています。 一ヶ月当たり6万くらいがお小遣い状態です。 生活費は同居の親が出しています。 毎日くたくたに働いている人間からすると、本当は年金をもらえない病状なのにもらえるよう細工をし、それで得たお金で遊んでいるのが許せません。 歌手になる元気があるなら働けって感じです。 愚痴ってしまってすみません。
税理士国民健康保険について 関東甲信越の税理士国民健康保険なんですが、これは厚生年金なのでしょうか？ 初診日が税理士国保で、もし障害者とかになった場合、障害厚生年金が貰えるものなのでしょうか？ それとも国民健康保険扱いで障害基礎年金だけしか貰えないものなのでしょうか？ わかる方が居れば解答をお願いします。
３７歳のメンヘラニートです。 統合失調症に罹患したのは２２歳の時なのですが、 その後、２８の時に申請して障害基礎年金の申請をしました。 母が年金を一応、納付しようということで、免除になった後も納付していて ３０まで納付していたようです。 もしかすると２８まで納付で 全額納付期間８年＋免除年数（９年）＝１７年 となり、法律が改正されて、１０年間の納付期間で年金受給資格が 発生すると思うので、 老齢年金の受給資格もあると思うのですが、 お金を納付している期間が約１０年なので年金は月１．６万しかもらえないと思います。 追納も出来るようになったので、追納した方がいいでしょうか？ それとも、追納分を貯金しておいた方がいいでしょうか？ 今計算したら、月１万５０００円の保険料で １年間で１８万 満額支給される４０年間の納付のためには後２２年分ぐらい追納が必要で、 その場合の支払額は約４００万円、 満額受給した場合５年間で元が取れる計算です。 支払った方いいでしょうか？ よろしくお願いします。
老齢年金の受給について ６５歳に受給権を取得した老齢年金を繰り下げ加算を受けて受給する場合、６６歳以降まで待たなければならないですよね。 繰り下げをするつもりだったものを６６歳になる前に考えが変わって、例えば６５歳６ヶ月で請求した場合、６５歳の受給権取得時にさかのぼって支給を受けられるのでしょうか。 また、年金受給権を持ちながら請求する前に死亡してしまった場合、遺族が代わって請求できるとのことですが、こちらも受給権取得時からの分（老齢年金なら６５歳からの分）を請求できるのですか。 宜しくお願いします。
国民年金保険料の特別催告状が届きました。 未納金額が約20万円程です。期限は来週28日までと記入されています。 これは一括で全額払わないといけないのでしょうか？ また、領収（納付受託）済通知書が２枚同封されていて その領収（納付受託）済通知書の使用期限は29年までなのですが それでも来週までに全額払わないといけないのでしょうか？ 来週までに支払わなかった場合、すぐに強制徴収で財産差し押さえになりますか？
日本年金機構から黄色い封筒の特別催告状が届きました。 去年、勤めていた会社を退職し、諸事情により、母親の扶養家族になっています。 退職してから、保険の切り替えをするのを忘れていて、 今年の７月頃に切り替えをしました。 保険料の未納期間が、９ヶ月分ぐらいあります。 ７月からは保険が切り替わっていると思っていたのですが、 何故か、切り替わって保険料を払っているはずの期間も未納期間として 計上されていました。約２０万円近くの額を来週の12月28日までに払わないと 強制徴収を開始することがあると書いています。 何故、保険料を払っているはずの期間も未納扱いになっているのでしょうか？
11月中旬より生活保護を受けています。 初めて相談に行ったのが8月、改めて相談に行ったのが11月中旬です。 現在7月から9月分が未納で納付書が届いています。 今年の7月に20歳になりました。 この場合、過去に遡って免除をすることは可能ですか？ 出来ない場合は7月から10月分まで払えば良いのでしょうか？ まだ免除の手続きには行っていないのですが今月中に行って11月と12月分は免除に間に合うのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
60歳代前半の老齢厚生年金、報酬比例部分と定額部分を60歳から受けられる人が居た場合で、70歳まで支給を繰り下げた場合、60～64歳までは年金が支払われ、65歳～69歳までは年金の全額支給停止、70歳から増額された年金の支給が開始 この流れでよろしいのでしょうか？
宜しくお願いします。 従業員の社会保険料について教えて下さい。 社会保険料が変わるのは、9月分（10月に支払う給与）からだと、以前こちらで質問をして教えて頂きました。なので、「平成27年9月分（10月納付分）からの保険料額表」をもとに、10月に支払う給与の保険料を変更をしました。 これは、毎年7月に提出する算定基礎届けによって、その年の9月分以降の保険料を見直すと言うことでいいのですよね？ と言うことは、年に1度、保険料の見直しが行われると言うことでしょうか。 ならば、平成27年9月分（10月に支払う給与）～平成28年の8月分（9月に支払う給与）までの社会保険料が決定し、その1年間は同じ保険料になると言う認識で間違いないでしょうか？ そこでよくわからないのですが、「平成27年4月分（5月納付分）からの保険料額表」もダウンロードしたのですが、これはどうなるのでしょうか？ 前述の私の認識で間違いがないとしたら、昨年の話に戻ってしまうのですが、平成26年9月分～平成27年8月分までが、同じ保険料と言うことになりますよね。 もし私の認識が間違っているとしたら、今年の4月分の時に、変更しなければならなかったのでしょうか？ それとも、一般的に4月入社が多いから、そのための保険料額表なのかなとも思ったのですが違いますでしょうか？ 等級が大幅に変わるとか、そういう前提でのお話しじゃなくて構いません。基本的に1年通してほとんど変わらない給与としてお聞きしております。 基本的なことでお恥ずかしいのですが、教えて頂けたら有り難いです。 どうぞよろしくお願い致します。
国民年金 払わないと 強制的に徴収する と手紙がきて払いました それは、３年くらい前のです もう少し前、６年前のほうが先にくるかと思ったのですが 催促はこないんでしょうか？？？ 督促状がきて、金額が高くなって 払わざるを得ない場合あるのでしょうか？ 最近、お金に余裕があったので なんとか払えましたが 国民の義務なので、必ず払わないといけないのでしょうか？
働いています。 なので年金を全額CUTされました。 　これって なぜなのかしら？ 公務員はCUT無し つまり　１００％支給されるらしいです。 　国策として不公平では？ 有識者様！　教えてくださいませ。
私は障害年金（１級）をいただいています。私が亡くなると残された家族（妻・息子）に遺族年金がもらえるのでしょうか？いくらでどのくらいの期間もらえるのでしょうか？
２点質問させて頂きます。 妻５６歳、主人は６４歳です。子供はなしです。 現在主人は特別支給の厚生年金をもらっていますが、来年で６５歳になります。 すると基礎年金ももらえるようにはなると思うのですが、基礎年金か厚生年金に どちらかだけを主人は繰り下げ申請しようと思っているようです。 自分が先に亡くなったときに後に残される私に少しでも多く残せたらとの考えの ようです。 私は、厚生年金に２０年以上加入していますが、現在は無職。国民年金を６０歳 まで払い続けます。私も６１歳から特別支給の厚生年金がもらえます。 ６５歳からは私も基礎年金をもらえます。 もし仮に、主人がここ１０年以内に亡くなった場合、遺族年金をもらえるとして どちらの繰り下げのほうがお得なんでしょうか？ また、厚生年金に２０年以上加入していた妻には寡婦年金はつかないのでしょうか？
国民年金を貰っている、６５～７０歳の人が 子供の扶養に入るメリットは 健康保険のみでしょうか？ 年金は貰っているので、年金に対するメリットはないですよね？
タイトルの通り、厚生年金に加入していないため、年金受給額を5万円ほど増やしたいと考えています。 35歳から国民年金基金に加入するとしたら、月々いくら払えば良いでしょうか？ おおよそで良いので教えてください。
年金定期便についてお伺いいたします。 厚生年金基金に加入しており、すでに30年以上年金を納めてます。 最近、年金定期便なるものが来てビックリです。 65歳からの受給予想額が 国民年金は70万円 厚生年金の報酬比例部分は45万 合わせて120万円も行きません。 60歳で定年なので、退職金も65歳には尽きてしまいます。 これでは65歳以降、生活して行けません。 日本年金機構に問い合せてもなかなかつながりません。 年金制度にお詳しい方、この金額っておかしいと思うのですがいかがでしょうか？ 私は月額15万円くらいはもらえると思ってたので、とてもショックです。 年金知識は全くありません。 御指導お願いします。 ちなみに厚生年金基金については、財政難でなにやら代行返上？すると言っておりました。 何のことやら良くわかりませんが、これが影響してるのでしょうか？
国民年金についてです。 1...30歳から30年間払った場合（厚生年金加入期間なし） 2...30歳から35歳まで（厚生年金加入期間なし）払い、35歳から55歳まで第3号被保険者として自分では払わず、55歳からの5年間は自分で払う場合（これも基礎年金のみ） 受給できる金額は差はありますか？ それぞれ、だいたいいくらくらいになるか、分かりましたら教えていただきたいです。
現在国民年金のみ入っています。 国民年金基金と個人型確定拠出年金に関心があるのですが、入るとしたらどちらの方が良いでしょうか。
いつもお世話になっております。 タイトルの通りです。 現在５６歳の母が国民年金をずっと払っていなかったことが今日発覚しました。 私はてっきり父の扶養になっていると思っていました。ですが、母のパート代が扶養控除の適用範囲外だったらしく、扶養には入っていなかったのです。母も年金の振込用紙が届いてないから払ってないと言います。私もですが、うちの家族がこんなにも無知で馬鹿だったとは。 母はもう５６歳。これから納めても遅いです。 もしも父が先に亡くなった場合、母の老後は未収入ということになり、とても生きていけません。私たち兄弟が養っていければいいのですが私は低収入だし、妹は知的障害があるため無理です。弟たちも低収入のようなので無理だと思います。貯蓄もあまりないようです。 この状況で母の老後を最低限保証する方法はないのでしょうか？ 生活保護も無理ですよね。
(1)主人が亡くなる 　年金は主人の２F部分（比例報酬１０万円）＊３／４＝約7.5万円 　自分の基礎部分５万円で合計約12.5万円　でしょうか？ (2)離婚した場合 　年金は主人の２F部分（比例報酬）＊１／２＝約５万円 　自分の基礎部分５万円で合計約10万円でしょうか？ ※　これで合っていますでしょうか？ 　なら、再婚したらどうなるのかしら？ (1)新しい主人の２F部分はどうなるのかしら？ 　再婚同士だと　どうなるのでしょうか？ つまり、離婚を繰り返すとまた１／２の権利があるように 思いますが？？ 　有識者様！　教えてくださいませ。　 有識者様！　教えてくださいませ。
８２歳の老齢基礎年金受給の父親が先日、倒れて現在病院に入院しています。介護審査を出している状況ですが、何か障害年金のようなものは受け取れるのでしょうか。最初はＡ病院に１０日、今はＢ病院に１０日ほど入院しています。
こんばんは。 現在失業中で、国民年金が払えないため減額措置を取ってもらうため年金事務所へ行ってきました。 そして相談(?)が終わり、雇用保険被保険者離職票のコピーまたは雇用保険被保険者資格喪失確認通知書をハローワークでコピーしてもらい、そのどちらかを頂いた封筒で郵送してほしいと言われました。 家に帰って確認したら、雇用保険被保険者離職票が1と2あります。 1は左上から帳票種別、被保険者番号、資格取得年月日、離職年月日、被保険者種類、再交付表示…とある白黒の用紙で 2は左上から被保険者番号、事業所番号、離職者氏名、離職年月日、事業所名称…や、賃金支払状況等が詳しく書いてある白い紙に緑の枠と青の文字の用紙です。 これをコピーして郵送してほしいと言われたのですが、どっちをコピー、あるいは両方コピーなのかが分からず途方に暮れています。 どちら(あるいは両方か)をコピーして郵送すればいいのか、ご存知のかたいらっしゃいましたらご回答をよろしくお願いいたします。
　これまで わたくしは、「２型双極性障害」に由(よ)り月々４,８０００円強の障害年金を受給して参りましたが、これとは別に「脳腫瘍(しゅよう)の残存後遺症」が原(もと)で歩行不能の身で在りまして、近々２級の障害年金(月々６,５０００円台)の受給が予定されて居(お)ります。 　そこで質問させて戴(いただ)きたいのですが、【両者を併合認定(加重＜かちょう＞認定とも申します)】してもらえば、併(あわ)せて１級の障害認定に成る可能性は、実際どれくらい在るのでしょうか…？？？ 　　そして１級の障害年金の額は、月々お幾らぐらいでしょうか？ 補足 ２型双極性障害の判定等級が、去る９月から２級に昇級したとの通知を、先週受けました。
年金について教えてください。 私は年齢４４歳、妻も同じ４４歳です。 自営業で会社を経営しており、私の給与は月５０万、妻は月４０万としています。 会社ですので、厚生年金に加入しております。このままの金額で、６５歳になるまで、２人とも３０年は厚生年金に加入しているとします。 ここで、妻が仕事を辞めて専業主婦となれば、厚生年金の扶養に入ることになるかと思います。 このまま２人が給料をもらっていった方がいいのか、それとも私が合計の９０万を得て、妻を扶養にした方がいいのかを悩んでいます。 これからの人生のパターンがあるでしょうが、 １．私が７５歳、妻が８５歳で亡くなった場合 ２．私が６０～６５歳、妻が８５歳で亡くなった場合 では、今のまま夫婦別個に加入しておくのと、私の合計給与で加入して妻を扶養にする、のでは、支払う費用（保険料）とリターン（厚生年金）はどちらが得なのでしょうか？ どなたか教えていただければ助かります。 よろしくお願いします。
(1)６０歳時点で嘱託で勤続を継続＝年金保険料負担（本人も会社も） (2)給料は下がる 　問題はここです。 １）保険料を負担しているのに将来の給付額（シミュレイション）は減る。 ２）６０才までの平均給与（４０年間）＝３０万円 　　今後、勤務を継続するとこの平均＠が下がります。＝２８万円に 　※７０歳以降に年金を給付される時は再計算となる。 　　つまり　５０年間の平均＠＝２８万円に勤続年数を乗じる。 　　結論：勤続１０年プラスして受給額が減ることに怒りを覚えます。 ６０歳までの給付額の計算基礎（３０万円）は確定して その後の勤務に掛かる給付額はプラスアルファとするべき。 　【共済は積み立て方式と聞きます】 　有識者様！　教えてくださいませ。 　
国民年金を滞納してました！ 今は年金を期待できないと思われている風潮があるなので、払ってても仕方ないと思い、しばらく払っていませんでした。 ですが、催促状、警告状、最終警告状などのハガキが年金機構から届き、差し止めもしますよ？みたいな事がかかれていたため、さすがにびびって、今は滞納してたぶんも、全部払っています。差し止めなんてできるんですかね？
　こんにちは！ 　共済年金が厚生年金と統合になりました。 　かつて厚生年金に４年ほど加入し，その後，転職し共済年金に加入している人は、過去の厚生年金加入期間は共済年金加入期間と合算する形で反映されるのでしょうか？
お世話になります。 厚生年金の計算を見ると計算方法が 1例で本来水準の計算式で 7.125/1000×生年月日乗率×再評価率による標準報酬月額×被保険者月数×物価変動率と色々なサイトで記載されているのですが、 7.125/1000×再評価率×標準報酬月額×被保険者月数×物価変動率ではないのでしょうか？生年月日乗率とは一体なんなのでしょうか？わかる方よろしくお願いします。
50歳から70歳まで払込をして70歳から受給できるといったものはあるのでしょうか?
障害年金をもらっていても、毎月の国民年金の支払いをしていれば（つまり法定免除を受けない）、国民年金基金もしくは確定拠出年金に入れますか？
精神障害年金2級をもらっています。 障害年金をもらうと毎月の国民年金の支払いは法定免除になり払わなくてよくなります。 しかし老齢基礎年金をもらう前に障害年金をやめた場合、将来老齢基礎年金をもらう時に法定免除で払わなかった分の年金はもらえなくなってしまいます。 一生障害年金をもらえる見込みがある場合は、一生障害年金をもらうことが可能であるために、毎月の国民年金を払う必要はないでしょうが、途中で障害が治って障害年金をもらえなくなった人の場合は、将来老齢基礎年金をもらわなければならないのですから、毎月の国民年金の支払いをしておかないと、老齢基礎年金の額が減ってしまいまずいのではないかと思います。 そうはいっても一生障害年金をもらえるかどうかは予測できないわけで、一生もらえるかもしれないのに毎月国民年金の支払いをするのは考えてしまいますし、かといって一生障害年金をもらえると思っていたのに途中でもれえなくなってしまったという事態になることを考えると、毎月国民年金の支払いをしておかないと、将来老齢基礎年金が減ってしまうのですから恐いです。 法定免除を受けるか、障害年金をもらいながらでも国民年金の支払いをするべきかどちらがいいでしょうか。
10年前の11月に免除の場合 今月末までに支払いしれば11月の追納分を払えるのでしょうか？ 例 平成17年11月　免除　の場合 平成27年11月末までに平成17年11月の分を追納で支払えるのか？ それとも10月末までに支払わなければ追納出来なくなるのでしょうか？
年金の追納期限が切れるときの月は誕生日の日にち内まででしょうか？ 例　誕生日1月20日の場合 誕生日1月が期限で追納したいとき、 1月19日までに振り込めばOKでしょうか？ そうすると期限が切れる月々のとき、その月の19日まで振り込めばいいですよね。 それとも誕生日の日にち関係なく1月に入った時点でだめなのか。 1月いっぱいまでいいのか？ 教えてください、よろしくお願いします。 年収の問題で今年より来年に払う方が減税になるためお聞きしました。
年金の未請求請求について 母は満66歳で先になくなっている配偶者（私から見て父）の厚生年金の遺族年金をもらっていました。 母がなくなり役所などで様々な手続きをしました。 65歳から支給される国民年金の請求がされていないので未支給請求を年金事務所でしてくださいと役所の説明を一通り受けました。 次の情報で未支給年金として支給される概算の算出は可能でしょうか？ 母（昭和24年6月生まれ）母死亡（平成27年10月）満66歳と4か月で死去。 年金事務所から制度共通年金見込額照会回答票は平成26年6月現在（これは誕生日を迎えて満65歳になった時点だと勝手に解釈しております）の年金内訳とあり、老齢給付の年金額内訳の内訳合計額は821,700円で遺族給付の年金額内訳の内訳合計額は1,187,600円とあり口頭で年金見込額は2,009,300円と話されました。但し、老齢年金を請求すると支給停止になる遺族厚生年金を受給していたため平成26年7月以降に受給してある遺族厚生年金が減額になり支給されるそうです。こうような情報で支給される金額の算出は可能でしょうか？可能でしたらお教えください。（教えいただいた結果について相違があっても勿論、自己責任です）
サラリーマンでも５，６百万稼ぐ方もいます。 お商売を細々とされ、国民年金の方もいます。 サラローマンの妻は扶養控除・年金の第３号となぜ優遇されるのか理解できません。 自身が夫の扶養の際も同様に思っていました。 国が財政難なら、即、廃止すれば良いのではないですか。
家族のことですが、支払が完了し、受給申請書が郵送されてきたのですが、本人がなかなか手続きをしていなくて、気になっています。 半年たって、今回再度のおしらせが届いたのに、のんびりしています。 年金の申請を長らくしないまま放っておくと、支払無効になる時期、時効などがあるのでしょうか。 法律などで、決まっているのでしょうか。 年金基金の届け出用紙には、提出期限は記載されていなかったので、（最初の案内には 証書の送付手続きに２か月ほどかかるので、早めにと書かれていたそうですが）
60歳時点で、確定拠出年金を一時金として受給した場合、課税は退職所得控除が適用されるそうですね。当方、企業型の確定拠出年金に加入しておりましたが、55歳で早期退職した際に、個人型に切り替えされられました。55歳の退職時に退職金を頂き、若干の所得税を支払いました。 そこで質問ですが、私が60歳になったとき、確定拠出年金を一時金として受領する場合、税の計算は、55歳時に受け取った退職金額と60歳時の確定拠出年金額を合算する必要があるのでしょうか？それとも、確定拠出年金単独で宜しいのでしょうか？　
国民年金の支払い方法で一番得なのはどのような方法でしょうか？
教えて下さい。 私は初婚で、相手の人が再婚の人で、結婚したら、 将来、婚姻期間が短く、相手の人が万が一、先に亡くなったとき、 私は、自分の厚生年金しか受け取れないのでしょうか？ 確か、婚姻期間が短期間なら、相手の遺族年金を受け取れないのでしょうか？ それとも、相手の人が離婚しているので、元奥さんに年金を半分、分けているため 私には、相手の人がもし、亡くなったら、年金も受け取れないのでしょうか？ お金の話ばかりですが、将来が心配で、お聞きした次第です。 教えて下さい。お願いします。
母は満66歳で先になくなっている配偶者（私から見て父）の厚生年金の遺族年金をもらっていました。 母がなくなり役所などで様々な手続きをしました。65歳から支給される国民年金の請求がされていないので未支給請求を年金事務所でしてくださいと役所の説明を一通り受けました。 これはなんなのでしょうか？また、未支給請求をして支給になる年金額はどの程度なのでしょうか？
障害年金の年金支払通知書が届いたのですが、年金証書がなかなか届きません。 年金支払通知書と同日に発送されたそうなので、もう着いていないとおかしいころなのです。 年金証書が手元にない状況で何か不具合などはあるのでしょうか。 このままちゃんと年金は指定口座に振り込まれるのでしょうか。 万が一他人の手に渡ったとして、何か悪用されることはあるのでしょうか。 よろしくお願いします。
夫が亡くなり遺族基礎年金と遺族厚生年金で生活している妻と子がいるとします。 もし、妻（親）を亡くした場合、子に対しての社会保障はどのようなものがございますか？
遺族基礎年金は、「18歳到達年度の末日までの間にある子（障害者は20歳未満）のいる配偶者」に支給とあるので、子が19歳到達年度からは支給されないと認識しています。 では、遺族厚生年金は、生計を維持されていた遺族に、いつまで支給されますか？
その年にもらう標準賞与額とは差引支給額なのか総支払額合計なのかどちらになりますか。 来年定年となりますが、再雇用を受けた場合に支払額の計算を概算でしたいのでよろしくお願いします。
【新年金制度】新年金制度は経済スライドを導入して高齢者の受給額を減らして若者の積立額を減らして若者の負担を軽くするそうですが、その新年金制度の導入における根本理由は年金制度がこのままだと破綻するからですよね。 で、現状の年金制度だと破綻するので、老人の支給額を減らして若者の積立額を減らしたら現状と一緒になるのでは？ 高齢者に渡す月1000円を若者の負担金を月1000円減らして新年金制度は現状の年金制度と同じな気がします。 それとも 高齢者から月1000円搾取して、若者に500円配って、国が500円をパクるというのが新年金制度なのでしょうか。 高齢者から1人500円ずつ奪えば年金制度の破綻は防げると国は読んでいるのでしょうか？ 高齢者から幾ら搾取して、若者に幾ら減税して、幾ら国が剥奪するのか本当に新年金制度で破綻は防げるのか教えてください。 若者は得をすると言いますが、現在の平成生まれは年金積立するとマイナスだったはず。 積立してマイナスはさすがにマズイのでちょっとだけプラスになるようにする。しかし、受給開始日は伸ばしてくるので65歳で貰えても65歳になる前に死ぬ確率を足すとやはり年金制度に掛け金を積立るのは損な気がします。 どうなんでしょう。
私は、現在62歳、フルタイムで、嘱託の様な、かたちで、働いています。給料は、60歳以前の、半分以下です。来年5月に特例で、年金満額もらえるので、今度パートタイムで働きたいと、思つています。その際，また、高齢者雇用給付金が、もらえるのでしょうか、また、もらえたら、算定基準は、60歳以前の給料の額か、嘱託で勤務している時の給料の額か、教えていただきたい。
現在５０才で４年前の４６才の時に夫側の有責で離婚しました。 私は２０才からは国民年金のみに加入、２６才で結婚しました。 婚姻期間は２０年間、元夫は会社員で、その間私はずっと第三号被保険者でした。 分割は元夫と話し合い、２０年間分全てを５割ずつ分割、と決め 年金事務所で手続きを終えています。 離婚後、私は派遣で働き、今は国民年金のみに加入しています。 この度、いい人に巡り合い再婚することになりました。 籍は来年の春に入れるつもりですが、その前に質問です。 再婚後、私は専業主婦（パートで扶養内勤務）になるつもりなのですが 再婚相手（同い年）は会社員なので、そうすると私はまた第三号被保険者、 になると思います。 そうなった時、私が過去の元夫とした年金分割分はもらえなく なってしまうのでしょうか？ 年金事務所で手続きした時、ちらっと再婚したらこれは無効になります、 と言われたような気がするのですが、、、 このことを再婚相手に話したら、将来、もらえる年金が減るのなら 籍を入れない方がいいのではないかと言います。
サラリーマンとして働いてたので、数ヶ月の厚生年金を支払っていました。 自営業を始めるので、今後は国民年金に加入します。 将来的に、もしかしたらまた会社員になるかもしれません。 厚生年金で支払った金額は、国民年金に変更になった場合、国民年金に納入された扱いになるのでしょうか？ 別々の支払という扱いになり、支給が始まるときに、厚生年金と国民年金から別々に受け取るのでしょうか？
無知な私に皆様の知識をいただければ幸いです。 2016年の4月から人生2回目の大学生活を送るのですが、それにあたり、(1)国民年金(2)健康保険(3)住民税の身辺手続きをどのようにすればいいのか、また毎月いくら必要になるのかがわからずに質問させていただきます。 ざっと経歴を説明しますと… 4年制大学卒業し、社会人3年、青年海外協力隊2年（現在このタイミングで海外在住中です）、2016年1月に帰国予定、2016年4月より看護学部のある大学に編入し3年間通学予定。 「社会人から学生」で検索すると結構情報が出てきたのですが、私の場合、社会人→協力隊（海外在住）→学生となるため、「社会人から学生」のケースと状況が違うのかなと思いました。 両親（福岡在住）はまだギリギリ働いている年齢なのですが、基本的に親の扶養には入らず、自分で独立してやっていこうかと考えています。2016年の4月からは兄家族宅（横浜）に居候させてもらいそこから通学します。 以下の項目に関してご回答御お願い致します。現在ある300万ほどの貯金は全て学費に消えて、後々奨学金などを借りる予定で考えています。そのため学生期間はできるだけお金がかからないようにしたいと思い、事前にお金のことを調べています。 (1)国民年金　海外在住中は任意支払いのため、現在は支払いをしておらず、帰国後に改めて支払いを開始する予定です。その場合、月にどれほどかかるのでしょうか？もしくは学生になるため、支払いを学生期間ストップすることが出来るのでしょうか？ (2)健康保険　両親の扶養に入るほうが安くて済む、という情報を多く見たのですが、自分（独立生計者として）で支払う際と比べてそれほど負担金額が変わるのでしょうか？ (3)住民税などの税金類は何がいくらかかるのでしょうか？ (4)以上以外に必要な項目があれば指摘いただきたいです。 インターネット状況が良くない場所に現在住んでいるため、個人でいろいろ調べるのに限界を感じ、このように質問を投稿させていただきました。もし更に必要な情報等があれば開示します。 どうぞよろしくお願いします。
厚生年金と老齢年金は同じ意味ですか？
どうしてなのでしょうか？ 解りませんから教えて頂けませんでしょうか？ 　メリットがあったと思うのですが？ 有識者様！　教えてくださいませ。
こんにちは。 平成１４年１０月に、８年半務めたＡ会社を退職し、中小企業に移籍しました。 それ以来ずっと、企業ごとの基金ではない厚生年金の中小企業に勤めています。 Ａ会社の退職時に、特に一時金などはもらわず、 Ａ会社の厚生年金基金の資格喪失証明書をもらってそれはとってあります。 退職後数年したとき、一度だけＡ会社の厚生年金基金からハガキが来て、将来の年金見込額３０何万円などと書いていました。 最近は、年金定期便で、将来の年金額の見込み額が通知されていますが、 自分の場合、この見込み額は、Ａ会社の企業年金基金からの見込み額を含んでいるのでしょうか？ Ａ会社の厚生年金基金に８年半納めていたことが、将来の年金額にどう反映されるのか、ご教示ください。 まあ、年金をもらえるころにどうなってるかはわかりませんが（汗）
長文で失礼します。 急ぎの内容です！ 国民年金の未納分を過去10年分支払うことが出来ると最近知りました。 お恥ずかしながら、今年３３になりましたが国民年金を一度も支払ったことがありません。 それで、先ほど年金事務所に行って話しを聞いてきた所、平成１７年９月～平成２２年９月までの５年分を先に本日中に支払って、それ以降は１０月から過去５年分が支払える制度が始まるのでその期間内に支払うようにすれば１０年分は支払えると言われました。（20～23才までの年金分はどうあがいてももう支払えないのでムシしてください。） 支払額は約６０万円です。一時期、厚生年金に加入していた期間が１年半ほどありました。一応、コツコツ貯めた貯金がその位あり、先ほど銀行からおろしてきました。納付書も手元にあります。 実は年内に結婚を予定していまして、身辺整理をしたく年金事務所に行ったというのが本音です。 当初、そのお金は結婚資金にあてようと思っていました。相手には未納があることは言っていませんし、貯金額なども特に言ってはいません。しかし、いざ結婚となった時に貯金がないとは言いづらい…。もちろん、先の未来に未納がバレて年金が少ないとか、もらえないというのも恥ずかしいですが。もっとも、ここまで未納を貫いた自分が悪いことは十二分に分かっています。 結婚後は相手の扶養に入り、今までのアルバイトを続けながらまたコツコツ残りの５年分を支払っていくつもりです。 …と、さっきまでは思っていました。 しかし、散々調べていたら自分の老後に年金ってもらえるのか？と疑問になりました。約３０年後にもらえている気がしません。 もうこのまま過去の分は支払わず、今手元にあるお金は結婚資金にしようとまで気持ちが揺らいできました。 前置きが長くなりましたが… 質問です。 過去の国民年金約１０年分➕扶養に入って厚生年金３０年分の合計４０年分と、厚生年金３０年分だけだと貰える金額はどれ位違いますか？（離婚や会社を辞めるなどはとりあえず考えず。） あと３０年後、年金制度ってどうなるんでしょうか？破綻するって散々言われていますが…。 これは人によると思いますが、年金未納者と結婚するのと、貯金０の人と結婚するのはどちらの方が嫌ですか？ 皆さんはどう思いますか？ 支払うか、支払わぬか… 本日２４時までに自分の気持ちが固まった方に動きます！あと３時間は悩む予定です。 回答よろしくお願いします！
よろしくおねがいします。 私は、55歳から遺族年金をもらっています。 先日来年65歳になるので老齢年金の申し込み書が届きました。 ずっと年金は一種類しかもらえず、遺族年金の方が多ければ老齢年金を 選らばなければいいとずっと思ってきました。 しかし色々と検索していますと以下の文にたどり着きました。 この文章はとてもわかりやすいのですが。最後の下りで 遺族年金も老齢年金の一部も受け取れる文章に読みとれるのですが どなたか両方は受け取れないと思っていた私に 教えていただけませんか？ 検索したURLを添付いたします。 http://sr-kobayashi.blog.so-net.ne.jp/2013-08-20
なぜ自営業の人は 会社勤めの人に比べると 年金の面で不利なような制度なのですか？ 自営業の配偶者は 第３号被保険者になれないですよね？ なぜ会社員はなれるのに 自営業はなれないのでしょうか？
嫁の母（70歳ぐらい）は、義父（嫁の父73歳）と20数年前に離婚し、別の男と不倫関係にあったようです。 今は、相手の奥さんがなくなったようでで、厳密には不倫と言えるのか… 義父は認知症で、私の家に同居しています。 最近　耳にした話で、義母は遺族年金を目的に、義父との婚姻届けを出そうとしているようです。 倫理上はあってはならないと思っているのですが、色々なサイトを見ていると、制度上では可能な様にも見えます。 ほっといても良いものなのでしょうか?
お世話になります。 前職を6月末に辞め8月3日に転職をしました。 国民保険は新しい会社に天引きをして貰うようお願いしましたが 年金も手続きなど必要でしょうか。 宜しくお願い致します
求人票を見ていたのですが、会社の加入保険等の部分に「雇用　労災　健康　厚生　厚生年金基金」とあります。 日給月給の契約社員なのですが、年収１８０万～１８５万くらいになる求人のようですが、この厚生年金基金はどのように影響してくるのでしょうか？？ 会社はめちゃくちゃ大きい会社のグループ会社です。
厚生年金でも 掛け年数によっては 生活保護費水準の 10数万の人も結構いますか？
62歳です。61歳のときに会社を退職し　老齢基礎年金を 月に換算して10万円ちょっともらえるようになりました。 （今は　年収400万くらいです。） アルバイトをしようと思いますが　年収いくらまでだったら 老齢基礎年金ストップになりませんか。おおざっぱに おしえてください。　　
　農業協同組合は病院も経営していますし、その関係か厚生年金の業務も一部委託されています。 　なぜ農協が病院を経営する事になったのか、わかりやすい解説の仕方はないでしょうか？ 　
年金事務所から　通知が来て　 掛け込み期間終了しました。 480カ月　479回　未納はありません。 という内容です。 １回不足していますが、支給時には１回不足分減額されると思いますが 理由はどういうことが想像できるのでしょうか。
厚生年金計算の単元からなかなか抜け出せません。助けて下さい。 厚生年金の計算で27年からは物価スライドはなけなるのでしょうが、直近までは、FPの問題で(標準報酬月額×乗率×15年3月までの被保険者月数＋標準報酬額×乗率×15年4月以降の月数)×1.031×0.968(25年)(0.961=26年)で計算問題でありましたが、再評価率は何処の部分に含まれてるのでしょうか？0.968とかは、物価スライドですよね。多分。... 尚、平成27年からは特例水準分と物価スライド分はなくなるのでしょうか？ ふ
普通なら、厚生年金から国民年金への手続きは退職した会社から退職したことを証明するものをもらって持参すると思いますが、 一向に貰えない場合手続きが出来ませんので、 国民年金に加入しないまま別の会社で厚生年金に加入しても 後から国民年金の納付をするように納付書が届くんですよね？ その場合、無職の間の国民年金を納めるだけで良いのでしょうか？ 厚生年金に加入した後の分も請求されてしまいますか？ ＊市役所の年金課には、既に厚生年金に加入している旨はどうやって分かるのでしょうか？
年金手帳についてです。 私は現在20代ですが、自分の年金手帳を今まで見た覚えが無く、始めから貰っていないのか、もしくは自ら紛失してしまったのか分からない状況です。 まず、20歳になる頃に年金の支払いを知らせる手紙が届いたことを覚えています。 私は当日大学生でしたので、学生納付特例の申請をしました。 申請は手紙かハガキで簡単に出来たように思います。(年金事務所などに行った記憶が無い) 私は自分の年金に関してはここまでしか記憶が無く、個人的には「貰っていないのでは？」という気分です。 そのことを年金事務所に問い合わせてみたところ「必ず貰ってるはずです」と言われました。 年金手帳というのは20歳になったら郵送などで送られてきて強制的に受け取るものですか？ 一番初めはどのような形で受け取るものなのか、教えてください。 宜しくお願い致します。
お世話になります。厚生年金の計算なのですが、手順を教えていただけないでしょうか？文章勉強していても実感できず色々な規定があってわかりにくいです。 平成6年からの特例水準分と5%適正化による従前額をとか平成16年？物価スライド特例措置の使い方、良く理解できないのが、式に改定率の改定とかマクロ経済スライドの調整率とかがどういう手順で行うのか理解できません。 平成27年度の算式でいいので具体的に教えてもらえないでしょうか？ 例あげるのがこれでいいのか自分にはわかりませんが、今回昭和90年で昭和30年4/2以降24年？とかその辺りの規定は無視しても構いませんので、上記に記載した部分がわかるようにお教え下さい。よろしくお願いいたします
ハローワークで 社会保険のあるところを選んで就職しました。 ですが、健康保険証を手にして初めての給料を昨日いただき、明細を見てみると、 健康保険と、厚生年金の部分が白紙でした。 これは加入していないということですか？ 雇用保険と、社会保険料合計、課税対象額、所得税には記入がありました。 実は国民年金を、8月の末から支払わなければならず、 就職したからと、振込していません。 どなたか教えてください。
いつもお世話になります。 １週間ほどで退職しましたが　基本給＝46000円で 控除合計が23000円でした。 たった一週間でも厚生年金は一か月分差し引かれてしまうのでしょうか？ 何方か宜しくお願い申し上げます。
国民年金や厚生年金を支払わないのは違法ですよね？ それは民法ですか、憲法ですか？ 違法な場合は、刑務所に入れられるのでしょうか？
厚生年金の受給者ですが、私（夫）が亡くなった場合は遺族（妻）への年金はどのくらい減額されるのでしょうか？ また、妻が亡くなった場合に減額は有るのでしょうか？ 年金にお詳しい方のご返事をお願い致します。
先日死亡した母が年金を受け取ってなかった事が分かり、数点ご教示お願いします。 父は国家公務員で、母は専業主婦でした。 少なくとも私が生まれて父が退職するま で、約30年近くは専業主婦でした。 また、母は結婚までは会社勤めをしていました。 昭和20年頃～30年代 よって 年金受給資格はあると思いますが、受給してませんでした。 また、年金関連の書類が一切無く 基礎年金番号も保有していたか不明です。 尚父は健在で年金を受給しております。 質問1 上記で受給できないケースがあるでしようか？ 質問2 そもそも基礎年金番号がないことなどあるのでしょうか？ 質問3 年金について調べたいのですが、基礎年金番号が不明で調べることができるでしょうか？ また、どのようにして調べれば良いでしょうか？ 質問4 何らかの手違いで受給して無かった場合、死後に、遡って支払ってもらうことはできるでしようか？ よろしくお願いします。
JAの年金共済を解約して二ヶ月経ちますが、未だに口座からお金が落とされています これは言った方がいいですよね。 教えてくださいお願いします
よろしくお願いします。 タイトル通りなのですが。教えて下さい。 私と妹は何の偶然か55歳の時に夫を亡くし2人とも遺族年金をもらっています。 最近遺族年金の金額で話しあうことがあり金額を聞いて少し遺族年金って どうなっているのかと検索しましたがどうもよくわかりませんのでよろしくお願いします。 どちらも遺族厚生年金です。 ですがもう10年ほど時を同じくいただいてます。 ただ、私の主人は会社を経営しておりましたので社長として高額の給料をいただいて いました。又妹の旦那様は悪いですが少し難聴であまりいい職についておらず 障害者まではいかなかったのですが補聴器を必要なため会社の物品を扱う 倉庫係りに配属され主人とその旦那の働いていた年数はほぼ同じです。 ただ妹夫婦は旦那がそんな理由でお給料も少なくとても貧乏な暮らしを してきたので姉として主人に内緒でずっと仕送りをするような人生を送ってきました。 ですが、その遺族年金の額を聞いてびっくりしたのですが。当然若くしてなくなったとは 言え、社長として生きてきた主人の厚生年金への支払いは多額だったとわかります。 なのに妹の旦那の遺族年金の方が2万円ほど多いのです。勤続年数も同じなのに どうしてなのでしょうか？色々とパソコンで調べましたが分かりません。 又年金機構に尋ねたいと思っていますがある検索の閲覧で見たのですが 見直しをしてもらって下がってしまったという例もあるようで 躊躇しています。どなたかこの仕組みと金額が多い少ないの問題を 詳しく教えていただけないでしょうか？ 私も主人が社長をしてかなりいただいていたのでこの遺族年金は多い方なのだと 思っていましたが妹の金額を聞いて愕然としました。 よろしくご回答お願いいたします。
同じ内容を他の質問サイトにしてみたものの、全然答えが 返ってこないので同じ質問をさせていただきます。 自分の知人なのですが、現在盲学校に通学しています。 今は夏休みで休みの間に役所に行き国民年金 (多分国民年金だと思います)の方を免除してもらえるように 役所に行ったそうなのです。 そこで役所の人に国民年金を払えないのでということを話したそうです。 以前はこういう風に話すと、仕事に就いていない人のために 年金を払えない人のために国が年金の一部を負担してあげる という制度がありますからそのための手続きをしてください と言われたそうです。 知人は役所で現在盲学校に在学しているのであと２年は 年金を払えない事を話したそうです。 するとそういう人たちのために特例の制度がありますと 言われそちらの制度に移行させられました。 役所の人はその特例の制度についての内容には触れずに この制度は過去に遡って年金を支払ったことになりますので と説明をされたそうです。 しかし、手続きが終わると役所の人はこの制度は 過去に遡って年金を払ったことにはなるけど今までのように半額負担 は無くなりますということを言われたそうです。 それならばこの制度でないほうが得なんじゃないかと思い役所の人 に聞いてみると笑って済まされたそうです。 契約した書類は残っているようです。 役所では今更元に戻すことはできないといわれたそうなのです。 自分で手続きをしたので自分が悪いとの判断のようです。 役所も説明の仕方が悪い部分もあるしと思います。 以前の国が半額負担してくれる制度のほうに戻して貰うことは出来ますか。 ちなみに知人は５０歳を過ぎていて以前は当然ながら働いていました。
祖父が今後も年金を受け取るために、年金請求書に今受けている年金を記入するのですが、似た名前ばかりで、説明を読んでも恥ずかしながらまったく理解できません。 年金請求書記入欄の指示 ・厚生年金保険老齢給付以外の年金を受けている時は、その他の年金の管掌機関（制度名）と年金証書の記号番号を記入してください。（厚生年金基金や適格退職年金といった企業年金、国民年金基金、個人年金は記入の必要がありません） ○年金の管掌機関（制度名は下記の礼により略称で記入してください） 厚生年金保険　厚年 国民年金　国年 船員保険　船保 …略 祖父が受け取っている年金についてのハガキに記載されているもの (1)国民年金・厚生年金保険　年金額改定通知書　◎年金の種類　老齢　基礎・厚生　年金 (2)年金振込通知書　◎年金の種類　国民年金・厚生年金　高齢基礎厚生　年金 老齢　基礎・厚生年金と老齢基礎厚生年金が同じなのか違うのか、厚生年金と厚生年金保険と厚生年金基金と厚生年金保険老齢給付は同じなのか違うのか、さっぱり分かりません。 まとめると ・祖父は厚生年金保険老齢給付以外の年金を受けているのか？ ・受けているなら、それは厚年なのか国年なのか何なのか？ です。丸投げな感じで申し訳ないのですが、本当にさっぱり分からなくて困ってます。
失業保険受給中に国民年金の支払いが義務付けられていますが、支払ったほうがいいのでしょうか？２５年以上支払わないと意味がないというようなことを聞きました どなたか詳しい方教えていただけませんか？？ あと、いままで共済で納めていましたが、共済年金は例えば、市の組合や国の組合でも合算して２５年あれば年金受給は同じなのでしょうか？それとも同じ組合じゃないと意味がないのでしょうか。 今後就職先を探すのにまた共済関係の就職口を探したほうが年金受給には有利ですか？ 今後、出産なども考えておりどれくらい勤められるかはわかりません。 ちなみに夫も共済組合ですが、扶養に入った場合は今までおさめた分と扶養に入った後とで年数は合算されますか？ ２５年おさめるにはどうしたらいいのかも考えています。。。 どうかお知恵を拝借したく、なにとぞよろしくお願いいたします。 《状況》 ・学生時代は学費なども自分で払っており国民年金を収めている余裕がなかった 　　→特例制度で先延ばしにしたが、その後も支払っていない（期限切れ） ・今年の３月まで７年間勤めていた→共済年金（公務員ではありません） ・今年の４月より夫の転勤のため退職し、失業保険受給中 ・失業保険受給終了後は、しばらく夫の扶養に入る予定 ・今後はまた働く可能性あり
企業勤めで厚生年金の事に無知な物です。お付き合いのほどよろしくお願いいたします。 判らないので教えてください。婚姻歴無しの単身者だという仮定でお願いします。 １．今天引きされている金額はどうやって決められているのですか？ ２．25年間納めたら厚生年金を貰える資格があると聞いていますが、25年以降も納めるのですか？ ３．今何歳の方は将来何％貰え、何歳の方は何％貰えるなどという話（将来予測）をＴＶ等で時折見ますが、何に対しての何％なんですか？ ４．現時点で厚生年金を受給している方の支給額はどうゆう計算式で支給されているのですか？ ５．25年間年金を納めたら、それ以降納める・納めないは任意に選択できるのですか？ ６．25年間納めた後に、何らかの理由で無職や無収入の状態が続いた場合、国民年金を納めなくていいのですか？無収入の人も国民年金を納付しなくてはならないのですか？ よろしくお願いいたします。
基本給200000円 から 健康保険17946 厚生年金30816 雇用保険1000 所得税2980 秩序合計52742円 引かれてるのは普通ですか？
現在、非常勤で厚生年金支払っています。(支払い期間430月➡以前は30年間ほど正社員として働いておりました) 給料は安いのですが(10万円台前半)、65歳まで今の職場で働くつもりです。今年60歳になりますので年金支給となりますが、国民年金の保険料給料引きは0円になるのですか？厚生年金保険料だけの給料引きということでしょうか？ その際の保険料はまだ勤務先が半額負担してくれるのでしょうか？ どちらにしても年金開始以降は多少給料引き額は減るんですよね？ 素人質問ですみません！教えて下さい。よろしくお願いします。
遠洋漁業をしている人は年金をもらえるのは一般的な職種の比べ早くもらえると聞いたのですが、何才からもらえますか？ 何年払い続ければもらえますか？ 30才から始めた場合何才からもらえますか？？
平成31年65歳から年金を受け取り金額です。 老齢基礎年金（年　772800円） 報酬比例部分（年　508741円） 合計（年）1281800円 平成26年8月現在の支給予定です。 42年間1社で働いて受け取る金額はこの位なのでしょうか。 将来生活が大変です。
自動的に支払われますか？ 最近就職し、日本のことは全く分からない状況です。 妹に聞くと、自分では払っていなかったような返答でした。 振込用紙で毎月自分で払わないといけませんか？
二人分もらえますか？
(1)国民年金のみ ２２年＋厚生年金 ２３年 （月給１４万）と(2)国民年金のみ ２２年＋厚生年金 １８年 （月給２０万）の場合に、６５歳からの年金受取額は(1)と(2)ではそれぞれいくらになりますか？
子供なし夫婦の場合、配偶者は遺族年金を貰う権利はない貰えないということでしょうか。
社員の仕事を退職後、1ヶ月就職活動をしてから就職しました。 ただし紹介予定派遣で、最初の2ヶ月は社会保険未加入です。 年金・健康保険・市税。この3つが郵送で払込書が届きました。 社員で働いている時よりも高額の払込書が届き、最初の数ヶ月は研修で月給も安いので支払うのが困難です。(バカ正直に支払うと6万弱の支払いがあります。) なにか失業している・安い月給の時に証明を提出したら免除になる、遅らせれる支払いはあるのでしょうか？
本人が年金を何年か未納にしてしまった場合で 配偶者の遺族年金が受給されない場合はどんな時でしょうか。 遺族年金を受給するには何か条件とかがあるのでしょうか。
育児休暇中はお給料は会社から出ず 健康保険から出るけど 毎月の厚生年金や雇用保険の支払いは 会社が出すのでしょうか？
会社を退職しました。 会社都合なのですが…。 失業保険の手続きをしました。 今回、お聞きしたい事なのですが。 健康保険について。 次の会社が決まるまで 親の扶養に入らせて貰おうとおもっています。 色々は支払いがあり。 とてもじゃないですが。 自分では健康保険を払えないので… ☆私が親の扶養に入った場合、親の負担額が増えるのでしょうか？ ☆私は実家を出て県外で仕事をしています。住民票を実家に戻さずに ここの住所、ここに、住んだままで扶養に入れるのでしょうか？ ☆扶養の手続きは、私の住んでいる最寄りの市役所で手続き可能でしょうか？ ☆手続きの時に必要な物は何になりますか？ 詳し方 どうぞ宜しくお願い致します。 その他、抜けている部分など補足もお願いします… 知識が無いので…
国民年金も厚生年金も共済年金も一元化されないんでしょうか？ また、将来的には、高齢者も人数が減り、数十年後には若い人と高齢者のバランスが取れて、年金がまともに定年後すぐに貰えるようになることはありませんか？それは２０年後？でしょうか？３０年後でしょうか？もっと先でしょうか？ 無論、日本経済が存続していればですが。。。
社会保険関連の業務をしている方、社労士の方、有識者の方、ご助言頂ければ幸いです。 標準報酬月額の等級と実際の給与の差額が20万円ほどあり、社会保険料が数万円違い、生活を圧迫しています 。対策あればご助言いただければ幸いです。 勤務形態は裁量労働なのですが、標準報酬月額について、2014年の算定月に勤務過多から、裁量労働が外れ、時間外が150時間超え/月などだったため高額な残業代が出ました。 そのせいで、普段の支給額よりも20万円ほど高い等級の社会保険料を支払うことになりました。2014年は固定的賃金に変動がなく同じ額を払い続けています。 また、2015年は4月～7月9日は休職をしたため、年次の改定が行われず、今年も従前の月額を引き継ぐことになりました。 さらに、今月７月、赴任手当てなどの減少で差額が増える予定です。 今月7月は手当て減少で固定的賃金の変動があるのですが、残念ながら勤務日数が15日となり、17日に満たないため、算定基準の月に該当しません。 来月から17日以上勤務しますが、来月は固定的賃金の変動がありません。 東京で持ち家無く、妻子を養う一般会社員で保険料数万円の違いは切実です。 対策があったらご助言頂きたくよろしくお願いします。 (随時改定を自ら申請できるケースがある、や、還付金など) --------------------------------- （サマリ） ・標準報酬月額 \620,000 ・現在の額面支給額（2015年7月から） \300,000程 ・算定された時点 2014年4月～6月 ・休職期間（無給期間） 2015年4月～7月9日 →4～6月が無給のため、2015年度は改定がされず、 月額は62万円の従前引きつぎとなった ・固定的賃金の変動（減少） 2015年7月に赴任手当てなどが減少 →勤務日数15日で17日未満のため随時改定基準にならず 8月は勤務日数は満たすが固定的賃金が変わらず随時改定の対象外 （賃金変動 金額はイメージ） 年月 固定給 変動給 額面支給額 -------------------------------------------- 2014年4月 \350,000 \270,000 \620,000 2014年5月 \350,000 \270,000 \620,000 2014年6月 \350,000 \270,000 \620,000 2014年7月 \350,000 \ 70,000 \420,000 ・・・ 2015年3月 \350,000 \ 70,000 \420,000 2015年4月 無給 2015年5月 無給 2015年6月 無給 2015年7月 \300,000 \ 0 \300,000 ← 変動有り 随時改定対象外 2015年8月 \300,000 \ 0 \300,000 ← 変動無し 随時改定対象
すいません調べたのですが馬鹿でいまいち分かりません・・・・ 僕は昭和４０年１０月生まれですが年金は６５歳にならないともらえないんですか？ 少なくなってもいいので６０歳からもらえないんですか？
社会保険適用事務所に2か所以上勤務する場合、両方の給料を合算して保険料を支払い、雇用主負担分は2社で按分することになります。例えばサラリーマンが週末起業して法人成した場合もそうなります。 ここで例えば本業と週末起業の給料の合計が62万円を超えてしまった場合、普通なら雇用主負担分は本業の給与と週末起業の報酬の比で按分することになると思いますが、週末起業のことを会社に黙っている場合、本業の会社が給料に見合った社会保険料をすでに負担している事と思います。 そんな場合、62万円に足りない分だけ週末起業の会社で社会保険料を払えばいいのでしょうか？ それとも年金事務所から合計の給与額が本業の会社に連絡が入って、本業の給与と週末起業の報酬の比で按分で保険料を負担することになるのでしょうか？ このあたり実務的な流れを教えてください。
【年金】厚生年金って25年掛けないと24年と11ヶ月掛けてても1円も需給出来ないんですか？ そう考えると、厚生年金を掛けていた人が自営業者に移行すると国民年金に切り替わるので、それまで掛けていた厚生年金の納付は全部国に没収されるんですかね？ そうすると、厚生年金には余剰金がいっぱい発生してるはずなんですがどうなっているのでしょうか？ 12年間だけ厚生年金を掛けていて65歳になったら1円も厚生年金が貰えないのか教えてください。 国民基礎年金も15年掛けないとこれまた国に掛け金は没収ですか？
ニュースで見たのですが、新幹線で焼身自殺した男性は年金が２４万円（３５年勤続）らしいのですが、これって多いのですか？それとも少ないのですか？
【厚生年金と国民年金の関係について】厚生年金を支払っている間は国民年金には未加入という形になるのでしょうか？ それとも厚生年金に加入すると厚生年金と国民年金の両方に加入していることになっているのでしょうか？
【国民年金問題】2014年度の国民年金保険料の納付率が６３・１％だったそうです。 低所得者の免除者はこの数字に除外されています。 経営者が国民年金を払わないとは思えませんし、支払っていない人たちの大半はフリーターなのでしょうか？ しかし、フリーターのような低所得者は親の扶養家族になっている気がします。 扶養家族だと国民年金払わなくても、親が払ってくれてるのでしょうか？ 扶養家族でも国民年金を支払わないといけないのでしょうか？ 誰が国民年金を払ってないんでしょう？ 国民年金未払い者が36.9%ってどんな人たちが未加入なのか教えてください。 土木業の土方の職人の方とかが大半なのでしょうか？ どの職業で一気に未納者が跳ね上がるのか教えてください。
年金加算額の対象になるのかお尋ねします。 受給要件として「65歳以上の老齢年金受給者で、２０歳未満の子の養育をしていること」とあります。 「子」とは自分の子供と言う意味でしょうか？それとも続柄は関係なく、単に２０歳未満の子供という意味でしょうか？ 69歳の母親（老齢年金と遺族年金受給者）が私の兄弟の子、つまり孫を引き取って世話をしています。ですがその子の両親は離婚しておらず健在で県外に二人で暮らしてるのです。母親の育児ノイローゼが原因で預かっているのです。ちなみに児童手当は子供の父親が受給しており、税金の扶養家族にも入れてるそうです。 この場合の、母親が養育していても、年金加算の対象にはならないでしょうか？ 年金機構は電話が繋がりにくい状態なので、こちらでお尋ねして受給対象になる可能性があるのなら、改めて確認するつもりです。
役所の職員や作業所の職員に障害年金の等級を聞かれるんですがなんか答えたくありませんよね？
障害年金を約二年前から支給して頂いていますが、自分の障害は二十歳頃が一番酷かったのです。支給にいたったのも、仕事上の相談から、こういった制度があると知らされて 申請して頂く事になりました。医師からの働きかけはありませんでした。しかしパニック障害などで仕事が辛くて仕方ない時やアルコールを摂取しないと外出出来ない状態の時もありました。あくまで医師からの働きかけが無いと何も出来ないのでしょうか？
労務に関する基本的な質問をさせてください。 厚生年金の納付額は標準報酬額が多いほど多くなるのだと思いと認識しております。 それでは、納付額が多いほど将来受けとる額が多くなるのでしょうか? 総務担当の方などでご存じの方、教えてください。
精神障害で等級によっては年金がもらえるそうですが、何のために与えられているお金でしょうか。 以前テレビで、お互いに知的障害のあるご夫婦が出ていて、２人の収入、障がい者年金の金額も紹介されていましたが、一月当たりの計算で、確か４万円だったと思います。 精神障害の２級ですと、一月計算で６万５千円くらいの計算になりますよね、それより少ないことにとても驚きました。 本当は３級程度の病状なのに、年金がもらえるように症状を訴えて無理やり２級にしてもらい、受け取った年金を遊びに使っている人を知っています。 働こうと思えば働けるのに、働きたくない、と言って毎日買い食い、外食を夫婦でしています。 精神障害者に対する年金を、今一度考えたほうがいいのでは？と思ってしまいます。
障害年金を申請しようと思っているのですが、 診断書というのは、初診の病院と、今行ってる病院の両方で書いてもらわないと行けないのでしょうか？ よろしくお願いします。
遺族年金って旦那が死ぬと専業主婦の女性にだけ支払われる制度なのでしょうか？ 共働きなら奥さんが死んでも旦那は遺族年金が貰えるのでしょうか？ 遺族年金は女性だけ貰える制度ですか？
私は個人事業をしており、今年、国民年金を65才まで延長して支払うように変更しました。ところが、最近、高額所得者になると、国民年金がカットされるというウワサを耳にしました。仮に、私がその高額所得者に、もし、認定されたとすると、65才からもらえるはずの年金がカットされるということになるのでしょうか？　ちなみに、私は現在58才です。よろしくお願い致します。
こんばんは。現在21歳の大学生です。 昨年、年金については学生納付特例制度に申請し、猶予してもらっていたのですが、今年その更新を忘れていて、納付書が送られてきました。。6月分までは支払うとして、それ以降の年金については猶予してもらうことは可能でしょうか。 あと、現在親の扶養に入っているのですが、扶養から外れた場合は年金の猶予の対象から外れますでしょうか？
住基ネットワークができてから、年金受給者が現況届を必要とすることはレアケースですが、 現況届が必要な場合、現況届に役所の確認印は押されているのですか？
国民年金の支払いについて色々とわからないことが生じたので、質問させていただきます。 まず、今年の3月半ばに実家の青森から東京へと住民票を移動したのですが、地元の方から今年度の国民年金の支払い書が届きました。 現在の住民票の自治体の方からは支払い書が届いていないのですが、国民年金を支払う場合、前の住民票の自治体からの支払い書で支払うことに不都合はないのでしょうか？ 次に、現在職場にて、給料の方から厚生年金の自己負担分を控除してもらっているのですが、そのスタートが3/16～4/15間のシフトの分であり、その間の給料は5/1日に支払われました。 この場合、4月分の年金を支払ったということになるのでしょうか？ このまま、4月分からの国民年金を支払う必要がないのか、それとも4月分だけでも支払うのか、よくわかりません。 3月までは学生納付特例で支払いをしていなかったため、はじめての年金支払いで混乱しています。 もし、詳しいかたがいましたら、お答えいただけますようお願いいたします。
1955年6月生まれです。（まもなく満60才） 年金は、24才の厚生年金（33年間）からはじまり未納無しで今年4月までは3号でした。 最後の5月だけ国民年金に加入しなければならなかったのですが、忘れていました。 （納付忘れではなく、市役所の手続きにも行っていません） 年金の受給資格（25年？）は満たしているので支給は受けられると思うのですが、このままにしておくと下記以外のデメリットは何かありますか？ １．後年、未納1か月分の督促または差し押さえが来る…かもしれない→払えばいい？ ２．老齢基礎年金の月額が、僅かに減額される（1ケ月÷36年分＝約0.2%）
題の通りなのですが、私の知り合いで現在７３歳男性で６５で退職しそれからも市のシルバー派遣などをしていました。 それも辞めて厚生年金を受給と子供が働いてるのでなにもしてない時期もありました。持ち家もあります。 で質問なのですが、昨年仕事が見つかりパート（時給850円）の就職が出来たと喜んでいました。現在も働いてます。年金をもらいそして仕事も月パートといってもフルタイムです、月給にして15万～２０万はもらってます。これって年金のカットとかなんか不正の臭いがするのですがどうでしょうか？ 年金は20万以下15万以上位のようなニュアンスでした。
国民年金4年、共済年金21年かけてました。年金はもらえるのでしょうか？ 短い文章ですいません。
年金機構は　メール遮断に関して 虚偽の説明していたようですが　大事な年金を 当該機構に　預けていて　大丈夫でしょうか？
謝罪の通知が来ないと いう事は僕の年金情報は 大丈夫と 言えますか？
お世話になります。 A病院を訪問、問診票に症状を書き提出、カルテを作成してもらうが、その日は診察を受けず、翌日の診療予約をして帰宅。翌朝、診察を電話でキャンセル。 二週間後にB病院を受診。 この場合、どちらが初診日になるのでしょうか？ 問診票に症状を書いて提出、カルテが作成されただけで、診察を受けていない場合は、初診にあたらないのでしょうか？ 因みに、現在はA病院に通っています。A病院もB病院もともに精神科です。
鹿児島の旅行雑誌を見ていると、本土から遠く離れ、近くの島にもコンビニや金融機関がない島が多くあることに気がつきました。 そのような島にも小中学校があったり、診療所があったりしているのに、郵便局や金融機関・ATMもないとの情報が記されていました。 このような島では年金はどのように受け取っているのでしょうか？ 近くの島にもなく、船で２時間ほどかけて郵便局のある島まで毎回受け取りに行くとなると、高齢者は大変な気もするのですが・・・。 ご存知の方がいらしたら教えて下さい。
１）国民年金の被保険者 ２）国民年金の被保険者であった者で、日本国内に住所を有する６０歳以上６５歳未満の者。 ３）老齢基礎年金の受給権者。 ４）老齢基礎年金の受給資格期間を満たした者。 死亡日の前日に於いて、死亡日の属する月の前々月までに国民年金の被保険者期間がある場合、その被保険者期間のうち保険料納付済期間と保険料免除期間と納付特例期間とを合算した期間が３分の２以上あること。 上記まで、調べました。 (1)この支給要件は、妻ではなく本人のことでよいでしょうか？ (2)２）国民年金の被保険者であった者で、日本国内に住所を有する６０歳以上６５歳未満の者とは、６０歳未満で６５歳以上の者は、遺族基礎年金の支給対象外でしょうか？
ねんきんネットついて。 私は3号なのですが、その場合加入月数は12でも保険料納付額は0円と表示されてしまうのでしょうか？ あとこれまでの保険料納付額などは、3号である限り今後変化しない のでしょうか？
最初の特別便？は来たのですが、それ以降私のねんきん定期便が来ません。 専業主婦で3号です。（ねんきんネットで確認しています） 旦那には来ます。 引越しや転職なども一切していません。 年金事務局がここからだと遠いため、電話解決できないものでしょうか？
愛知県建設業厚生年金基金から解散の通知がきました。現在、当基金から年金受給しています。 解散後の年金について、質問させていただきます。 以後、年金額がゼロになってしまうものでしょうか？それとも、部分的にカットされて、支給されるのでしょうか？カットの場合は、どの位の割合でカットされるのでしょうか？ 独自上乗せ分は、ゼロになると書いてありました。代行部分は、国から支給とありますが、これがよくわかりません。
肺癌で障害年金の申請をしようとしているのですが、その時に使用する診断書なのですが、ネットで調べると、主たる障害が肺機能の場合は『呼吸器の障害』用で、主たる障害が抗がん剤の副作用等による身体全体の場合は『その他の障害』用になるとあり、一般的には『その他の障害』用だとの事なので、それを年金事務所に確認したら、やはりそうみたいで、もっと言えば、どちらか明確には判らなくて、両方必要な時もあるとか・・・ 年金事務所、本当にいい加減で困ります。 その癖、一般的な事を知りたいと言っても、年金番号、年金番号と煩いです。 横道に逸れましたが、結局、審査が決める事らしいので、とりあえず『その他の障害』用で出してみようと思うのですが、その『その他の障害』用と言う診断書なんですが、実際には癌だけでなく、他の障害と兼用みたいで、『血液・造血器・その他の障害』となっていて、年金事務所の人の説明だと注意書にもあるように関係のない項目は不記載で線を引いてくださいとの事で、 癌の場合は、その診断書の13番の血液・造血器と14番の免疫機能障害は関係ないので、その注意書通り不記載で線を引いて、15番のその他の障害のみを記載して貰えばいいらしいんですが、 年金事務所はよく誤った説明をされるので、それで間違いないのか？不安になってきたんですが間違いないんでしょうか？
解散するとのことで、二つ疑問があります。 マイナスの分の補てんを会社がだしていたとしたら、それは会社からの支払い分がパーになったので、その分のお金は従業員的にも経営者的にも損していますよね？ 厚生年金基金の代わりになるもので厚生年金に上乗せするようないいものはなにかないでしょうか？中、低所得者です。 国民年金基金は一度加入すると脱退が難しく、年収１８００万以上で９０歳まで生きたらいい利回りとききましたが・・・。 そんな収入ないし、そんな健康にも自信がありません。まあ会社がどこか加入するかもしれませんが・・・。
既に障害年金受給権がある人の65歳到達時の事について教えてください。 例えば、65歳到達時に障害厚生年金3級を受給中の時、有期の場合はその期限で終了となるのでしょうか？ 65歳到達時に不支給の場合は、3年(68歳)以内に改定申請をして受給されなければ、終了となるのでしょうか？ また、その改定申請で3級か2級の受給が決定した場合はそれ以降は永久に受給できるのでしょうか？ そして、65歳到達時に2級受給中の時は、それ以降は永久に受給できるのでしょうか？
別のカテゴリーで質問させていただきましたが、ほとんど回答がありませんでしたので、こちらで質問させていただきます。 私は、人生のほとんどを国民年金で支払ってきました。当然、老後が心配なので、年金基金も最高のものに入り、郵貯の定期年金とあと民間の保険会社の月3万の年金に入り、これで合計何とか月23万位は75才までもらえるよう、設計しています。しかし、75才以上もし生きていたら、国民年金と基金の合計、13万位になってしまいます。個人年金で75から85までを月10万もらえるよう、設計するとなると、日生の個人年金のもので1000万弱必要になります(つくづく終身の厚生年金がうらやましいですが…)。来年あたりから、この1000万の貯蓄に邁進する予定です。ちなみに、現在58才です。国民年金と基金はあと1年で払い終わります。郵便の方は、あと3年位残っています。以上が私の老後設計なのですが、専門家の方から見て、このような設計はいかがなものでしょうか？　ご意見をいただければ、幸いです。よろしくお願い致します。
批判誹謗中傷のみのコメントは控えて頂けます様お願い申し上げます。 22歳まで学生、20～22歳まで年金未納です。現在、会社員で29歳なので10年前まで遡って後納しようと考えています。2年分約36万程ですが私の事情で一括20万しか支払えない為、未納が残りそうです。 未納にした分を60歳以降に追納で支払う場合、何かペナルティはありますか？
この度、主人が会社から 厚生年金基金解散のお知らせを もらってきました。 ３年後に解散との事ですが それまで支払ってきた分は 全てパーになるし 将来上乗せはもらえないし もらえないのに残りの３年間 支払えと書かれています。 これは、解約出来ないのでしょうか？ どうせ分配金など はした金 でしょうに 支払い続けるメリットは あるのでしょうか？
配偶者が亡くなり遺族年金を貰うようになります。 再婚したらその時点で遺族年金は支払らわれなくなりますよね。 もし再婚せず内縁関係のままにしたら遺族年金は貰えるのでしょうか。
残期間を計算すると年金を受け取る可能性が確実に０であっても皆さんは年金を支払いますか 国民の義務だから・・・という理由は抜きにしてご回答をお願い致します。 尚、年金がなくても、私自身は自業自得と思っております。 国民年金は全期間支払っている人でも今、月額７０，０００円でしたか? そこから税金も引かれますよね？ いくらもないんですね・・・・８８歳の母は教員だったので今は月に換算すると控除をしても２０万以上共済から貰っています。 下手な若者より多いですね・・・・ 私は私学共済、国家公務員共済、厚生年金に合わせて過去に１３年入っておりました。 今年５６歳になります。 仕事はスナック等を５店舗経営しております。 皆さんが私の立場でしたら取り敢えず未納期間を５年ほど一括で支払い、今後は払い続けますか？ そうすれば何とか２５年はクリアするかもしれませんが・・ 一方、正直年金制度はもう崩壊していると私自身は思っております。 これからも受給開始年齢はどんどん上がり（先延ばし）、掛け金もどんどん増え 受給金額はどんどん減っていく・・・そう考えています。 国民年金で悠悠自適なんてもう無理でしょう 厚生年金でも悠悠自適は昔の話 これからは健康なら死ぬまで働く・・・そう考えています。 日本は年金が破綻しても破たんしたとは絶対に言わない・・税金を上げて、その場を凌ぐ・・ そんな風に思えます。 何せ年金なんてあてにしてない方々（国会議員）が制度を作るのですから・・７０，０００円でどうやって文化的な暮らしができるでしょう。 若い方が住む部屋の家賃を支払ったら終わりです。 よろしくお願い致します。
最近ニュースでハイカラなおばさんが5000万ほどの年金を不正受給していたという報道がありました。 疑問ですが、 不正受給のせいで余分に払った年金ですが、年金機構の金を取られたも同然ですよね。 どうやって穴埋めするんですか？ おばさんの財産を没取しても払った金額に満たない場合、 赤字になりますよね。 前も年金から大金盗んで豪遊しまくって散財してたおじさんが逮捕されていましたが。。 穴埋めされてないなら、結局年金を必死に払ってる側が損してる訳だし、悪いやつがたまに一定数現れることを考えたら年金制度って仮にみんな真面目に収めたってマイナスじゃないですか？
障害年金を申請しようと思うのですが疑問があります。 調べると「初診日の前々月の一年間に３分の２以上の期間納めていること」とありました。 私はＡ社で１９歳７ヶ月から２０歳６ヶ月まで年金を納め初診時に２０歳６ヶ月でした。 初診日の前々月までだと８ヶ月しか納めていません。この場合どうなるのでしょうか？ 他にＢ社に１８歳１１ヶ月から１９歳４ヶ月まで半年ほど払いましたがこれは関係ないですよね？ どうしたらいいのでしょうか？
4月の給与分から厚生年金保険料、健康保険料がぐんと上がりました。 14年の10月頃から残業の増加に伴い残業手当（約5万くらい）が増えたのですが、それ以外の手当、基本給は変わっていません。 4月の給与明細を見てみると、3月と比べて標準報酬月額が3等級分上がっていました。 4月の給与分から標準報酬月額が変わる理由としてはどのようなことがあるのでしょうか。 教えてください。
私の兄は、発達障害と診断され、障害者枠で、仕事をさせていただいています。 年齢は40代で、母のサポートがあり、何とか生活出来ている状態です。 母は、たまに、支援施設にも行き、そちらの方から、障害者年金の話を聞いたようですが、母も高齢ですし、分からない事も多く、不安が募っています。 母の話によれば…もし認可され、受給出来ても、3年に一度更新しなければならないとの事。 そして、更新時に認可されず、その後、受け取れなくなる場合もあるとの事。 知人に、障害者年金を受け取れば、国民年金は受け取れないとの話も聞いたようで、仮に、一度認められ受給出来ても、その後認められず、障害者年金も、国民年金も受け取れなくなるのではないかと、悩んでおります。 私も恥ずかしながら無知で…。 詳しい方がおられましたら、お教えくださいますようお願い致します。
過去10年まで未納分を納められる国民年金後納制度は平成24年10/1～平成27年9/30の期間ですが延長される可能性はありますか？
共済組合から、平成27年10月から被用者年金制度が一元化されると案内がありました。 毎月の給料で負担する掛金の計算方法が変わるそうですが、報酬の対象に出張旅費は含まれるのでしょうか。 6月に出張予定があるのですが、手当の対象になるのであれば、7月以降にずらした方が賢明なのかと迷っています。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いします。
私20年前の事故で外傷性てんかんになってしまい、 現在障害年金2級を受けながら継続Bに通所（5年目）しています。 てんかんはストレスをためてはいけないため解消のために軽いウォーキングを1時間ほどしています。 5年ぐらい前からしているんですがもう40前という歳のせいもあるのか、ここ半年ぐらい前からした日は帰ってから自宅で9割方発作を起こすようになりました。 次回作成してもらう年金診断書で日常生活能力が5年前の作成時より落ちたと診断されれば級の変更もあるのでしょうか？
今もらっている1350の障害年金は収入による支給停止はないとするなら、定期通院している年金受給者が就労をし始めると、主治医から「この患者は就労可だな」と判断されて次回の年金診断書に書かれ、次回の年金の等級が下がったり、支給停止になったりするんですかね？
初歩的な質問ですみません。 はじめて質問させていただきます。 確定申告で、自身が個別に支払った分の社会保険料控除を受けたいと思い、 昨年(平成26年)に支払った国民年金や国民健康保険の総額を 現在住んでる地域の市役所に行き教えてもらいました。 ただそういえば、昨年途中に別の市区町村から引っ越してきたのを思い出しました。 この場合、引っ越し前の市区町村に も問い合わせする必要があるのでしょうか。 それとも、引っ越した先(現在)の市区町村が支払い記録等は把握しているので、わざわざ確認する必要はないのでしょうか。 すみませんがよろしくお願いします。
厚生年金でも 納付額や納付金額によって 月の受け取り額が 10万以下の人も ざらですか？
基礎年金は就労すると減額や降格されている人がいる話は聞きます。厚生年金の人も就労すると減額や降格されているんでしょうか？
現在64歳の主婦ですが、持病で仕事が出来ず、健康保険の支払いが大変なので、 今現在息子の扶養に入っています。主人とは、籍はありますが、別居中ですが、 別れるつもりはありません。息子の子供のお世話をしていることもあり、 毎月息子から3万円程度お金をもらっています。 質問は、今の息子の健保では、加給年金はもらえない様で、国保の扶養に なっていないと、遺族年金ももらえないような、話を聞きました。 内容が複雑でどうのようにするのが、一番得策かまったくわからないので、 詳しい方教えていただけると助かります。 やはり子供の扶養から抜けた方が、年金の面からもいいのでしょうか？ 足りない情報があれば、追記いたしますので、宜しくお願い致します。
今年60になりますので、特別支給の老齢厚生年金は62からの受給になるのですが、その年金額と月収の合計が28万円を超えるか超えないかで減額があるのないのという話は聞いていますが、同じく62から支給される厚生年金基金は、そこに影響するのでしょうか？ ちなみに老齢厚生年金の特別支給額が年間約40万円、厚生年金基金が年間83万円、62歳ころの月収が、このままいくと賞与なしで恐らく約22万円です。 まもなく、雇用継続するかしないかの判断を迫られますので、このままがいいのか、思いきって転職するのがいいのか迷っています。 よろしくお願いいたします。
国民年金保険についての質問です。 私(22)は先月大学を卒業したばかりで今はニートをしています。 国民年金保険料を今月から納めなくてはいけなくなったのですが、納める前に 免除申請(2015/04～)をしようと思っています。 しかし、25年度に30万円、26年度に60万円の業務委託報酬を貰っていたのですが これらの確定申告をしていません。ちなみにこれら以外の収益はありませんでした。 自分なりに調べてみたところ "確定申告や住民税の申告をしていなければ所得額不明なので免除が認められない事がある"とあります。ということは、今の状態で市役所に行っても免除を受けることができないのでしょうか？今、私が免除を受けるために何をすればよいのでしょうか？ 御教示お願いします。
今まで、嘱託で勤務していましたが、65歳の雇い止めになり、今後はアルバイト契約での勤務となります。 1日6時間4日勤務、週24時間の予定です。 社会保険に加入するには、社員の3/4以上の勤務が必要とありますが、厳密にいうと労働時間はこの計算でいけば、30時間ないといけないので、24時間で足りていませんが、勤務日数としては、週休2日で、社員は5日勤務、私は、4日勤務で3/4を超えています。 こういう場合でも、社会保険には加入できないのでしょうか。
厚生年金に入るにはどうしたらいいですか？ 無職で、20歳は迎えているのですが、双極性障害で障害年金のことを相談した際に、初診でその際、厚生年金にはいっていれば、障害年金におけるやつの一種で3級のに入れる(僕の場合)といわれたのですが、厚生年金に入るにはどうすればいいのですか？ とゆうよりも、そもそも、厚生年金とゆうのはなんなのか分かりやすく教えても欲しいです。 自分なりにwikiや、それっぽいサイトに飛んで調べてみたんですが、アヤフヤな知識て2割くらいしか分かっていません。 どなたか、僕にも分かるようご教授頂けると幸いです。 お願い致します。
新聞に載っていた週刊誌の広告に、ガン、骨折、腰痛、うつ、 糖尿、緑内障で年間最低５８万円もらえるというのを見ました。 これはどういうものなのか教えてください。 また、他のケガや病気でも適用されるものがありますか。
国民年金の特別催告という封筒がきました。 年金事務所に来るようにと書いていますが、 親の看病などがありあまり遠くにいけないのですが、 近くの役所の年金課でも良いとネットでみたのですが、 免除や減額？の申請をしたいと思いますが 催告状を持っていけば役所の年金課でも話は通じますか？
２０１５年４月の年寄りの年金振り込み日は４月１５日、水曜日で合ってますか？
例えば６０歳で退職した場合 年金支給が６５歳の場合 ６０歳から６５歳までの間は 年金を払わなくていいし、もらえないという事であってますか？
民間保険みたいに万全ではないが 障害年金は 多くの病気などを カバーしてるようで 年金 払い続けてきて良かったと 実感してますが 年金は少し 家計が苦しくても 払っておくべき 公的保険ですか？
50代初めの女性です。 このところ、20年~30年くらい先のこと、子供の将来などについて考える ことが増えました。 とくに経済的なことを考える際に、一番気になる不安要素は年金のことです。 現時点での将来受給予定の年金(公的+私的)額は、今の物価で考えるなら、何とか くらしていけそうな額です。 しかし、公的年金は物価に合わせて本当に上がるのか、疑問です。 誰も正確な答えなど分からないと思いますが、どのくらい目減りするつもりで備えて いたらいいのかな？と時々考えます。 個々のお考えで良いので、お聞かせください。
国民年金はきちんと払っています。将来必ずもらえるかどうか不明だから、もとが取れないから、受給はいらないので本人の自由、など、払わない人の言い分はいろいろあります。 でも私が今、払わなきゃと思っているのは今のお年寄りにそのお金が渡る、と思っているからです。まず今のお年寄りが、保障された年金をきちんと受給できてこそ将来の保障制度の充実につながるのではないでしょうか。 でも、今払った年金はそのまま現在の受給者のための資金になってるという考えは合ってるでしょうか。もしかしたら実はほかの国の事業とかにいってたりもするのでしょうか。
厚生年金と障害年金について若い時は何であるのか知らなかったです。 厚生年金と障害年金は社会人になってからあると知るのですが、何のための年金なのか分からないのも若い時から知る必要があると思いますが意外と知らないのがほとんですね。 社会人として障害者も働くと、結婚して子供が大きくなって一軒家を買うとか将来の備えについて考え始めるでしょう。 私は結婚して子供もいません。もう40歳です。みじめです。 でも将来独身でも惨めな思いはしたくないです。障害者の理解のある人がいるほうが安心です。 将来何のために年金があるのかを考える必要があります。 若い時は障害年金って20歳からもらえるから何でだろう？って思ってた。 でも老後の年金が少なくなる事はひどいと思います。 今働いてますが会社でいじめもある。なんか病気になったりして、もし働けなくなって障害者になってしまったら保障してくれるわけもない。 どうして年金がみなさんが老後になった時のお金ですか？
去年末からお金がなくて年金の支払いができていないのですが、払わなかった分の金額は、後で請求が来るのでしょうか？払えなかった月の分は、後で払うことはできるのでしょうか？それとも、もらえる歳になった時に差し引かれるのでしょうか？ もう一つの質問ですが、支払いが今年無理な場合、申請書に記入して提出すれば払わなくてもよくなるのでしょうか？回答をお待ちしております。
昭和30年生まれ　今年退職の一般会社員です 毎年送られてくる定期便には62歳から「特別支給の老齢基礎年金（報酬比例部分） （例　100万）」　65歳からは「老齢基礎年金」プラス「老齢厚生年金」・・・これが62歳からと65歳からでは名称がなぜか変わっている？　　（例200万）となっています 何も無ければ65歳から200万は受け取れると理解していますが62歳から100万はうけとれるのでしょうか？　 今までこのように2段階で受け取るとは理解していませんでしたが、1円たりとも「65歳から受け取れない」・・・と理解していました。 定年後の予定は今の勤め先で「嘱託社員」としてあと5年ほど（65歳まで）勤務希望です 定年後は日給月給（時給計算）で15万程度の給料になると思います この場合、勤めていない場合（何処からも給与をもらっていない）と同じように働きながら 62歳から減額か何かあるにしろ受け取れるのでしょうか？
夫婦共に三十代、子供一人の家庭です。 夫 自営業(診療所経営) 妻 専業主婦 ある組合の国民年金基金加入を検討中です。 それにあたり老齢年金、厚生年金、共済年金等将来需給可能な額を算出してもらいました。 (夫は公務員として勤務していたことがあります) 新たに国民年金基金加入したとして、65歳からの月々の需給額を夫14万円弱、妻13万弱に設定しようと考えています。 パンフレットには夫婦二人で平均支出が27万円と記載がありました。 そんなに必要かな？と思いつつ近い額を設定しようと検討中。 もちろん貯金もしようと思っています。 実際に年金を需給されている方、ご夫婦でおいくらでしょうか？ また、実際の月の支出はどのくらいでしょうか？ 国民年金基金の設定の参考にさせて頂きたいので宜しくお願いいたします。
すみません、自分でも調べたのですがイマイチ確信が持てなかったので 教えていただけると助かります。 最近、退職したので国民年金保険料を支払うことになりました。 （在職中は厚生年金です） 次の就職先が決まっておらず、いつまで無職の状態が続くのかわからないので どうせなら割引がある1年分の一括前納をしてしまおうと考えていますが、 20万近くの大金になるため、コンビニでの支払いに抵抗があります。 （銀行は家から遠いので行くのがめんどくさくて・・・＾＾；） インターネットバンキングに口座があるので、そこから振込を行いたいのですが 可能でしょうか？ 年金機構のホームページだとインターネットバンキングからの振込は事前に契約が必要とありますが、これは毎月引き落としをするようにするための契約なのじゃないかな・・と思ったのですが、一括の場合も必要なんでしょうか？ 通常の振込では納付は出来ないのでしょうか？ また、出来る場合は振込先がわかりにくいのでどの部分が先方の口座番号になるのか どこに書いてあるのか教えていただきたいです。 今まで給料から天引きされていたので、こんな基本的なこともわからずお恥ずかしい限りですが。。。よろしくお願いします。
障害年金は 初診日前一年 滞納なき場合みたいですが 滞納期間がいままで納付期間の 三分一より少なければ 受給できますか？
学生時代は若年者納付猶予制度で年金を免除してもらう この時点で、年金手帳は受け取っている ↓ 卒業後、共済保険に入る ●質問 年金手帳を貰う前から共済年金の場合は年金手帳を持ってないらしいですが 年金手帳を持ってる状態で共済保険を受けるようになると 年金手帳に所属してる組織が印字して記録するのか？ それとも共済年金は年金手帳と関係ないから 年金手帳は白紙のままで自分で手帳を持っているのか？ そこがわかりません 詳しい方、よろしくお願いします。
国民年金の納付で、低所得等の理由で、納付猶予・納付免除というのがあると聞きました。どういう基準で猶予や免除になるのでしょうか？税金等のような計算や控除のようなモノがあるのでしょうか？　教えてください。お願いします。
お世話になります。 父母が離婚する際に年金分割する事になりました。 離婚して2年以内に厚生年金、共済年金を分割する手続きをしないといけない所 厚生年金のみの分割だけで共済年金の分割手続きができていない事がわかりました。 年金事務所では共済年金の手続きや確認までは教えてもらえなかったし、知識が 足りなかったとの事ではあるのですが、離婚成立しているのに父が母の分まで年金を 受け取るのは矛盾しているように思います。 このような場合は泣き寝入りするしかないのでしょうか？
例えば同じ年収240万だったとして、片方は毎月10万円の給与でボーナスが120万円、もう片方はボーナス無しで毎月20万円だとすると、毎月20万円の人の方がもらえる受給額は多くなりますよね？ ４～６月にもらえる給料を元に厚生年金の等級が決まって、支払額も決まるわけですからあってると思うんですが、いかがでしょうか？ 月給が10万でボーナスが900万で年収1000万超の仕事より、月給30万でボーナス無しで年収360万の仕事の方が老後は安泰ってこと？
遺族年金の事でお尋ねします。 お互いに歳を重ね　先日　もし夫が先に逝って私が残った時の話しになり 遺族年金は？　　 少し調べてみましたがなかなか理解できません。又若い方の試算は出ているようですが 私どもの例が探し出せません。現在下記のように年金を受給してます。 夫　（７６歳）国民年金基本額772,800 　　　　　　　　　　　　　支給停止額0 　　　　　　　　　　　　　年金額772,800 　　　　 　　　　　　　　厚生年金基本額2,176,600 　　　　　　　　　　　　　　　支給停止額　　　　 0 　　　　　　　　　　　　　年金額2,176,600 　　　　 　　　　　　　　合計年金額　　　　　2,949,400 妻　　（７０歳）国民年金　　基本額 619,900 　　　　　　　　　　　　　振替加算額」 115,600 　　　　　　　　　　　　　支給停止額　　 0 　　　　　　　　　　　　　　　年金額　　 735,500 　　　 　　　　　　　　厚生年金　基本額　　　81,800 　　　　　　　　　　　　　　支給停止額　　　0 　　　　　　　　　　　　　　　年金額　　 81,800 　　　　 　 　　　　　 合計年金額 817,300 夫の遺族年金をもらうと現在　妻がもらっている年金がもらえなくなるとの話しを聴いたりします どうなるのでしょうか 概算でかまいませんが 仕組みなどを教えてくださいませんか？
会社で事務のパートをしておりますが、3月31日で退職する予定でした。 しかし、今日急に、3月30日付で退職してほしいと総務より言われました。 よく調べてみると3月30日で辞めれば、社会保険は私が払う必要があるそうですが、会社側からはそのあたりの説明は何もありませんでした。 因みに、本来は3月10日で退職する予定でしたが、次の事務員が来るまでの3月末までは働いてほしいとお願いされていました。 もし社会保険上の都合で会社が払いたくないから、急遽3月30日付にされたのなら、本当に腹が立ちます。 他にどのような理由が考えられるでしょうか？ また、どのように対応すればよろしいでしょうか？ ご教授下さい。
年金の加給年金改定についてお聞きします。私、今年１月１１日で６５歳。妻は６８歳。 妻は公務員で６０歳まで勤務して現在年金を受け取っていますが、「退職共済年金」改定証書という通知が来て「加給年金額の改定により支給額の変更」という内容でした。 改定理由を読むと、配偶者が６５歳になったからというのが該当するのではないかと思います。 ひと月あたり32、200円の減額です。このように激減するものなのでしょうか。 私の年金は65歳になり増えますが、これとは別に妻の減額分に対する何らかの加算があるなどの措置はないものでしょうか。 あまりにも大きな減額で戸惑っています。
私は病気で、障害年金３級をもらっています。 病気の為、定職につけず、障害年金と貯金を取り崩し、なんとか暮らしています。 病気は線維筋痛症で、完全治癒はないとドクターに言われています。 今でも、生活に大きな難があるのに、将来の歳をとって本当に動けなくなった時が心配です。 障害年金は何歳まで、もらえるとか、制限がありのでしょうか？ 障害年金+老齢年金+基礎年金とかで、重ねてもらえるのでしょうか？
国民年金基金と厚生年金の違いについて詳しく教えてください。 国民年金というのは20歳以上の日本国民全員が支払いますよね。その上に積み上げる年金として厚生年金と国民年金基金に別れますね。 厚生年金は会社員と会社が半分づつ支払うということは知ってます。私は個人事業主なので厚生年金には入れません。なので国民年金基金を積み上げようか、株式会社にして厚生年金に入ろうか検討中です。 同じ金額積み上げた場合に、将来どのような違いが出てくるでしょうか？ 100歳まで生きた場合はどちらがお得でしょうか？
国民年金の免除を行おうと役所へ行ったところ収入の申告がないので 出来ませんと言われました。免除対象の年は退職した年で 雇用保険受給があればよいと言われたので持って行って 免除の申請をお願いし免除の割合について結果待ちの状態です。 そしてこの時期確定申告の時期ですが・・・ ↑の途中で辞めた会社の源泉徴収票があります。 確定申告で微々たる量が戻る事（納め過ぎ）が分かりましたが これで収入がある年だと分かったら年金免除の割合が 減少したり免除に落ちる可能性はあるのでしょうか。 とはいえ住民税の支払いで私の年収は 割れているとは思うのですが、この年の確定申告は 来年に延ばした方がよいでしょうか？
収入が低い為年金の免除を申請しようと思いましたが 無職期間とフリーター期間のもので確定申告をしていません。 日本年金機構のサイトによると。 国民年金手帳 か年金番号通知書は必ず必要で 所得を証明する書類は必要になる可能性があると 書かれています。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 市役所へ年金手帳とバイト先でもらった源泉徴収票を 持っていけば確定申告しなくても受理してくれるのでしょうか また無職期間の収入なしの場合はどうやって証明すればいいのでしょうか 口頭で信用してもらえますか？
６４歳の会社員です。年収は約400万円です。 年金担保融資を受けており、年金の源泉徴収票が手元にはあっても、実際の年金収入はありません。この場合、確定申告にあたって、事情説明や記入の必要はあるのでしょうか？　よろしくお願いします。
確定申告についてです。 ６４歳で年金を一部支給される権利はあるのですが、事情があり、年金担保融資を受けてます。年金の源泉徴収票は手元にあっても、実際には一銭も受け取ってません。この場合、年金収入は申告しなくてもいいものなのでしょうか？また、事情説明や、借金関係のコピーを提出する必要はあるのでしょうか？
夫の、前の会社の年金基金が破綻しました。 友人に聞いたところ「自分の会社も基金が破綻したが貰えた。年金形式で貰いたいと言ったが勤務が10年未満なので一時金となった」と言っていました。 前の会社に聞けば早いとは思いますが、こちらで教えていただければ幸いなのですが。 つまり、 破綻した年金基金が貰えるか貰えないかは会社によってまちまちなのでしょうか？ 検索してもわからず、どなたかお教えください。よろしくお願いいたします。
たびたび申し訳ありません。 先日年金について投稿した者ですが、まだよくわからないことがありますので再度質問させてください。 私は現在フリーター（アルバイト）をしているのですが、過去に会社員をしておりました。その際、３１年間厚生年金に加入しておりました。 会社員時代の年収はばらつきがあるものの５００～６００万円です。この場合６０歳から支給される厚生年金はだいたいいくらくらいいただけるのでしょうか？。ちなみに３１年間の間、ちょうど２０年間結婚をしていました。 国民年金は離婚していてもしていなくても年間８０万円近くいただけることは分かったものの厚生年金については受け取ることができる金額が分からないでいます。 もし元妻が厚生年金の支給を申請しなければ私はいくらくらいの厚生年金を受け取ることができるのでしょうか？。 また、元妻が厚生年金の受け取りを申請した場合、私はいくらくらいの厚生年金をいただけるのでしょうか？。 二つも質問してしまって恐縮しておりますが、元妻が厚生年金の受け取りの申請をした場合と、受け取りの申請をしなかった場合の私が受け取る厚生年金の金額はいくらくらいになるのでしょうか？。 だいたいで構いませんので教えてください。（無知で申し訳ありません。） どうぞ宜しくお願いいたします。
お世話になります。 厚生年金は６０歳から支給されますよね？。金額は分かりませんが、これは何も手続きをしなくても放っておけば支給されるのでしょうか？。またはこちらから請求しなければならないのでしょうか？。 また、一昨年のことなのですが年金定期便で、国民年金が満額で年約７７万円支給されると知らされたのですが、私には過去に会社勤務時代にちょうど２０年の婚姻期間があります。（６年前に離婚しました。） 国民保険は元妻に半分渡されるのですが一昨年、年金定期便で年約７７万円支給されるとうい連絡が来たということは、本当に年に約７７万円を支給されるのでしょうか。 どうぞ宜しくお願いいたします。
昨年、突発性難聴で入院しました。 現在は、退院したのですが左耳の高音域が少し聞き取りづらい状態です。 医師からは「これ以上聴力は回復しない」と言われました。 たしかに、日常生活では右耳が聞こえるので不自由はありません。 左から耳鳴りが少しある軽度の難聴です。 なので、障害者手帳を持っていません。 この場合「障害年金」の受給の権利はあるのでしょうか？ 専門家に相談しようかと思っているのですが、社労士さんがベストでしょうか？ 詳しい方がいたら教えてください。 よろしくお願いします。
知り合いは長い間ニートで今は刑務所に服役中で、おそらく数年間年金を払っていません 例えば、犯罪をして刑務所に入っている間や、出所してきてからの支払い能力がない時にはどうするんですか？ ちなみにその知り合いは人を2人殺しているので多分20年ほどで出所でしょうか 犯罪歴で就職先がないと思うのですが、どうなるんですか？ 刑務所も税金、生活保護を受けとっても税金 犯罪を犯したのに自分たちが養うなんてなんだか納得いきませんけどね
現在２０歳、大学２年生です。この一年学生納付特例制度により、保険料を免除してきました。大学を卒業するまでこの制度を利用するつもりです。 国民年金の保険料は20歳から60歳までの４０年間しはらうということですが、 ●免除された２年間を大学を卒業してから支払う場合、６２歳まで期間が延長されるのでしょうか。 それとも卒業してから支払う額にこれまでの２年間分がうわのせされて支払うようになるのでしょうか。 ●仮にこの２年分をしはらわなかった場合はどうなるのでしょうか。単純に計算して 15,250円×12×2年分＝366,000円がもらえる年金から差し引かれると考えてよいのでしょうか。 ご回答よろしくお願い致します。
ある団体の国民年金基金に加入するか検討しています。 自営業で、国民年金だけでは不安があり老後の貯蓄を真剣に考えています。 パンフレットに目を通しましたが、メリットしか書かれていません。 メリットは確実に蓄えが出来ることと節税対策。 確実に蓄えになりますが、自動引き落としの定期預金にすれば同じことでは？と思います。 年金について不勉強でお恥ずかしいのですが、国民年金は義務的に納付していますが将来元金割れするのでは？とあまり期待しておりません。(解釈間違っていますでしょうか？) だからこそ第二の老後の蓄えをしっかりしておきたいのですが、 ある団体(歯科医師会)の国民年金基金は個人で確実に貯蓄した場合以上のメリットはあるのでしょうか？ 節税対策とありますが、以前知人が民間の年金型の貯蓄をしていたが受けとる年齢になり受給を開始したら所得税がかかったと驚いていました。 こちらの団体の国民年金基金も同様でしょうか？ 話はそれますが、ある医療保険の営業マンが病気をした時に病院代として払える貯金が百万あれば医療保険制度があるのだから保険に入る必要はない。キャッシュが一番強いと言っていました。 このような考え方もあるわけで色んな方面からのご意見をお聞きしたいです。 宜しくお願いします。
５年前協議離婚した元妻から法律改正で申請すれば最高５０％の厚生年金部分を受け取る権利がある。という申し出で、承諾しないなら裁判すると言われ、しぶしぶ判子押しました。法律改正は知っていてまだ先のこととあきらめました。しかし年金受給時が近づいてくるし、年金定期便の自分の年金額の極端な低さに、最近恐怖を覚えています。一度了承してしまったものを少しでも取り戻す方法はないものなのでしょうか？後、彼女が新たな婚姻をした場合でもその厚生年金は彼女が受給し続けるのでしょうね？なにか近いアドバイスでもあればお聞かせ願いたいです。よろしくお願いいたします。
年金って将来どうなるんでしょうか？ ・支給年齢が80歳から ・月の支給額が5000円ぐらい こんな感じになる可能性はありますか？
現在未納分の支払い中です。 収入が厳しくて免除を行う方法とそれに伴う疑問点があります。 年金民間委託業者によると免除は、 ・前年度の収入によって全額免除、半分免除、免除不可になる ・免除を受けるには確定申告が必要でまずは税務課にいく 　（恥ずかしながらこの二年間はフリーター時代なので確定申告していません） ・審査に通れば免除、出来なければ免除不可 ・現在4月までに払わなければならない物が1件あるが申請を出した時点で 　ひとまず払わなくてもよい（ここがよく分からなかったです） ・免除してから支払期限10年の間に年金を払える余裕が出来たら免除を解除して 　免除分を払うと全額の国民年金保険料を払った事になる（満額支給される） 以上の認識で合っていますでしょうか？ 年金委託業者も市役所も言ってる事がバラバラで信用できません。 あとからこれ違いますというのが何度もありどの辺まで正しいのか教えていただきたいです。 ※今回の質問は払った「年金分は全て支給される」事を前提に質問しています。 また上記の免除とは別件ですが現在支払中の年金は平成25年分で 支払期限が27年4月～10月までの物が複数あります。 法が改定されない限り用紙に書いてある支払期限内は加算金は 追加されずこの支払用紙に書いてある金額だけを払えばよいと 思って大丈夫でしょうか？
私の母は２、３年後に定年になる公立の幼稚園教諭(地方公務員)です。 年金制度にあまり詳しくなく、先程「(自分は)共済や介護保険を何才まで払うのか？」と訊かれました。「あとで(自分で)調べる」と言っていましたが、私も気になったので質問させてください。 共済年金は何才まで支払い受給年齢は何才からなのか、また介護保険料も同様にいつまで支払うのか教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
今年の国民年金を前納で振り込みした場合で、翌年分からは毎月の引き落としにしたい場合、どのような手続きが必要ですか？ 何も言わないと毎年前納になってしまいますか？
年金関係の手続きで、困っておりますのでご相談致しました。 退職したパート先の職場で、入社した日と厚生年金に加入した日が 違うみたいなのです。 厚生年金の加入した日を知りたいのですが、この場合は 働いていた会社、又は本社？の方に聞けば教えていただけるものなのでしょうか？ 早めにご回答いただければ、とても助かります。 宜しくお願い致します。
今年の2浪目で受験し、とある大学に合格した者です。 自分は今月の中旬に20歳になり、国民年金加入の手続きをしなければならないのですが、それにあたって幾つか質問があります。 まず、自分は2浪して今年から大学に入るため、学生納付特例の申請はできないのでしょうか？ 国民年金のホームページを見て条件の欄に「在学1年以上の者」とあったので… そしてできないとして若年納付猶予制度を利用する場合、大学生になった後も継続してこの制度を利用できるのでしょうか？後から学生納付特例制度に変えたりする必要はあるのでしょうか？ お恥ずかしいながらこの手の話についてはまだまだ初心者なのでなるべく分かりやすく教えてもらえるとありがたいです もちろん自分でも色々調べたりしますが…
自分は30代の独身男性です。 この先、定年退職（65歳）まで働くと仮定した場合 厚生年金か国民年金どちらに入ってるとトータルで得なのでしょうか？ 自分は会社が半分負担して多く年金ももらえる厚生年金が得だと思うのですが 下記にある答えだと国民年金の方が得と回答してる方がいます。 しかし、国民年金は年々値上がりしており、厚生年金は給料によって 支払う金額が違うとなると、給料が少ない人は厚生年金が得で 給料が多い人が損という解釈でいいのでしょうか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1412951379
父から「生活保護を受給したいから子供（自分）とは縁を切る、別居する。」と言われたら、 下記の条件で、親は生活保護は貰えるのでしょうか？ ●父は６０歳、母は５５歳 ●父は月給１５万、母は月給２０万以上、アルバイトで稼いでいる ●貯金なし（貯金しようという心構えもないし、この収入でもギリギリ） ●国民年金は両親とも未納 ●父は最近なった糖尿病、母は整体通いや身体の不調などで通院している ●現在家賃１０万なので、縁を切り別居したらこれよりは安い所に引っ越す予定らしい ●「縁を切る」と父が言っているだけで、分籍をするとか何か書類を書くわけでもなく言葉のみ ●血縁なんかよりもとにかくお金が欲しいらしい これは知人の事ですが、少し疑問に思ったのでここで質問させて下さい。 よろしくお願いいたします。
表題の件、恐れ入りますが教えていただけると幸いです。 例えば、60歳から国民年金受給者で、国民年金を受給し続けて、現在62歳だと仮定します。 62歳の時、不幸な事故があり片腕を切断することとなってしまいました。 片腕切断のため(障害者2級に該当すると診断されたため)、63歳に国民年金から障害者年金受給に切り替えることは可能なのでしょうか？ 国民年金を受給している段階で、障害者になり障害者年金を受給することは不可能なのでしょうか？ 何卒、よろしくお願い致します。
厚生年金の遺族年金や一時金について教えてください。 現在50歳代でまだ年金未受給で、過去に10年間ほど 厚生年金に加入していました。 家族構成は、未婚で子供なし、母1人ですが、私が死亡した場合 母が私の厚生年金の遺族年金か一時金などは 受け取ることはできるのでしょうか？ 社会保険事務所に問い合わせましたが、仮定の話はお答えできないとの 事でした。 よろしくお願いします。
生命保険会社の出している個人年金と国の国民年金 どちらも規定通りに支払われた場合、 一般的に（平均的に）どちらのほうがどれくらい利回りが高いですか？
先月で年金の支払いが終わりました。厚生年金に１５年程加入していたので、報酬比例部分の支給が６１歳からとなっています。 これは昭和２９年生まれなので、６１歳の誕生日を迎えてからの支給と言うことになり、年金事務所での手続きは誕生日前の１１月くらいに行けば良いと言う解釈をしているのですが、これで正しいのでしょうか。
友人は７０歳で年金受給者です。 厚生年金と国民年金を受給しています。 若いころから難聴で、最近とみに酷くなっています。 テレビの音量はびっくりするくらい大きく、普通の話し声では聞こえないようです。 横で怒鳴るように大きな声で話してあげないと聞き取れません。 友人たちは話すのがしんどいと言います。 耳鼻科にかかったことはないそうですが会社の健康診断で２０年以上前には １,000ヘルツ　左右共　５０dB　 ４,000ヘルツ　右　５０db　　左　７０db　 らしいです。 毎回、所見ありと記入されているようです。 この時の結果資料はまだ手元にあるらしいです。 障害者年金を受給することはできるでしょうか？ 聞くところでは障害者年金の受給はとても審査が難しいとか？ どなたかアドバイスお願いします。
将来の生活設計のために年金の受給額をネットで調べて計算・概算して見ましたが、 チェックしていていただけますでしょうか。 平均給与＝３０万円、加入期間＝40年と想定して、 夫婦で受給の場合、 １階部分（基礎）＝年間：８００，０００円×２名 ２階部分（厚生）＝年間：８３１，０００円 合計＝２，４３１，０００円 夫が死亡して妻だけが受給する場合、 １階部分（基礎）＝年間：８００，０００円 ２階部分（厚生）＝年間：８３１，０００円×３／４ 合計＝１，４２３，２５０円 妻が死亡して夫だけが受給する場合、 １階部分（基礎）＝年間：８００，０００円 ２階部分（厚生）＝年間：８３１，０００円 合計＝１，６３１，０００円 よろしくお願いいたします。
６３くらいで再婚して６５から厚生年金を受給しはじめ、その後６６で離婚した場合、老齢厚生年金は２分の１近くまで離婚した妻にいくのでしょうか？再婚後の婚姻期間は３年です。
お世話になります。 何となくしか分からないため、確認させてください。 私の妻ですが、今年６０歳になります。 この度、年金機構から「上記の請求をしてください」との通知が来ました。 コレについてですが、 老齢基礎年金や老齢厚生年金は基本的に６５歳からの支給となり、 繰り上げも繰り下げも可能、但しそれに伴い支給率が増減される。 ただ、この度貰った案内は、 「特別支給の」とあり、過去に厚生年金を払っていた者が受けられる年金で、 ６０歳から貰い初めても基礎老齢年金や、基礎厚生年金の支給額には影響しない。 と解釈しています。 　質問１；これで合っていますでしょうか。 次に、 老齢基礎年金は国民年金を払っていた者、老齢厚生年金は厚生年金を払っていた者、 が貰える。よって、両方掛けていた者は両方貰える。 （我妻は独身時代は勤務しており会社の厚生保険に加入、 結婚してからは配偶者として私の厚生保険の第Ｘ号？、 私が退職後は自分で国民年金を掛けていました。） と解釈しています。 　質問２；これで合っていますでしょうか。 以上、2点、ご指導下さい。 年金機構にも照会の機能はありますが、何時の回答になるやら、 また回答を貰っても具体的ではなく足しにならないと思い、 こちらで相談しております。 宜しくお願いいたします。
　先月の半ばから勤務なので、９日だけですが、総支給額は、10万円少々です。 　そこで、厚生年金が、15,727円も引かれているのですが、会社が半分負担ですから、31,000円も支払うのでしょうか？ 　よろしくお願いします。
４５歳女性です、来月から個人タクシーをする予定です。 それで国民年金になるので、国民年金基金にも加入しようかと思っています。 資料を取り寄せたのですが、なんだか複雑でわかりにくいです。 掛金月額表（女性）を見ると、 加入時年齢４５歳１月～４６歳０月 １口目 　　　　　 　　　　　　年金月額（基本額）１万円 　　　　　　終身年金A型１４，４８０円B型１３，８９０円 　　　　　 　　　　　　 ２口目以降 　　　　　 　　　　　　年金月額（基本額）５千円 　　　　　　終身年金A型７，２４０円B型６，９４５円 　　　　　　確定年金　I型　４，４１５円　II型　３，０５０円　III型　４，７５５円　 　　　　　　　　　　　　　IV型　３，２８５円　V型　１，７０５円 とあります。 掛金の表はあるのに給付額の表はありません。（将来の事は変動するので決められないからですかね） 加入イメージ（加入例）というページはありました。 『３３歳女性が計３口（１口目A型、２口目以降I型２口）に加入した場合 毎月２１，８００円の掛金を６０歳までの２７年間お支払いいただいた場合、６５～８０歳まで毎月４万円８０歳以降は２万円を受け取る事ができます。』 とありました。 この３３歳女性の例だとこれ以外に国民年金１万５千円ぐらいも掛かるので合計毎月３６、８００円必要という事になるんでしょうか？ 毎月４万円とそれまでに厚生年金に加入していれば、その分も上乗せされるという事ですよね？ 終身年金は何故A型とB型に分かれているのでしょうか？ 確定年金もよく意味がわからないのですが、５種類もあってどれを選べば良いのかわかりません。 将来が不安なのでなるべく多く加入したいのですが、掛金の上限は月額６万８千円となっています。 （そんなに加入できる余裕はないと思いますが） １口目と２口目の一番安い額にしようと思っているのですが、どう選べば良いのかよくわかりません。 １口目終身年金B型１３，８９０円２口目終身年金B型６，９４５円確定年金V型１，７０５円 合計２２、５４０円＋国民年金１万５千円、全合計３７，５４０円という計算で良いのでしょうか？ ８０歳からはどのタイプでも減額されてしまうのでしょうか？ そもそも国民年金自体も加入していない人も結構いるとか聞きますけど、国民年金基金に加入していてもあてになるのでしょうか？ ちなみに上限の６万８千円加入した場合は、どれぐらい将来もらえるようになるのでしょうか？ 国民年金だけの場合だと満額でも年間６０万円強ぐらいだと聞きましたが、倍ぐらいにはなりますか？
離婚後の年金分割について、教えていただけますか。 婚姻期間１０年で離婚しました。 婚姻中、私は専業主婦で収入はありませんでした。 婚姻期間中の元夫の収入は月収25万～３５万程度（その間２年だけ、月収５０万の時期がありました）で、会社員です。 元夫は、年金分割することに合意しています。 年金事務所に年金分割の仕方などを尋ねに行った際に、「婚姻期間１０年程度ですと、５割分割してもらっても微々たるものですよ」と言われました。 それなら手続きしなくてもいいか・・と思っていたのですが、両親から「老後働けなくなってからのお金だから、少しでももらっておいた方がいい」と言われました。 事務所の方のおっしゃる「微々たるもの」とは月数百円とかのレベルなのでしょうか。 わざわざ手続きしなくても、というような失笑をされてしまったので、請求していいものなのか、悩んでおります。
現在精神障害年金2級を受給していて、初めての更新の月が来たので、提出先が、自分の県内の年金機構かと思いましたが、東京都の日本年金機構でした。更新の判断は、新聞でもよく読んでいますが各都道府県の年金機構で決めるのではないのですか？東京都で全国の方々のを決めるのでしょうか？それとも一旦東京の日本年金機構から、私の住む県の年金機構に回されるのでしょうか？全くわかりません。教えてください。
タイトルの件についてです。 結果は封書でしょうか？ ご存知の方がいましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
私は主人の扶養にはいって厚生年金です 年金手帳を紛失してしまい再交付したいのですが 市役所にいけばよいのでしょうか。 それとも主人の会社に手続きをお願いするのでしょうか 無知ですいません。 また必要なものもご存知の方がいらっしゃたら教えてください
友人が厚生年金23年払っていて国民年金は全然払っていません 60歳になりましたが受給資格がないということで手続きをしてないそうです あと何年分か厚生年金を払わないと貰えないと言われたそうです 23年分掛け捨てになるのですか？ 今払えるお金は全然持ってにそうです
地方公務員（教員）、５６歳で勤続３１年です。 月の手取りは約４０万、年収は源泉徴収票によれば約８３０万円です。 女子が一人おりますが、就職で４月から勤務、いずれ別世帯になります。私は独り暮らしです。 定年まで勤めあげたとして、６０歳から受け取れる年金（国民年金と共済年金）はいかほどでしょうか。 ６５歳まで非正規の仕事（非常勤講師）に就かねばならないとしたら、どのくらいの収入を確保せねばならないのでしょうか。再任用・雇用か、私学の学校です。 ６５歳まで非常勤でつなげたとして、それからは、年金は月いくらもらえるのでしょうか。 そんなこと自分で計算しろよ！と思われる方が多いと思います。すみません。 ただ、職場の渦中にいると、定年延長の動き、厚生年金との一本化にともなう○○、非常勤の公務員化？？などなど不確定・不明瞭な情報に溢れていて、数字に弱い私は途方に暮れてしまうのです。 今の段階での計算でけっこうです。 申し訳ありませんが、教えてくださる方がいらっしゃったら、望外の喜びです。 なにとぞ、よろしくお願い申し上げます。
４５歳女性です、タクシー運転手をしていますが、１月３０日付で退社して２月から個人タクシーをする予定です。 厚生年金から国民年金、健康保険証も国民健康保険になりますよね？ その切り替えの手続き方法がよくわかりません。 国民年金に加入するのは、最寄りの社会保険事務所に行けばいいのですか？ 国民年金基金にも加入しておこうかと思うのですが、同時にできますよね？ 国民年金基金のホームページを見たら業種によって違うようになっていたのですが、違いはあるのですか？ クレジットカード支払いもできるとCMで見ましたが、本当にできるんですか？ 正式に退社してから年金手帳がないとできないんですかね？ １月中に手続きはできますか？ 国民健康保険もよくわからないのですが、区役所に行けばいいのですかね？ これも１月中にできますか？
今年６月に退職し、今は失業保険を受給しています。６０歳前ですので、これからも就職は困難な状況です。そこでですが、国民年金の退職(失業)による特例免除を受けたいと思っていますが、親と同居しています。 親の年金が１８０万前後ありますが、特例免除を申請することは可能でしょうか？ 又、国民健康保険は減額等はなりませんか？よろしくお願いします。
１，障害基礎年金には1級、2級とあるみたいですが、それは障害者手帳(精神障害者保健福祉手帳)1級、2級、3級と関係しているのでしょうか。手帳が2級なら年金も2級、手帳が3級だと年金はもらえないだとか。 ２，障害者手帳を持っていなくても障害基礎年金をもらうというパターンはあるのでしょうか。 ３，障害者手帳の申請と障害基礎年金の申請は別なのでしょうか。それとも手帳を申請すると勝手に年金が付いてくるのでしょうか。 以上3点よろしくお願いします。
会社員ですが、年金について教えてください。 マクロ経済スライドとは、現状から考えれば、年金がどんどん減って行くような システムなんでしょうか？ （物価が2％あがっても年金は1％しか上がらない、物価が1％しか下がっていないのに 年金が2％下がるなど） 宜しくお願い致します。
年金の事でお尋ねします 本日のヤフーのトップ画面 　２０１５年４月から、公的年金を受け取るすべての人の年金額が抑制されることが確実となった。　　　　とありますがこれはちょうどこの時期あたりから年金が支給される人にとっては ４月以前に申し込みを済ませておいた方が得なんでしょうか？ 配偶者の扶養になっていて旦那さんはまだ働いていて年金収めてます
国民年金は60歳か65歳まで納付することになっていると思いますが、 具体的に60歳もしくは65歳のいつまででしょうか？ 誕生日月？誕生日の前月？それとも12月？ 例えば、1963年5月8日生まれの人が、65歳まで国民年金を納めるとすると 現行制度上、何年何月まで国民年金を納めるのか教えてください。
サラリーマンで27年、以後脱サラ予定です。 要は厚生年金に27年間加入しておりました。 年金便で、老齢年金の1年間の見込み額というのが届いており、たとえば 老齢基礎年金-------\a 老齢厚生年金-------\b だったとします。 今後脱サラするので、国民年金となります。 その場合、今後あと14年ほど国民年金のみを支払っていくことになるので、 おそらく老齢基礎年金は、\a+αと受取額は増えるものと考えられます。 一方老齢厚生年金は、\bのままなのでしょうか？ それとも減ってしまうのでしょうか？ よろしくお願いします。
厚生年金ですが現在２７歳ですが自分ォ年齢だと会社でいわゆる加入支払いしている厚生年金は何歳ぐらいからもらえそうになるのですかね・・？のびるようにきいていますが、まあよくても６５歳からですかね・・？ 現在はどうなんでしょうか・・？
今、会社に13年ほど働いています。厚生年金をずっと払っていますが・・・噂によると20年ほど厚生年金を払わないと年金が出ないと聞きました。 そうなんですか？？また、自営業になると年金は出ないのですか？？ そのあたり詳しく教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
自分は　かなり若年層なので　 年金保険料２６０万円ほどしか 払ってないですが（未納　一切なし） 自分が６５歳になるまで　あと　いくらぐらい 払わされますか？
企業に勤めるサラリーマンです。 日本年金機構から届くねんきん定期便に記載されている年金額（年額が記載されています）ですが、これは65歳から亡くなるまでもらえるのでしょうか？ それとも有期なのでしょうか？ 65歳までに自分が無くなるとすると、本来自分がもらうべき年金は残った妻に入るのでしょうか？
「厚生年金基金」が、２年くらい前から 「国からの指導により、解散します」との連絡があり、 今年解散しました。 ４０年近く掛金を支払いましたが 何も支払われず、掛け損、 泣き寝入りになっていますが 基金解散になった方たちは これが普通なんでしょうか？ 検索では、「一時金が支払われた」、とか目にしますが まだ、優良の基金なので、支払いが可能だったのでしょか？ 掛金は500万ほどなるはずなんですが・・・ （給料明細に記載された保険料から、 「年金たより」に記載された保険料を差し引いた計算上の金額です） 釈然としません。 解説、回答よろしくお願いします。
一般サラリーマンです。 会社からボーナスを頂いたのですが、賞与明細書の控除項目欄を見ると、健康保険料、厚生年金料、雇用保険料が引かれています。 それぞれ、月の給与から引かれるものと考えていたので、（それぞれ年12回）なぜボーナスからも引かれるのか解りません。 私は、フリーランスの期間が長く、ボーナスは初めてです。 仕事は現場の人間で、事務所は遠方なのでなかなか経理の人に聞けません。 先輩にも聞いたのですが、皆？？？でした。 お詳しい方、教えて下さい。 お願いします。
51歳で脱サラしますが、今後は厚生年金は加入できなくなります。 そこで質問ですが、脱サラ後たとえばわたくしが亡くなった場合、厚生年金の遺族年金は出るのでしょうか？ いろいろな条件はあるかと思いますが、よろしくお願いします。
もうすく６５歳になり、厚生年金を受け取っています。家内も、ほんのわずかですが、厚生年金を受けと取っています。子供は２０歳以上になり、独立しています。 そこで、私に万一のことがあった場合の「遺族年金」のことについてお聞きしたく思います。 (1)「遺族厚生年金」「遺族基礎年金」の両方とも、家内は受け取れるのでしょうか。 受取れる場合は、金額はいくら位（何を基準にして決まるの）でしょうか。 (2)年金は「年金繰下げ支給」した方が、受給額が増えるそうなので、僅かな年金ですので、増やすことを考え、当面はアルバイト等して生活し、年金は繰下げ支給しようかと思っていますが、もしそうした場合、「遺族年金」の金額も、同じ様な増額率で、増えるのでしょうか。 「遺族年金」の額が増加しない様であると、「年金繰下げ支給」もやめようかとも思っています。 ※年金繰下げ支給 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5540 社会保険事務所に聞きに行こうかとも考えていますが、全く白紙状態で聞きに行っても、時間を浪費するだけでなく、先方にも失礼になるので、ある程度勉強してから行こうかと思っていますので、よろしくお教え願います。
姉は現在４６歳にして統合失調症に患ってます。 ２０歳から３０歳までの期間、国民年金未納が続いてました。 統合失調症と診断されたときの初診は３０歳のときです。 今現在、父は姉の年金未納分を少しずつですが払ってます。 この場合、障害年金受け取ることは不可能ですよね？ そして、父が他界した場合の今後についての質問です。 障害年金適用外だった場合、他の何らかの方法（生活保護以外）であるんでしょうか？ って言うのも、父も先行き短いので、最終的に姉の面倒見るのは自分になるかと思うんです。 自分も生活する上でギリギリな状態なので、国からの補助金？頼り得ざる終えない状態です。 ※因みに、姉はバツイチで子もいません。 父と同居してます。 よろしくお願いします。
51歳会社員です。 自分のもらえる年金額、ざっくり、計算してみたところ月12～14万円位です。 家を購入するときに、未納分があり、追納できる分は追納しました。 ＴＶか何かでちらっと入手した情報では、国民年金の増額として、月々(又は年)に数百円で、年金額が増額できるというのを聞いたことがあります。 役所とかで、聞けばいいのでしょうか？ また、どういったものでしょうか？
夫婦共に年金受給者です。最新の年金額改定通知書は下記のとおりです。 夫：昭和16年3月生、 　　　A：（基礎年金）国民年金　基本額　751300円 　　　B：:厚生年金保険　基本額 　　　　1884300円 　　　合計　　　　　　　　　　　　　　　　　　2635600円 妻：昭和22年5月生　 　　　C：（基礎年金）国民年金　基本額　772800円 　　　D：　　　　　　　　　 振替加算額　97900円　 　　　E：厚生年金保険　基本額　　　　　　　4400円 　　　合計　　　　　　　　　　　　　　　　　　　875100円 この条件で夫死亡の場合、妻が受け取る遺族年金は １．妻の年金全額（C+D+E） ２．妻の基礎年金+夫の厚生年金ｘ3/4（C+D+Bｘ3/4）あるいは（C+Bｘ3/4） ３．妻の基礎年金+夫の厚生年金ｘ1/2+妻の厚生年金ｘ1/2 の3ケースのうち金額のもっとも多いのを選べると聞いております。 まずこの考えでよろしいでしょうか？ 次に私の場合は２を選ぶことになると思いますが、この場合妻の基礎年金には振替加算額（D）が含まれるのでしょうか？　つまり振替加算額の扱いがどうなるのかを教えてほしい。 以上よろしくお願いいたします。
ねんきん定期便なるものが届きました。 見てびっくりしたのが報酬比例部分が0円となってました。 確かに厚生年金基金に加入しておりますが、0円には驚きです。 何故なのでしょうか？ ご指導お願い致します。
　今年、仕事を止めて、新たな仕事につきました。 その間、国民年金に入っていて、金額を納めていない書類が来ていました。 その時は支払わずそのままだったと思います。 それから暫くして今年の12月に会社で年末調整するさい、控除証明が必要になったのですが 国民年金の控除証明だけはありませんでした。 これは、私が国民年金を滞納しているからでしょうか？ それと控除証明がない場合、年末調整では控除が受けられないということでしょうか？ 控除が受けられないとしていくらくらい損することになりますか？ ご教授お願いします。
この度、会社を設立して社会保険の適用届を提出しました。 あまり深く考えずに給料は50万円としましたが、シュミレーションをし給料を低く抑える方が将来の厚生年金が低くなるかもしれませんが、トータルの税金としては安くなると判断して25万にすることとしました。 この場合に既に適用届を提出してから第一回目の給与50万円は支給をし終わっておりますが、 2回目の給与からは25万円にしようと思っています。 社会保険事務所で相談しましたら、適用届を提出して第一回目の給与から３か月経過していないと 給与の変更届は提出できない。 とりあえず給料を2回目、3回目、４回目まで25万円にして4回目の給与を支払った直後に給与の変更届を提出してくださいと言われました。これと併せて給与の変更の議事録を2回目の給与を支払う前の日付で同時に提出してくださいと言われました。 いろいろ書いてしまいましたがよくわからないことは、給与額の変更届を出す前までは50万円に対しての社会保険料を支払いますが、実際には給料は25万円なので多く支払っている事になります。 こういった場合にはどこかのタイミングで多く支払いすぎた社会保険料の誤納という形で返却される のかどうかを教えて頂きたいです。 どうかよろしくお願いいたします。
私は現在、40代で、障害共済年金(等級2級)と障害基礎年金を受給しながら国民年金に加入中です。これからもし再就職して厚生年金に加入し(給与月額は18万円くらい)、のちに65歳になった場合、障害共済年金・障害基礎年金・老齢厚生年金の併給という事は可能なのでしょうか。 お詳しい方いらっしゃいましたら、どうぞご回答よろしくお願いいたします。
今年３月末に会社を退職後、１か月間の無職期間の後、５月に再就職しました。 再就職先は入社月から２か月は厚生年金に加入できなかった為、４月～６月の３か月は国民年金第一号被保険者ということになります。しかし国民年金への移行手続きをしていないので現在３か月間未納状態です。 免除申請可能な期間内に近々手続きしようと思っているのですが、前年度の収入で査定されると全額免除は難しいかもしれないため、離職者対象の「特別免除」というものを申請したいと思っております。この制度は現在就業中でも未加入時「失業」という事実があれば申請できるものなのでしょうか？ あと一点。５月から就業していますが、厚生年金へ加入した７月までの空白の２か月間も含めて免除申請できるものなのでしょうか？それとも就職した時点で自動で却下されてしまうものなのでしょうか？ 通常でしたら就職月から厚年となるのでしょうが、今回の場合、年金機構にはおそらく「７月から厚生年金加入」くらいしか情報は無いような気がします。・・・とはいえど５月からの収入があるので全額納付するのが筋ですが、離職中のしわ寄せが来ている現況では厳しいです。全免とまではいわないですが何らかの減免を希望しています。 いつも年金相談窓口の時間外になってしまうので、こちらで質問させていただきます。 もしご存知の方や過去同じような手続きを踏んだ方などいらっしゃいましたらご享受ください。
Santaともうします。よろしくお願い致します。 年金についていくつかお聞きしたいことがあります。 簡単ずつで宜しいです。 ○国民年金、厚生年金を合計で同時にいただけるのでしょうか？ ○国民年金は25ねんかけないともらえないと思うのですが、24年11ヶ月でも0円になるのでしょうか？ ○厚生年金は最低のかける年数（国民年金であれば25年？）があるのでしょうか？ (1) 20歳から10年間国民年金で、30歳から厚生年金に10年入ったとします。この場合は、いくらぐらい貰えるのでしょうか？ (2) 20歳から20年間国民年金で、40歳から厚生年金に20年入ったとします。この場合は、いくらぐらい貰えるのでしょうか？ (3) 20歳から30年間国民年金で、50歳から厚生年金に10年入ったとします。この場合は、いくらぐらい貰えるのでしょうか？ よろしくお願い致します。 失礼致します
お世話になっております 国民年金に加入しています 11月上旬に付加年金に申し込み、本日(29日)に受理通知書が届きました(葉書) そこには11月分から納付する様に書いてあります。 しかしながら、付加年金料が加算された振込用紙が未だ届いておりません。 明日で11月が終わってしまうので、今ある振込用紙分のみ振り込んでもいいでしょうか？ 国民年金15250円 それとも付加年金料込みの振込用紙が届くまで待っている方がいいですか？ 電話で確認するにも週明けでは12月になってしまうので、お力をお借りしたく、書き込み致しました 宜しくお願い致します。
来月で60歳になりま。年金請求書が届いています。 2年前から知り合いと一緒に小さな会社を設立し、いま代表取締になっています。60歳から厚生年金を受け取りながら、退職するまで年金を掛け続けなければならないのでしょうか？ 国民年金は40年、厚生年金は26年掛けなければいけないのですよね？ 年金のことは良く知りませんので、教えて下さい。
　有識者様！　教えてくださいませ。 どのように計算されるのかわかりません。 　生涯の平均報酬は 　嘱託時代の減額されたものを (1)総平均するなら大損です？ 　　＠が当然下がる (2)嘱託期間（年金保険料負担する）は 　受給額にプラスになりましょうか？ いったいどのような仕組みなのか 　お知恵拝借させてください。
保険料控除申告書について教えて下さい。去年の10月に入社して3か月保険に加入してなかったので、国民年金が未納になっていました。今月に未納分を支払ったのですが納付書・領収証書しかなく、控除証明書がないのですが、対象になるのでしょうか？宜しくお願いします。
現在精神障害年金2級を受給していて、証書に次回診断書提出年月が平成26年12月になっていました。という事は、今年12月15日までで受給は終わりでしょうか？来年 2月15日からは、もう受給されない解釈でいいのでしょうか？（もし更新が認められなかったとして）教えてください。
てんかん持ちで現在障害者手帳２級、障害共済年金３級のものです。なんとか、障害者求人でフルタイムで働いています。度々会社を休んだり、勤務時間中もろれつが回らなくなるとうの症状もでます。今年金の証書見ていたら２８年再認定年と記載がありました。更新の審査はフルタイムで働いていたら、支給停止とかになる可能があるのでしょうか？
国民年金は、６０歳まで所定の料金を払って、 ６５才から支給が始まると思っていますが それは正しいですか。
国民年金を65歳くらいまでかけていた場合に貰える金額と、厚生年金をかけていたときに貰える金額の計算方法を教えてください。 厚生年金は、収入によって変わってくるという風に聞いたのですが本当でしょうか？ また、国民年金をずっと免除で行った場合はどうなるのかも教えてほしいです。 何もわからないので初歩から教えてください！
障害者なので、６５歳で後期高齢者医療保険に入り、同じく介護保険に入ります。その場合、６３歳の妻の保険料はどうなるのでしょうか。国民年金に妻一人がが入ることになるんでしょうか、その場合、いくらくらいになるんでしょうか。現在は障害者特例の老齢厚生年金（３級）で、平均的な支給額です、又妻は所得はありません。
将来の年金の受取額について教えてください。 ねんきんネットで確認したところ以下のようになっていました。 現在は、国民年金のみで満額受給になるまで支払う予定です。 厚生年金と厚生年金基金は30年程前に約8年間同じ会社で同時期に 加入していました。その後は、未加入。 【1】.老齢基礎年金　約780,000円(年額) 【2】.特別支給の老齢厚生年金／老齢厚生年金 国からの支給部分 13,000円(年額) 基金代行部分　　140,000円(年額) ★ここまでの合計　933,000円(年額) それとは別に、先ほど企業年金連合会（私の厚生年金基金の承継先）に 確認したところ、 【3】.年金見込み額　約200,000円(年額)と言われましたが、 結局、私の年金受け取り見込み額は、1+2+3＝1,133,000円なのか、 3から2の基金代行部分を引いた6万円が純粋の厚生年金基金分で 993,000円なのか、悩んでいます。 よろしくアドバイスお願いします。
将来の新システムの年金はどういう風になる？ このものすごーーく煩雑で公の金が雑に扱われてきたかということの問題が表出化するきっかけとなった年金ですが、 金額が多いだけに、問題となっています。 じきに介護保険問題、健康保険問題というのが続いてきますが、下手すれば、年金を超える金額になったらそっちが渦中となって政治の揉めるネタになるでしょう。 ところで、そんなパフォーマンスはどうでもいいんですが、公務員や内部に詳しい方、専門家の方にお伺いしますが、 公は、本当に、年金制度をどういう風に変えようとしていますか？？？？ 噂で結構ですが、教えてください。多分、数年後とかいうレベルで変えることになると予想しているんですが。。
私の年金の掛け金が公務員の給料に使われてるってことはないですよね？
よろしくお願いします 双極性障害により傷病手当金を受給しながら、ひとり親家庭の児童扶養手当を満額受給してきました。 ２０１４年９月分で傷病手当金が終了するため、役所に相談したところ生活保護を申請する前提として障害年金の申請をするように言われ、申請することになりました。 結果は３級でした。支給開始は６月です。 役所によると障害年金を受給している場合、「子の加算」が３級にはつかないにもかかわらず児童扶養手当の受給権がなくなるとの事でした。 従いまして、すでに支給済みの中から、障害年金とかぶっている6,7月分の返還を求められ、債務承認書にサインをしました。 この時点では、 年金が￥579700、月額になおすと￥48308となり、 児童扶養手当が￥46020ですので、かぶっている6,7月分の年金で支払えばいいと思っていました。 しかし、今日になってふと気になったのですが、支給済みの傷病手当金のうちかぶっている障害年金の相当額も返還しないといけないのでしょうか？ そうすると、障害年金を受給することにより児童扶養手当が消滅するだけでなく、傷病手当金も減額になるという、いわばダブルパンチになってしまい、障害年金を申請したがために全体として受給額が減ってしまうという結果になるのでしょうか？ よろしくお願いします。
国民年金を免除の申請を、出すとどんな事を調べられるのでしょうか？ 既婚で20代夫婦で乳児1人の3人家族です。 家族全員の通帳や財産を調べられるのですかね？ 分かる方教えて下さいf^_^;宜しくお願いします。
21の女です。国民年金の未納分って免除できないのでしょうか？ 今日、24年末～25年四月分までの請求が来ました。この時初めて未納してる事をしりましま。 25年の四月から正社員で働き妊娠した 為11月で退職し旦那の扶養に入りました。今は主婦をしてます。今更、免除だったりとか対処法は無いですか？ 金額も金額で今、支払うのは厳しい現状です。年収だと約240万ぐらいです。子供０歳旦那23歳の3人家族です。結婚する前の未納だったのに請求書には現在の苗字で送られて来ました。 どうすれば良いのでしょうか？ 因みに免除の際に通帳を調べるかと思いますが、家族全員の通帳を調べられるのでしょうか？ 無知で分かりません。どうぞ力貸して下さい。
転職し前勤務先からの確定拠出年金を現勤務先に移管しようとしたところ 現勤務先では確定拠出年金の加入時期が決まっており、 その時期まで待っていると加入者資格喪失から６ヶ月以上経過してしまいます。 現勤務先に確認したところ、 現勤務先の確定拠出年金に加入可能な時期までは 個人型への加入をするよう言われたのですが、 運営管理機関によって加入時の手数料や管理費などの差異はあるのでしょうか？ また、お勧めの機関がありましたら教えていただきたいです。 というのも、三菱東京UFJで確認したところ 手数料が約3000円と管理費約400円/月と聞き、 意外に高い印象を受け、他の機関でも同様なのか気になりました。 なお、運用に関してはあまり理解できていないため 一番損も得もしない方法で申し込もうかと考えております。 運用に関するアドバイス等もいただけると助かります。 以上、お手数ですが、宜しくお願いします。
入社27年で脱サラしたとします。 厚生年金保険の部分は、65歳以降もらえますか？ 脱サラした時点で消滅することはないですか（念のための確認です） また、もし自分が亡くなった場合、妻または子供に引き継がれますか？ よろしくお願いします。
娘の年金の受け取り方について教えてください。 娘　１０年間年金を日本で掛けて、オオストラリアに結婚して行ってしまいました。 日本に在住でない人はその後の年金の掛け金は自由とされているそうです。住民票を抜いたときから自動的に掛け金免除となるそうです。海外移住者は１０年以上掛けていれば貰える時期になれば貰えるそうです、「日本国民は現在２５年以上掛けなければいけないそうです」 そこで受け取る時期６０～７０才頃に成った時にオオストラリアに居ながら年金を受け取る方法を知りたいのです。普通の方法だと日本の銀行に振り込まれますが、それを誰かがオオストラリアに送金せねば成りません、もらう様になればかなり加齢になりそんな手続きも出来ず、日本の家族も居るか居ないか解りません。オオストラリアの自分の口座に自動的には振り込まれる方法を知りたいのです。 誰かお教えください。
お世話になります。 国民年金保険を銀行口座から今年の５月ころから自動的に支払うようにしています。ところが毎月約１５０００円の保険料が毎月引き落とされていないことが分かりました。 後で一年分とかまとめて支払うのでしょうか？。
60歳以上で、働きながら年金をもらっている人の話です(配偶者あり)。 在職老齢が適用されるにしても、給与が少なければ、年金は、少し引かれるも、大部分もらえます。 会社の年末調整で、配偶者控除は、計算されますので、 年金の扶養親族等申告書では、印鑑を押して出すだけです(配偶者控除なし）。 ここで、自分の基礎控除は、給与、年金で、ダブルで、控除することになり、 結果、確定申告が必要となります。 質問は、以下の税率のことです。 年金に対する税率は、扶養親族等申告書を出しますので、10%から5%となります(復興特別所得税は無視)。 確定申告では、年金は、雑所得として、給与等と併せて総合課税となりますので、課税所得金額から、基礎控除、その他の控除がなされ、累進税率により税額が決まります。 年金生活者は扶養親族等申告書で、税額が半分(10%が5%)になりますが、 働きながら年金をもらっている人は、5%なんて、関係がないということになります。 この理解は、正しいでしょうか？ よろしくお願い申し上げます。
宜しくお願いします。 昨日家のポストに某グループの企業から官製はがきで私宛に手紙が来たのですが、 内容が企業年金基金についてお尋ねしたいのでご連絡下さいと書いてありました。 そのグループ会社に10年前くらいに働いていました。どのようなことを聞かれるのか電話をする前に質問してみました。 補足ですが、昔その会社に働いていた頃結婚もしました。今は離婚してるのですがハガキには結婚していた頃の苗字と今の苗字で届きました。離婚を期に会社もやめました。働いていた期間は3年くらいです。バイトでしたが社会保険完備でした。 昔のことなのですごく怖く、何かしたのかと不安でたまりません。 わかる方がいらっしゃいましたら宜しくお願いします。
年金について調べていて、疑問に思ったので、お聞きしたいのですが、遺族年金について教えて下さい。 年金機構のHPを見たのですが、よくわかりませんでした。 下記のサイトも見たのですが、よくわかりません。 http://www.mhlw.go.jp/shingi/0112/s1214-4e6.html 例えば、夫、妻ともに、老齢年金（国民年金と厚生年金）をもらっている（年金で生活をしているので退職している）として、夫が20万（国民年金が8万、厚生年金が12万として計算）、妻が6万の老齢年金をもらっているとします。 この場合、夫が亡くなった場合、遺族年金（遺族国民年金と遺族厚生年金）を妻は受け取ることができるのでしょうか？ （老齢年金をすでにもらっているから無理とか、すでに退職しているので遺族厚生年金は無理とかでしょうか？） 妻は、自分の老齢年金か遺族年金かを選択できるのでしょうか？ （遺族国民年金や遺族厚生年金の支給期限とかあるのでしょうか？） 色々と質問してしまいましたが、詳しい方いらっしゃいましたら、ご回答よろしくお願い致します。
素朴な質問ですが、 年金は幾つから 受給されるんですか？ また受給されていたら 仕事はしちゃ ダメなんでしょうか？
夫は６１歳無職、私は５２歳パート勤務です。 夫が今年(10月）より年金受給者となりました。 私は年間１００万～１２０万円程度のパート収入があります。 以前、夫が年金受給者になった時に妻が働いていると年金が減額されると聞いたことがあるのですが、私の今の収入でも減額になるのでしょうか。 もしそうなのであればいくらまでなら働いても減額にならないのでしょうか。 まだまだ先の話だと思ってちゃんと聞いていなかったことが悔やまれます。 年金や税金の知識がなくてお恥ずかしいのですが、周りにはまだ同じような環境の人がなく分からない事ばかりです。 どうかよろしくお願いします。
夫６５才、妻６０歳です。 今は夫の収入が多いので、厚生年金分は全額停止中です。 もし離婚した場合、厚生年金分は半分は妻にいただけると思いますが、停止中なので、妻に行く半分も、停止でもらえないのでしょうか？ 妻は仕事はしていないので、夫の停止中の年金の半分は、もらえるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
数字（数学）や経済に、とても弱い者です。 分かり易く教えていただければ幸いです。 老後の資金対策として 国民年金や国民年金基金は、 たぶん、 月々一定の金額を払い込む　→　将来、月々「一定の金額」を受け取る 　（将来、通貨＜円＞の価値がすごく下がっていれば、大損する） という方式 だと思います。 これに対し、 月々一定の金額を払い込む　→　将来、月々「一定の価値」（相場により金額は変動）を受け取る 　（将来、通貨＜円＞の価値が上がろうが下がろうが、影響されない） という方式 　（つまり、払込み・積み立て、した額に匹敵する価値は、将来確実に得られる） の、 年金や積立には どんなものが有りますでしょうか？ 例えば、純金積み立てなどは、後者のタイプと考えてよいのでしょうか？ 色々な金融商品の例が有ると思いますが、 ”元本割れ”の危険の少ないもの を優先して、 教えてくださいませ。 よろしくお願いいたします。
厚生年金の報酬比例部分のみ年間６０万円受給するとして。 それ以外に給与収入が無ければ所得税はかかりませんか？ 住民税は課税されますか？
今月６５歳になりました。子供たちは独立し、専業主婦の妻と二人です。定年退職後に再就職し、現在も小さな会社で働いています。 役所から老齢基礎年金と老齢厚生年金を受給する資格があるので貰いたいなら請求手続きするようにとの通知がきました。 現在の収入は年収２１００万で所得控除額が２２６万余、課税標準額は１８、７５８、０００です。 もし繰り下げ受給しても、在職中の繰り下げは将来の年金加算対象ではないと書いてあります。基礎年金と厚生年金合計で年２４０万余の額ですが、どちらも貰って損はないでしょうね？ 税金が高くなるとは思いますが、２４０万以上もアップはしませんよね？今から受給しても問題は 特にないでしょうか？ 尚、現在企業年金は月１０万程度貰っています。これは７０歳で終わります。
現在私は64歳、妻は56歳です。 現在会社で働いていますが、 65歳から基礎年金部分をもらうと、 妻の加給年金はもらえると思いますが、 妻は60歳まで国民年金をかけないといけないと思います。 68歳まで働きながら年金をもらわなければ、加給年金はありませんが 妻は3号のまま60歳を迎えることができますか? 68歳まで年金をもらいながら働くのと、もらわないで働くのと どちらが得ですか?
こんばんは。 ちょっとバカげた話かもしれないですが、ご回答お願いします。 20歳から国民年金を払うのですが、正社員は会社から自動で引き落とされますが、アルバイトやパートの人は自分で払わないといけません。 1万5千円は底辺の人間にとっては大金で、たとえば２０代の納税者割合は２割ほどだそうです。 そこで聞いた話なのですが、３０歳くらいまで、とりえあえず国民年金を払わなくてよい という申し込みがあるそうです。実際にそれにしたのですが、いつかは払わないといけません。 １ヶ月ごと増えていき(１年で１５万？くらい)になるそうです。 ここで質問なのですが、３０歳まで国民年金未払いで、死んだ場合、未払い分の国民年金は誰かが払わないといけないのでしょうか？それとも死者と共に消滅するのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。日本という国がクソで困ってます。
妻は年金をもらっていますが、アルバイトをしています。合わせて年間180万円以内の収入ですが、月の収入はまちまちで、このまま扶養に入れておいて大丈夫ですか？
3月の改正により、受給額がかなり下がりました。 私は等級10の17万円ですが、25年間の場合、改正前6万円→改正後4万3,4千円程度になると聞きました。 大体の受給額ですが、合っていますか？ よろしくお願いします。
企業型確定拠出年金の自分が支払った金額及びそれを運用した結果の金額は把握していますが、 実際にもらえる年金というのはどのようにして調べればいいのでしょうか？ 60歳以降もらえるようですが、何年と決まっているのでしょうか？ よろしくお願いします。
　厚生年金は多額の横領や運用の失敗になるケースが多く 　そのツケが支払い年齢の引き上げ・支払い金額の減額に繋がっていると思うのですが、 　今後はどうなっていくんでしょうか？
障害年金は障害で働けない人への生活支援のためと思っていたのですが、それで合っていますでしょうか？ 収入があってももらえたり、結婚後ももらえたりすると知り、よく分からなくなりました。 精神障害で年金をもらっている人を知っていますが、一度は３級の認定が出たのに、大げさに症状を訴えて再度申請を行い、２級を獲得、その年金で人生を楽しんでいます。 夫に生活の面倒を見てもらっているなら、年金はもういらないのでは、と思ってしまいます。 生活支援ではなく、娯楽に使われているなんて、何のためにあるんだ、という気になります。 その人は統合失調症ですが、そもそもなぜ統合失調症の人は年金がもらえるのでしょうか？ 何か治療方法に関する研究にでも協力しているのでしょうか？ あなたは統合失調症です、年金がもらえます、好きに使ってください、こんなのおかしいと思います。
退職金を狙った離婚訴訟はあります。 そこで離婚すると年金についても妻の取り分ありますか。
サラリーマン妻は年金の掛け金を」払わずとも年金がもらえますが、 たとえば夫が亡くなるもしくは別れた場合、どうなっちゃうのですか？
厚生年金を繰り下げ受給すると繰り下げ期間に応じて支給額が増額されますが、この繰り下げ期間は年単位でしょうか、月単位でしょうか。 一月でも遅らせたほうが支給額はふえるのでしょうか。
年金受給に2通りの金額がある意味を教えてください。 たとえば、国民年金の時期もあるもののほぼ厚生年金を掛けていた場合の 62歳から70,000円、65歳から120,000円とあるのは (1)62歳からもらったらずっと70,000円 　65歳からもらったらずっと120,000円 (2)62歳から70,000円、65歳から+120,000円＝190,000円 どちらの意味ですか？
私の妻は１４年間働いて、結婚後、退職しました。あと６年間、年金保険料を払い込めば払い込み期間が２０年となり、年金受給資格がもらえます。しかし、年齢もあり、いい仕事がありません、 私の収入から払い込む等、何らかの方法で妻の分の年金保険料を払い、年金受給資格を取得する方法がありますか。 年金に詳しい方、教えてください。
早期退職を検討している者です。 退職金は、一時金と企業年金から成り立ち、企業年金は期間限定分と終身の二種類から成り立っています。 そして、この企業年金は、退職金として受け取るか、年金としてとっておくか選択ができます。わたくしは起業する予定なので、キャッシュを可能な限り持っていたいので、現金で受け取りたいと考えております。 そのかわり老後の心配がついてきます。 年金としておくと、利回りがいいため、トータル的にかなり得をするようなので、どうするか悩んでいます。 キャッシュとして受け取り、有る程度の金額をいつでもおろせる定期にするとか、保険屋がやってる年金に預けるとかも一つの手ですが、いざという時おろせるというのが、ポイントとなります。 起業のため、いざという時に キャッシュがあった方がいい、という視点から、どうした方がいいのかご意見ねがいたいです。
わたくしは年齢から公的年金は65歳からの支給になりますが、たとえば、65歳以降も働いた場合、この年金はもらえないのでしょうか？ 収入制限があるのでしょうか？
脱サラしたとします。 退職金の一部に企業年金がありますが、退職時に一括でうけとるか、年金としてうけとるか選択ができます。 たとえば、年金としてうけとるときめたとします。 ところがその数年後現金が必要になったとします。 その場合、その時点で年金で受け取るのをやめ、現金で一括うけとることは、一般的に可能ですか？
妻が私の扶養にはいっているのですが 扶養に入ると妻の国民年金？厚生年金？を会社が支払ってくれてくれていると 聞きました。 支払っている金額の明細などはいただけないものなのでしょうか？
妻が９月下旬に６５歳の誕生日を迎え、国民年金が支給されることになりました。事務所からのはがきも投函しましたが、厚生年金の支払い月は６．８．１０月ですが、９月下旬に資格ができた妻の場合の国民年金の支払い月は１０月でしょうか、それとも１２月でしょうか？１０月にひと月分の年金が支払われるのか、１１月にふた月分が支払われるのでしょうか。
現在５７才です。いろいろ法律が変わっていくようですが私の年齢からすると厚生年金は一番早くて何歳から受給できるのでしょうか。
私の友人夫婦は、奥さんの障害年金で遊びまくってます。 精神病で年金をもらっているそうですが、遊びに使うくらいならもらうのをやめてほしいです。 あれを買った、これを買った、どこそこに行ってあれを食べた、貯金がいくらになった、そんなことばかり話してきて、正直気分が悪いです。 生活保護について厳しくなっているそうですが、障害年金こそ見直しをした方がいいと思います。 年金をもらわなくても生活や通院が十分にできるのに、どうして遊ぶ金を国は渡しているのか、理解できません。
最近確定拠出年金を運用するようになりました。 しかし初心者のためいまいち理解できておりません。お詳しい方にご教示いただきたいと思っております。 １）　購入商品を国内株式にした場合、日経平均株価やベンチマークであるTOPIXが低いときに買ったほうがいいのでしょうか？ 素人目から見て、例えばですが日経平均15,000円時に買うのと17,000円時に買うのではやはり15,000円時に買ったほうが利益が出やすいのかあぁと。 また、TOPIXも同じで低いほうがよろしいのでしょうか？ベンチマークとして利用しているようですので日経平均株価よりも重要でしょうか？ 2）　外国株や外国国債を購入する場合、円安のときに購入したほうがよろしいのでしょうか？ こちらも為替変動が変動するので円安のほうがお得なのかと思っています。 現在1ドル約110円とちょっと前に比べて円高になってきているので心配です。 3）　日本国内債権を買う場合は、金利が低いときに購入したほうがいいのでしょうか？ 今は低金利時代だと思われます。しかし、これから先は今まで以上に下がるより上がる確率のほうが高いような気がします。金利が上がると国債の価値が下がるようですので今は購入しないほうがいいのでしょうか？ 質問ばかりで申し訳ありません。 今は上記3種類をベースに運用を考えておりましたがリスクが高いような気がします。 タイミングの悪いときは定期預金的な商品にしておき、タイミングを見計らって上記商品に順次変えていくほうが正解でしょうか？ お詳しい方お教えいただきたいと思います。 よろしくお願いいたします。
某電機メーカーのグループ会社に勤めています。 退職金の一部に企業年金がありますが、50くらいで退職した場合、この企業年金なる残高は、次の転職先もしくは事業を立ち上げたところに持ち越すことはできますか？ 退職した時点で消滅しちゃうのですか？
障害年金をもらっています 老齢年金をもらう歳になったら どちらかが減額されるのでしょうか？
厚生年金の報酬比例部分は段階的に６５歳支給になる事が決まってます。 所でこの年金ですが仮に満６１歳から貰える人が、６１歳の誕生日が過ぎて、 １回目の年金が口座に振り込まれるのは、最短で誕生日の何日後でしょうか？ 勿論、其れまでに必要な手続きを全て遅滞なく行ったとして・・・ 直近の支給日（隔月の支給の様ですが）に間に合いますか？ 年金にお詳しい社労士の方とかに解説頂ければ嬉しいです。
長年事実婚の二人ですが、今後のことについて教えてください。 男性５９歳：ほぼ国民年金のみで現在アルバイト、６１歳からの年金受け取り予定 女性５４歳：ほぼ厚生年金＋企業年金で正社員 住居は女性マンション所有でローン返済中です。 長年事実婚でしたが、籍を入れようかという話になりました。 １.住民税、健康保険は籍を入れるのと入れないのでは金額が異なりますか？ ２.年金は籍を入れるのと入れないのでは受け取り金額に違いがありますか？ 　　どちらか先に亡くなった場合もお教え頂けるとありがたいです。 　　（日本の年金は、女性が男性の扶養であることが前提のようなことを聞いたので、不安があります） 終身保険はお互いを受け取りにしており、定年までに払い終わる計算です。 感情的や心情的なこと抜きにお教えください。
もうすぐ年末なので整理しておこうと思い、払った年金保険料証書を確認したのですが7月だけが(いつもの月と判子がおしてある)証書がなく、コンビニセブンの「下記の通り受付明細、国民年金保険料一件」というレシート？があるだけです。日付的に7月分で間違いないと思うのですが払ったと思うのですがなぜ証書がないのか記憶があいまいです。これだけだと証明にならなくて年末困るかもしれないと不安で質問させていただきました。証明にならない場合はどこか、センターに連絡して送ってもらう形になるのでしょうか？ 詳しい方どうかお願い致します。
よろしくお願いします。61歳の男性です。現在も勤務し厚生年金をかけています。61歳から受給できるとあったので、ねんきん定期便のハガキを持って年金事務所へ行き、特別支給老齢厚生年金を受給できるのか確認しましたら、年金額と給与で28万円を超えなければ特別支給老齢厚生年金を受給できると説明を受けました。その後年金受取の申請書が届いたので申請しました。約一ヶ月後に、年金証書が届きましたが、全額支給停止額になっていました。理由は、「厚生年金保険の被保険者であるため」とあります。給与は23万円、特別支給老齢厚生年金額は54万円弱なので、月額28万円を超えないと思うのですが、年金事務所の説明不足なのでしょうか。
障害年金を現在受けていますが、障害状態確認届が来て誕生月の１０月末までに届けてくださいとのことですが、診察の予約が１１月に入ってます、なかなか予約を早めるのはむづかしいので診察を１１月に受けて１１月に届けた場合はどのようになりますか詳しい方教えてください。
統合失調症で6年通院しています。 去年あたりから調子が悪くなり、去年の11月に仕事を辞めて以降、全く仕事が出来なくなりました。 それで、主治医の先生のすすめで障害年金を申請し、4月に障害厚生年金3級が通りました。 ただ、3級だとだいたい月48000円ぐらいで、食費も1日150円、エアコンも使わず、限界まで切り詰めているつもりですが、どうやっても生活は出来ません。 フルタイムの仕事は諦め、3月にパートの仕事をしようと思いましたが、とにかく病気の影響で人の話を理解出来ず、話したり話しかけられたりするのがとにかく苦痛で、数日で辞めてしまいました。 その後も先生のすすめで、作業所なら通えるんじゃないかということで、先月に就労継続支援A型事業所に行ったんですが、やはりダメで、今月に入って別の就労継続支援A型事業所に行ってみましたが、無理でした。 とにかく、全く働けない状態です。 自分で稼ぐことが出来ない状態なので、障害厚生年金3級のままだと、やがてお金が尽きて、生活保護を受けないといけなくなります。 それだけは避けたいので、何とか2級にならないかと思うんですが、精神障害で1人暮らししていると2級は通りづらいと聞きました。 1人暮らししているということは、食事や洗濯などを自分でしているわけだから、2級にはなかなか該当しないということらしいですが、本当なんでしょうか？ 自分の病状としては、働けないのほかは、風呂には週に1回ぐらいしか入れない。着替えも週に1回。洗濯は月に1回ぐらい。掃除は全く出来ず、半年以上していません。料理も全く出来ず、朝は食パン、昼はご飯にふりかけ、夜はカップ麺と、毎日同じものしか食べてません。 とにかく何をするにも意欲がわかず、幻聴がひどく、昼間は起きてるのがつらくて、横になっている方が多いです。 こういう感じなんですが、2級には該当しないでしょうか？ 先生に聞ければ一番いいんですが、なかなか聞きずらくて…。 家族や親戚にはひどい裏切りに遭い、10年以上絶縁状態ですし、友達もおらず、頼れる人がいないので、例えば買い物など、本当はつらいんですが、行かないと飢え死にしてしまうので、無理して行っています。 ちなみに昼間の人が多い時間帯には行けず、24時間営業のスーパーで深夜や早朝など人がほとんどいない時間帯じゃないと行けません。 なんかまとまりのない文章になってしまいましたが、実際に1人暮らしで障害年金2級をもらっている方はいるでしょうか？ それとも、1人暮らしだと2級は厳しいんでしょうか？
(1)６５歳以上で、老齢基礎年金（国民年金）だけもらってる場合は 年収が例え１００万であっても支給停止にならないという事でよろしいのでしょうか？ (2)６０歳～６５歳の場合でも老齢基礎年金だけの場合は 年収がいくらあろうが支給停止にならないという認識でよろしいのでしょうか？ (3)６５歳以上で、厚生年金と標準報酬月額を併せて４６万以下。 プラスして厚生年金基金や確定給付年金をもらってる場合、基金は参入されないので、 支給停止されないという事でよろしいのでしょうか？
複数の会社で役員として勤める予定なのですが その場合、社会保険はどのようにしたら良いですか？ どちらか一方の会社で入ればよいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
会社勤めを12年と無職を5年しました。 国民年金は全て納めています。 会社勤めの時も年金は給料から引かれているので納めています。 障害基礎年金2級を受給することになったのですが、 障害厚生年金も貰えるのでしょうか？ 障害厚生年金とは基礎年金と何が違うのでしょうか？ 宜しくお願いします。
401k確定拠出年金の加入を検討そています。窓口はどこに相談さすればいいですか？
出産のため退職し、その後すぐ旦那の扶養になりました。 旦那は会社員で厚生年金です。 失業給付金の延長手続きをして、子供が２歳を過ぎた頃に延長解除をし、失業給付金をもらいました。 給付金をもらっていた間(平成25年11月～平成26年２月)は扶養から外れました。 扶養から外れていた期間は国保・国民年金共に自分で払いました。 その後、給付金受給が終わり、平成26年３月からまた旦那の扶養に入り直し、また新しく「家族(被扶養者)」の保険証をもらいました。 先日、年金定期便のハガキが届き、平成26年３月～未納の状態になっていました。 私はてっきり、３号になっているものだと思っていました。 給付金受給をする前の期間は３号になっています。 このような保険・年金等詳しくないのですが、普通は保険が扶養になったら一緒に年金も扶養になるものではないのでしょうか？ 会社の事務のミスですか？ こういった場合は遡って、厚生年金３号にれますか？ やはり国民年金を未納分払わなければいけないのでしょうか？？ 旦那に事務に聞いてほしいと言っているのですが、仕事が忙しく、なかなか事務に行けないので、早く回答が欲しく、こちらに質問させていただきました。 よろしくお願いします。
傷病名：双極性障害 既存障害：広汎性発達障害 前回診断書の比較　改善されている 前回診断書の時は無職！　床に穴をあける大声をだすなどの非破壊行動があった。 現在は全くない ひと月の給料（社会保険料控除後）13.8万円 雇用形態：一般企業（パート（障害者雇用ではありません）） 必要な配慮：特になし ヘルパーは週2回の1.5時間×２だったが、最近は一方的に1時間に減らされ、また断って週1.5くらいになることも多くなりました。 要は1.5時間あってもやることがないからだそうです。 後のことを考えずお金を使いまくる浪費癖を反省し現在では貯金しています。 以前は海外旅行は年に7回×４だった、今年は1回も行っていない、去年は1回だけ この状態だとたぶん更新不可？
厚生年金の種類で、会社員は第二号被保険者ですが 市役所の公務員と、学校の先生も第二号被保険者であってますか？
障害年金について疑問があり、書かせていただきます。 私の知人は精神的な病気から、障害年金を月平均で6万ちょっと受け取っています。 ですがそのお金は、遊びに使われています。 これがもらえなくなると、遊べなくなる、生活もどうなるか、というようなことを言います。 その人は、サラリーマンの夫がいる主婦で、基本的な生活には困らない立場です。 体調も何年も落ち着いていて、普段は家でのんびり過ごし、週末は夫と遊びに出かけ時には旅行、という生活を楽しんでいるそうです。 このような人に障害年金が支給されるのはどうしてでしょうか？ これこそ税金の無駄使いだと思ってしまいます。 障害年金を頼りに、一生懸命生きている人に対して、とても失礼だと思います。 こんな風に思う自分は間違っているのでしょうか？ ご意見有れば、どうかお願いいたします。
私はここ何年間か国民年金保険料を全額免除してもらっていました。 しかし、１カ月前から派遣社員として働き出し、その給料から保険料もろもろ引かれております。 先日、国民年金機構から 「引き続き全額免除を希望されているのなら、所得の申立書を書いて郵送してください」 と書かれた書類が届きました。 私としましては、派遣会社の方で年金や保険等にも加入しているので、 これからはしっかり年金を払っていきたいのです。 しかし、日本年金機構からの同じ書類が、先月も届いており、 全額免除を止めたい事を伝えたいのです。 ですが、平日は働いていますので、その旨を電話で問い合わせすることが出来ません。 HPを見てみたのですが、免除解除等についてどうすればいいのかどこに書いてあるのかも分からなくて・・・ 派遣会社から年金も引かれてるということは、日本年金機構に連絡しなくても大丈夫なのでしょうか？ それとも、しっかり免除解除したいのですが。という事を告げる必要があるのでしょうか？ また、告げるとしたら電話が出来ない場合、解除等の書類は私の方で印刷などして日本年金機構に郵送できたりしないのでしょうか？ 長くなりましたが、教えて頂きたいです。 宜しくお願い致します。
１２月で６１歳になります。 「年金の請求手続きの御案内」が送られてきたのですが、 ６１歳になって【年金請求書】を提出したら、特別支給の老齢厚生年金だけを受け取ることになるのでしょうか？ 普通の（？）国民年金も繰り上げ支給されることがないのか心配です。 解説、よろしくお願いします。
パートとして勤め厚生年金に加入しています。現在、勤めている仕事のほかに仕事を増やしたいのですが、何か問題となることはあるのでしょうか？
9月19日 に、特別催告状、「普通郵便物」が届きました。 文章を読むと、こちらが犯罪を犯したような言い回し、命令口調、脅迫文？ 新手の詐欺だと思い、 宛先・住所・電話番号を調べてみましたが、本物のようです。 差出日が、9月16日 実際に手元にしたのが9月19日 20時 相談日が9月17日～9月26日 午前9時～午後３時まで 休館日が土曜、日曜、祝祭日 実際に相談にできる日が、4日しかありません。 これって、差し押さえがしやすいように、日を詰めているようにしか思えない。 相談には行こうと思いますが、 厚生・国民年金を合わせて３００ヶ月収めてあるので、 これ以上、保険料を納付する意志はありません。 生活費を差し押さえられてしまったら、 カードの支払が出来なくなる。「電気・ガス・固定電話・携帯電話・プロバイダーなど」 国民健康保険も払い込みが出来なくなるので病院にも行けない。 【 年金受給年齢まで生きてはいられない。 年金を支給しなくても良い→これが本当の狙いなのかも？】 ●保険料を納付しなかった場合、 本当に財産「貯金・生活費」の差し押さえなどするのでしょうか？
サラリーマンの妻は、第三保険者として、基礎年金をもらえますが、 サラリーマンと」結婚して25年以上たたないともらえないことを最近知りました。 たとえばサラリーマンの夫が結婚して２４年目で脱サラしたとします。 そうなった場合、妻は基礎年金をもらえないということになりますが それは事実でしょうか？ 夫が脱サラ後、妻が国民年金を１年以上払い続ければ２５年に達し 基礎年金をもらえるようになりますか？
サラリーマンです。 年金は、 国民年金+厚生年金+企業年金　から成り立っていますが、 確定拠出年金＝企業年金　でよろしいでしょうか？ また、確定拠出年金は、定期的に送られてくる書類にて金額を確認できますが、 厚生年金がどのくらいになっていて、６５過ぎにいくらもらえるのかどうやって調べればいいのでしょうか？
今まで何も考えたことがなかったのですが、遺族年金というのは、 年金をもらえる資格のある人がなくなった場合、その遺族がもらえる年金と理解しています。 わたくしの父はサラリーマンとして４０年以上勤め上げ、７７歳くらいでなくなりました。 その前に、専業主婦として内職で若干稼いでいた母が６６でなくなっています。 その場合、遺族年金はどうなるのでしょうか？ 子供であるわたくしと弟に行くのでしょうか？ それとも夫婦間でだけのもので、父が亡くなった時点で消滅するのでしょうか？
国民年金の 「後からちゃんと払いますからお金貸してくださいよ。 返済は50年後でいいっすか？たぶん全部は返せないと思いますけどいいっすかね？ 仮に全部払うまでにあなたが死んだら、チャラってことで！ あ、これは国民の義務なんで、どーしても払ってくれないなら鬼電と鬼ハガキしちゃうよー！」 って感じどうにかならないの？ こんなこといってくる人に金を貸す？
よろしくお願いします。 現在、精神、障害年金２級を受給し始めて、１０年 経ちます。三度の更新をし、いずれも二級の判定 をいただいております。両親とも健在で、追納にて、 現在国民年金を納付しております。毎回、更新時 の等級の降格におびえています。 もし、３級に降格した場合、国民年金は、法定免除 の該当から外され、月額５万程度の支給額から、 国民年金の納付が現実的にできるか不安です。 せっかく、追納してきたのに納付ができなくなる というのも、心配です。 ３級に降格した場合、現実的に国民年金の納付 義務になるのでしょうか。収入が少ないということで、 ２級に引き続き、法定免除等に類する制度がある のでしょうか。猶予という言葉もたまに見ますが、 将来的に払うという制度ですね。 詳しい方、専門家のご回答お待ちしております。
はじめに、恥ずかしながら年金や保険、公務員の場合などまるで無知なので、質問に不備が多々あるかと思います。申し訳ありません。 私の主人は消防士です。(今年28歳) 高校卒業後試験に落ち、翌年消防士の採用試験自体が無かったため一年アルバイトなどをして、その次の年に公務員試験に受かりいまに至ります。 主人と知り合ったのは4年弱前なのですが、一度年金事務所から何か通知のようなものがきておりました。その頃はお付き合いをしていただけなのでなんの通知か詳しく聞かなかったのですが、おそらく試験に落ちてアルバイトをしていた期間の国民年金？かなにかの未納のお知らせだった気がします。 主人はその通知を見た後、特に年金事務所に行ったり支払いをしたような素振りは無く、通知もそれ以降きてないように思います。 そして結婚して今更になり、未納があるとどうなるのか気になり調べたりしていました。 主人はなんとなく楽観的で、別に払わなくても年金は貰えるって感じなのですが、未納のままだと公務員でももちろん減額されますよね？(一年あたり480分の○ヶ月分とかいうのはみました)減額は基礎年金？とかいう部分からでしょうか？ 払うに越したことはないのは分かりますが、主人の言うように別にほっといてもなんとかなるのでしょうか？ いまは10年まで遡って納められる特別措置期間だということも知りました。 近々頼んで年金事務所に行こうとは思っているのですが、取り急ぎ、詳しい方がいらっしゃいましたらご教授いただければ有難いです。
先日、国民年金の特別督促状が届きました。 現在39歳で、両親と同居しています。 世帯主は父親です。 厚生年金に加入していなかった機関の督促が来たのです。 現在契約社員として勤務している会社は９月末で退職予定です。 収入がないため、現在支払えない状況です。 この場合、どのような手続きが出来るでしょうか。 今家族全体でも家計が苦しく、私の年金は私自身でなんとかしなければいけない状況です。 よろしくお願いします。
初めての質問で言葉足らずだったらすいません。大学に通っていた時は国民年金を納め、22才からは厚生年金を納めていました。30才から郵便局の社員になり現在33才で3年共済年金を納めています。 中途半端に厚生年金を納めた状態なので定年後どのくらい年金がもらえるのか計算できなくて困っております。定年までずっと厚生年金、あるいはずっと共済年金で納めた方がもらえる年金は上がっていたのかなと不安になってしまいました。 どなたかご存知の方いらしたらご教授 よろしくお願いいたします。
http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/service/0000018944ddbuaKQmuh.pdf に記載されている「生計同一関係に関する申立書」には、例えば「(1)と➁の住民票上の住所が異なっていた場合には記入」等の注意書きが各項目にありますが、(1)、➁が一体何を指しているのかの説明(定義)が見当たりません。なぜでしょうか？ 「年金機構」のページ内の何処にその記載がありますか？
妻についてなのですが、ねんきん定期便が送られて来ないので年金手帳を探したところ見つかりません。もし紛失してしまった場合、厚生年金ですので職場に言えば良いと思うのですが、会社の担当者と折り合いが悪いらしく（おそらくとりあってくれない）申請を躊躇しております。他の方の書き込みも拝見しまして、直接社会保険事務所へ行けば再発行してもらえるかも？という事なので「ねんきんダイヤル」へ電話して事情を話しましたが、「会社から申請して下さい。」の一点張りでだめでした。やはり会社から申請するしか道はないのでしょうか。本人がちゃんと管理していればこんな事にはならなかったのですが。困りました(T_T)
日本年金機構からお手紙がきました。 10年ほど前に亡くなった父の受け取っていた年金の額が少なかったらしく、本来なら、母に確認すべきだが母も昨年なくなっているので、娘の私に確認したいとのことです。父が亡くなった時に同一生計の子等がいたら、未支給分を請求できるようです。私は、父が亡くなった時は、同一生計ではなく（母と父は同一生計）、父が亡くなった後は、母とは亡くなるまで同一生計でした。本来母がいきているうちに判明していれば、母が請求できたと思います。でもまるで、母が亡くなって請求権も無くなってから手紙を寄越したみたいでなんか納得できません。何時、その間違いがわかったかなんて、こちらにはしらべようもないのですから。 また、父の年金が少なかったのであれば、母の受け取っていた遺族年金も少なかったのではないでしょうか？
私が年金を受給するときに 主人の謄本がいると聞きました。 　抄本ではだめなのかしら？　 　どうしてなのでしょうか？ 解りませんから教えて頂けませんでしょうか？
（2014/9/8、3面、日経です。） 「40年後日本は買い？」の見出しで始まる部分ですが、最後の方に「超長期債の需要の本来の需要家は年金や生保など一部に限らている」と書いてあります。生保は分からなくもないですが、年金っていうのはどういう絡みで超長期債の需要になるんでしょうか？
このようなケースでは、どのような対応が最善でしょうか？ご教授下さい。 自営業で飲食店を営んでいるおりますが、数年前に事故にあい障害厚生年金2級を受給しております。 現在は、現場作業は従業員に任せ、店は続けております。 先日、お世話になっている福祉施設を営んでいる知人から、飲食店を就労継続支援作業所として、移管しないかとの提案がありました。 というのも、飲食店の2階が、障害者の方の共同作業所で、以前から何人かの障害者の方に手伝っていただき、障害者施設への宅配弁当や、障害者の方と一緒に屋台の出店などの活動を行っておりました。 そのような活動を飲食業を通じメインで行ってはどうかとの提案をいただきました。 移管前のノウハウは全て教えて頂けるとのことで、かなり前向きに考えております。 質問です。 法人格をもつ必要があるとのことで、法人の設立を考えておりますが、障害者の私でも代表者になれるのでしょうか？ また、代表者となった場合、障害者年金はどうなるのでしょうか？ 私は、施設から給料をもらおうとは考えていません。その場合は役員報酬を0とすればよいのでしょうか？
歯科の求人、歯科助手や受付事務の社会保険ってどういう仕組みなんですか？？ よく歯科の求人で歯科医師国保、雇用・労災保険有と記載がありますが、厚生年金加入については記載がないところ がほとんどです。 ハローワークの求人にも多いように思えます。 私は歯科受付の求人に応募しようとしたのですが、厚生年金を会社でかけてもらえないとなると、自分の負担が大きくなるのでいつも募するのを諦めてしまいます。 なぜ歯科は厚生年金については会社で負担が無いのでしょうか？そこで働かれている方は厚生年金をどうしているのですか？ またやはり会社でかけてもらえず、自分で負担するとなると負担額は大きいですか？ この質問を補足する
ざっくりとで結構です 月収40万の人が40年厚生年金と同基金に加入していた場合、65歳になって受給される金額は年額どれくらいなのでしょうか？
最近、ネットニュースで解散ラッシュと不安を煽る記事が気になり投稿いたしました。 よろしくお願いします。 平成３年４月に入社した会社では厚生年金基金の会員でした。当時の給料明細などは残っておりませんが、社会保険庁からの年金定期便（加入履歴）を見ますと　平成3年4月～平成8年7月まで勤務していました。 実は10年ほど前に当時の会社の先輩に電話で雑談する機会があって「お小遣い入っただろ？」と意味不明なことを言われ、詳細を聞くと企業年金が倒産だか解散して一時金（掛け金？）が出たと言われました。その人は15歳くらい年上で勤続年数も何十年にもなる方でしたので何十万か百万以上だったかを受け取ったそうです。 そう言う話しを聞いたので当時の勤務先に聞きましたら「退職された方は年金を受給の際に申請してください」と言われたので在職中の加入者だけが一時金か基金の保留かを選べて　その方は一時金を選んだんだと思われます。 当時、私は１８歳で入社し５年ほど勤務していましたが特に記憶がないので　大して掛け金を引かれていたとは思いませんが、法改正で解散ラッシュ　というのがどうしても引っかかり質問させていただきました。
いつもお世話になります。 精神で、障害共済年金２級を受給しています。 ６５歳になった時、 　退職共済年金＋老齢基礎年金　か、 　障害共済年金＋障害基礎年金　か、 どちらか、高い方を選択するまでは解りますが、 　退職共済年金＋障害基礎年金の組み合わせ が、あるというのが、病気のせいか、共済組合 に何度聞いても理解できません。 お詳しい方、専門の方よろしくお願いします。 ちなみに、共済組合は、国家です。
確定給付企業年金の会社を退職し、確定給付企業年金の制度のない会社に移ったのですが 確定給付企業年金と同等の年金額を受けたいと思っています ・最低利率が２．７％ ・終身で年金を受け取れる この２つを満たす保険は見当たらなかったのですが 確定給付企業年金の制度のない会社でなんとか同じぐらいの額を確実に 手に入れる方法てないでしょうか？ 最低利率が２．７％だと・・・定期預金と比較して平均寿命まで生きたとして 受け取り年金額に１０００万円以上の差がでますよね この差は大きいなと思いまして
私はI型糖尿病ですが、どこかのサイトで糖尿病でも障害年金が受けられると、聞きましたがどうでしょうか(白内障と網膜症を併発しています）何か、条件があるのでしょうか、もし受けれるなら。
すでに年金を受給している私の父についてなのですが ○3月上旬頃に日本年金機構からオレンジの封筒で 「紙台帳等の記録とコンピューター記録との照合の結果、お客様のものである可能性がある年金記録が見つかりましたので、内容をご確認いただき回答書をご返送下さい。」という書類が届き、その書類に記載されている期間に勤めていたのは間違い無いので、当時の勤務先の名前・○○県○○市という所在地を記入して当日すぐに返送。 ○約1ヶ月経過した4月上旬頃に同様にオレンジの封筒で 「現在の年金額と訂正した場合の試算額の両方が書かれている、お客様の年金記録について訂正を要すると思われる記録がありました。」という書類が届き、”年金記録を訂正し、年金額を再計算する”に○印を付けて当日すぐに返送。 この件なのですが、２度目の書類に 「回答書をご返送いただいた後、速やかに記録訂正作業を行いますが、複雑な作業を要する事例もあることから数ヶ月程度期間を要することが見込まれます。何卒ご理解下さいますようお願い申し上げます。」と書かれていたので気長に待つことにしました。 そして時々年金ネットでチェックしていたのですが、6月までは加入期間や年金額に追加分が反映されていなかったのが、7月にチェックしてみると加入期間だけ追加分が反映されて年金額はそのままでした。 加入期間の追加分が反映されているので、もうすぐ何か連絡があるだろうと思い待っていたのですがなかなか連絡がこないので、書類に記載されている問い合わせ先に電話してみると「確かに年金記録の訂正の手続きは行っているが、訂正を行う本部の処理が混み合っていて時間が掛かっていていつ頃になるか見当がつかないのでもうしばらく待って欲しい。」との返事でした。 「数ヶ月程度期間を要することが見込まれます。」と書類に書かれていたのでかなり遅れることは理解しているつもりですが、年金ネットで加入期間だけが追加になってもうすぐ2ヶ月になります。 年金記録の金額を含む訂正はこちらが書類を提出してからどの位掛かるものなのでしょうか。 この件で詳しい方、もしくは実際に年金記録の訂正が行われた方、どうか教えて下さい。
障害基礎年金・国民年金に加入しなけれならないのに 例えば１０年～１５年加入（届出）せず、加入後、毎月 国民年金保険料（例・１万５０００円程度）を６月収めた 時点で障害（国民年金の障害１～２級程度）を負ったとします。 その場合、保険料納付要件が満たされて支給される事がありますか？ 初診日以前１年前の加入期間は、そもそも１年前はありません。 保険料金３分の２要件は、６か月の加入期間のうち６か月収めて いたとしたら３分の２要件も満たされているのではないでしょうか？
現在失業保険を受給中です。9月中に所定の150日分の最終振込が完了予定です。また誕生日が9/5でして、年金を受給できる61歳に達します。そのためこれをもって就職活動を辞めようと思っています。質問です。 年金受給の手続きに入りますが、ハローワークへは何もしなくてもいいのでしょうか?それとも求職取り消しの手続等、あるのでしょうか?　宜しくお願い致します。
家族構成が　父親、母親、子供３人です。全員ひとつの家に同居しています。持ち家であり、世帯主は父親です。子供は全て３０歳を超えています。 ここで問題なのですが、子供の収入が低く国民年金を払えない子供がいるので ２年に一度父親に督促状が届いて財産があれば強制執行されてしまうことです。 しかし収入も貯金もないぐうたらな子供を外にほっぽり出すわけにもいかず手をこまねいています。 そこで世帯分離というすべがあることを知り質問したいことがあります。 これまではどこかに部屋を借りて子供の転出届を出すしか連帯責任である強制執行から逃れられないと思っていました。 質問１：ひとつの家で３人の子供をそれぞれ世帯分離することは可能なのでしょうか？ 質問２：世帯分離が可能であれば、収入が著しく少ないため子供が国民年金の猶予を受けられる可能性はありますか？ 何卒宜しくお願いいたします。
基本的な質問で恐縮ですが，住所を変更した受給者等が年金事務所で行う手続に，住所変更届と住民票登録申出書がありますが，両届出（申出）書の性質の違いがよくわかりません。 ご教示ただければ幸いです。
とある方が、大真面目に「健康保険組合が代行返上する・した」と語られています。 正直な所、その部分では「？？？？」のまま、お茶を濁してスルーしたいです。 また、私が一部、先方の言葉遣いの不自然な所をついて、トゲトゲしい表現をしてしまったので、その点を謝罪をして終わりにしたいです。 ですが、 私自身の頭の中で、「代行返上を健康保険組合が行う」が、 「事実なのか？、事実誤認なのか？」を確認しないと気がすみません。 ＜ここからが、本題です。＞ 厚生年金基金の代行返上を、健康保険組合が行うことがあるのですか？ 多くの企業で、「年金」と「保険」は総務部の業務です。 でも、「厚生年金（基金）」と「健康保険（組合）」は、完全に独立し、別会計のはずです。 運営主体も運営のされ方も、かなり異なります。 繰り返しますが、 「厚生年金の代行返上を健康保険組合が行う」ことはあるのでしょうか？ たとえレアケースでも、一例でもあれば、私の誤認・勉強不足が確認できます。 もし、そうでないならば、間違われている方は、指摘させていただかない限り、ずっと間違われたままです。 どうか、ご教授ください。
65歳を過ぎて会社勤めをした場合、60歳未満の若い妻は、国民年金の3号でいることはできるのでしょうか？ 65歳を過ぎても、夫に年金の資格がない場合は、夫は、国民年金の2号のままだと思います。この時、2号の配偶者(この場合は、60歳未満の若い妻)は、必然的に3号になると思います。 一方、65歳を過ぎて、老齢年金の資格を有するサラリーマンは、もはや国民年金の2号ではないので、その配偶者(60歳未満の若い妻)は、3号ではないと思います。 この理解は、正しいでしょうか？ 正しいなら、正しいなりに、法律の条文の、どこに書かれているのでしょうか？ また、正しくないのであれば、正しい理解をご教授願います。 同様に、条文のどこに書かれているのかも、ご教授願います。
今年の6月に妻が私の扶養に入ったのですが扶養に入ってから健康保険料と国民年金保険料を払わなくてよくなりました。 妻が健康保険料を払わなくなった分私の健康保険料が妻の分も負担して少し上がると思ったのですが今までと同じ保険料です。 国民年金保険料は払わなくてよくなったようです。 国民年金健康保険を払っていたときは今まで払っていたということで将来年金をもらえます。 扶養に入ってから払わなくてよくなったということは年金がもらえないということでしょうか？
障害者年金二級の者は働いて収入を得ると、年金はストップされますか？
統合失調症で6年通院しています。 昨年から病状が悪化し、仕事をしても人の話を理解出来ず、仕事についていけなくなり、数ヶ月で辞めるというのを繰り返していました。 今年に入ってからさらに悪化し、フルタイムの仕事はもう諦めて、3月にパートで6時間の仕事を始めたんですが、全く仕事についていけず1週間も経たずに辞めてしまいました。 しばらく休養したあと、5月に障害者雇用で4時間の仕事を始めたんですが、これもやはり無理で、3日で辞めてしまいました。 また休養し、7月に今度は就労継続支援A型事業所に通うことになったんですが、通うことが決定した直後から頭痛や吐き気、めまいがしたり、呼吸が苦しくなったりして、初日に何とか事業所にはたどり着きましたが、とても作業を出来る状態ではなく、1日で辞めてしまいました。 実は1月に主治医の先生のすすめで障害年金を申請し、障害厚生年金3級が通ったんですが、3級だと月48000円ぐらいで、とても生活が出来ません。 最近はさらに病状が悪化して、例えばスーパーなど人の多いところに行くと呼吸が苦しくなったり、判断力か鈍っているらしく、原付を運転中に何度も事故を起こしてしまいそうになったりと、日常生活にも支障が出始めています。 そこで2つ質問したいことがあるんですが、等級を2級にしてもらえるように申請することは出来るでしょうか？ 今度の障害年金の更新は来年の10月なんですが、もしその時まで病状が回復せず、仕事が出来ない状態が続くと、3級で生活していくのはかなり厳しいです。 年金事務所のホームページを見ると、途中で等級変更の申請は出来るけど、障害年金の支給開始日から1年以上経たないと出来ないとあります。 私は1月に申請したので、1年経っていないから出来ないのかなと思いますが、遡及請求が認められたので、平成21年の7月分からもらっています。 この場合、1年以上というのは申請した今年の1月から1年以上という意味なんでしょうか？ それとも、遡及請求が認められた21年の7月から1年以上という意味なんでしょうか？ それと、もう1つ質問なんですが、上記のような病状で障害厚生年金2級に該当しそうですか？ 計算が間違ってるかもしれませんが、自分で計算したら、障害厚生年金2級だと月98000円ぐらいもらえるみたいなので、これなら何とか生活していけるんですが…。
　年金の支給年齢が75歳に引き上げられたと仮定します。18歳から毎月2万円厚生年金を支払い続けたとします。何かの資料で独身男性は月10万円しかもらえないらしいです。とすると、 75-18=57年　57X12X2万円＝1368万円支払う。 80歳まで生きるととして 5年X12x10万円＝600万円受け取り 85歳まで生きるとして1200万円 1200-1368＝168万円もの損！ こういう計算で間違いないでしょうか？ 　昔は年金加入者10人で一人のお年寄りを支える。高齢者社会になって4人に一人とか言われていましたが、今は自分一人で一人分まかなえないんでしょうか。 年金は止めて貯金に回した方が老後は安泰な気がします。 どうか後生ですから年金を払わないで済む方法を教えて下さい。
普通に働いていて年収1000万円コンスタントに稼いでいる40才会社員で20歳から1月も欠かさずに社会保険料を払ってきました。今後も収入に変化はありません。 １．厚生年金加入中に喘息で障害等級3級になりました。この場合、受給資格はあるけれど所得制限により年金額はゼロということでOKですか？ ２．１．のとき社会保険料は支払うのでしょうか？　健康保険料だけ払って年金保険料は無し？ ３．その後、喘息が治ったときには喘息で障害者だった間の年金の加入暦はどうなって、それは老後の受給額にどのように影響するのでしょうか？ 以上、よろしくお願いします。
初めまして。 年金の特別催告状が届いたのですが、私は自分で働いていた時と、 その後結婚してからの計２５年間、絶え間なく年金を納めました。 夫は頑なに、「支給される時の金額がやや少なくなるだけだから、 ２５年以降は払う（収める）必要は無い！」と言う考えのため、 ２６年目からは、納めずにいました。 その間、何度も督促のようなものが来ましたが、 その都度、「放っておけばよい」と…。 最近になって、ついに「特別催告状」なるものが届き、 「差押え」やら「滞納処分」やらの文字に、今回はさすがに驚きました。 ２５年間納めても、やはりその後も納めないと、 処分の対象になる、ということなのですよね？ あちこち検索しましたが、得たい情報が見つかりませんでしたので、 初めてこちらを利用させていただきました。 宜しくお願いします。
小職は６３歳です。 妻は５７歳で厚生年金加入は1年と半年間です。 S61からのサラリーマン　何とかで 妻は第三号被保険者ですから 基礎年金の一部は資格があると思いますが 満額ではありません。 　小職は在職中で 年金の多くはカットされますが ６５歳で　2Fの報酬比例分はもらうつもりです。 基礎部分　1Fは　1.42倍で　魅力があり繰り下げます。 　　【アバウトですが７０万が１００万に】　 この場合 加給年金は６年間もらえますか？　５万円*６年＝３０万円 　識者様！　教えてくださいませ。
私は、昭和50年4月から１年半ほど自衛隊に居ました。その場合、額はしれていると思うのですが、62才から支給されるという年金は、大体いくらくらいになるのでしょうか？
年下の妻が６５歳まではもらえるのでしょうか？ (1)基礎年金を繰り下げたらもらえない？ (2)比例報酬部分を給付されるようになる 　　65歳からもらえば 　　この加給年金はもらえますか？ 　識者様！　教えてくださいませ。
精神的障害で障害年金を貰いながら家族と生活してます。ここ約５年買い物依存症とアルコール依存症で 自殺未遂を繰り返し、ずっと悩み苦しんできました。 教えて頂きたいのは、もし、自己破産の手続きをしたら、障害年金は止められますか？ 主人の仕事等どのような影響が出ますか？どうぞよろしくお願いします。
こんばんは。昨日、社労士さんに障害年金の事を電話で相談したのですが、その時に年金番号や住所名前や生年月日と電話番号を聞かれまして…。素直に答えてしまったのですが…。 家族に話すと相談だけでも料金が発生するよと言われてしまい。焦っています。 まだ動かないでくださいと、後から電話したので、まだ着手はしていないと思うのですが…。 社労士さんはボランティアじゃないんだから、あんたは馬鹿もっと考えてから行動しろと言われました。 反省はしています。
外国人留学生の妻がいます（というか、最近妻になりました）。 彼女は今年の9月に卒業し、来年の4月から日本の会社に就職します。 今までは国保に加入していたのですが、結婚に伴い、来年の4月までは私の被扶養者として社会保険をつかえばよいかな、と思い会社に手続き依頼をしたところ（当たり前ですが）彼女の年金手帳の提出を求められました。 ところが、彼女に聞いたところ「年金手帳は持っていない」とのこと。 聞くところによると、外国人留学生は日本に就職する予定がなかったりする人もいるので、年金手帳をもらいにいかない人がほとんどだそうです・・・（少なくとも実態としてはこのようになっている） ともあれ、これから加入して年金手帳をもらわなければなりません。来年の4月に就職する際も、会社から提出を求められるはずですので。 この場合、 　・手続きは現住所の市役所に問い合わせ（手続き）すればよいですか？ 　・今まで日本に在住していたのに年金加入していない（滞納している、といえる？）ので、その分の支払いはどうなるか？ という2点をお伺いしたいです。 事前に知っておいた方が良い一般知識、前提知識などありましたら、併せて教えて頂けると大変ありがたいです。 よろしくお願いします。
小腸機能障害＋直腸機能障害（今の状態はストーマーです）で３級障害年金受給してます 今年10月に診断書を出す年なんですが、 もし等級落ちなどで支給停止される場合は いつから停止になるのでしょうか？
こんばんは。 標記について，市町村役場と年金事務所のどちらで手続（届出）を行うべきなのでしょうか。 死亡した国民年金加入者が１号である場合，市役所や年金事務所にあるパンフレットでは「市町村役場」と書いてあるのですが，年金の実務相談書では「年金事務所」とあり，混乱ています。 また，両方が違うと，例えば，一般の方には馴染みがない「寡婦年金」や「死亡一時金」について，片方で十分な説明がなされず，申請（請求）漏れが出てきてしまうような気がするのですが。 ご教示いただければ幸いです。
加給年金の支給要件がイマイチよくわかりません。 厚生年金加入、共済年金加入の場合　各制度の加入期間２０年以上有れば加給年金が支給される事までは解るのですが、下記条件の場合は支給されるのでしょうか？ すべて、配偶者は国民年金のみ加入で受給権は満たしていると仮定した場合 厚生年金　３０年　＋共済年金　　０年　加入期間　合計＝30年　支給ＯＫ 厚生年金　２０年　＋共済年金　１０年　加入期間　合計＝30年　支給ＯＫ 厚生年金　　０年　＋共済年金　３０年　加入期間　合計＝30年　支給ＯＫ 厚生年金　１０年　＋共済年金　２０年　加入期間　合計＝30年　支給ＯＫ ここまでは理解できるのですが厚生年金・共済年金・私学共済が通算した場合がイマイチです 厚生年金　１５年　＋共済年金　１５年＋私学共済　　０年　加入期間　合計＝30年　支給？？ 厚生年金　１５年　＋共済年金　１０年＋私学共済　　０年　加入期間　合計＝30年　支給？？ 厚生年金　　５年　＋共済年金　１０年＋私学共済　１５年　加入期間　合計＝30年　支給？？ 厚生年金　１０年　＋共済年金　１０年＋私学共済　１０年　加入期間　合計＝30年　支給？？ 厚生＆共済に２０年以上加入すれば配偶者加給年金を老齢基礎年金が受給出来る６５歳から もらうことが出来るようですが、厚年・共済を通算した場合を教えてください。
生保が間もなく打ち切りになります。 それで障害者年金の申し込みをしていて、年金対象になるけどまだ支給が決定していません。 保護課は年金決定時に戻って来るお金を欲しがっています。 それで保護が切れるタイミングなのですが決定する前に保護が打ち切りになれば戻り金は保護課に取られませんか？ 保護が打ち切りになれば保護期間中に決定になっても戻り金は保護課にとられませんか？ 生保期間中に年金の戻りのお金の返納は納得するのですが、保護が切れているにも関わらず返納しなければいけないってどうなのでしょう？ 保護期間中に障害年金支給決定ではなかったらその時点では分からないので戻り金の返納はしなくっても良いのではないかと思います。 どうなのでしょうか？
働いていたら65歳になっても 年金はもらえないのですか？ 　識者様教えて頂けませんでしょうか？
親戚に生活保護から一般就労をしようと頑張っている人がいます。 その人の生活保護の理由は精神障害です。 その人の親は年金生活で暮らしているのですが、一般就労を猛反対しています。 それは、周りからまた息子が再発して仕事が出来なくなったとき年金を取られる。と言い聞かされているからなんですが、その親の年金が無くなればその親も生活ができなくなります。 もし、再発して仕事が出来なくなったらその親の年金から養わなければいけなくなるのでしょうか？
現在障害年金2級を受給しており、次回診断書提出年月日が今年の12月までとなっております。更新をすると思いますが、現在厚生年金保険と国民年金が合算された額のようですが、現在無職ですが、更新して通った場合でも、変わらず厚生年金保険も付くのでしょうか？それとも国民年金だけになってしまうのでしょうか？教えてください。
現在61才、定年退職者で厚生年金受給申請前です。 以前年金機構からはがきが届き「あなたの年金加入期間合計は479ヶ月」 となっていました。 国民年金では480ヶ月加入者は満額支給されるとのことですが 厚生年金では480ヶ月加入だと支給額に差はあるのでしようか。 もしあるなら、これからあと1ヶ月分払い込みをして480ヶ月にできるのでしょうか。 以上よろしくお願いします。
私はきんちんと国民年金を払っています。 国民年金は将来条件がもっともっと悪くなるのは目に見えています。 またいつ死ぬかわかりませんが受け取れる金額は払い込んだ金額より下回る思います。 その分を貯金しておいた方が有利ですので私もできれば払らいたくありませんが払っています。 先日聞いたのですが、国民年金は強制になり未納者には差し押さえがあると聞きました！ これって本当でしょうか？ 国民年金はいつから強制になったのですか？ それとも以前から強制だったのでしょうか？ おしえて下さい。
こんばんは。 特別支給の老齢年金申請の際に，疑問に思ったことを質問させていただきます。今年度の場合，６１歳になると特別支給の老齢年金受給の支給の申請が可能になりますが，その際の添付書類として，配偶者の非課税照明書がなぜ必要となるのでしょうか？ 将来の加給年金受給の際に必要になるのは理解できるのですが，そもそも６５歳から受給できる老齢基礎年金と老齢厚生年金は，特別支給の老齢年金と形式上は別のものであり，また，６５歳までに配偶者の収入状況は変化していると思うのですが。 私の勘違いがあるかもしれません。ご教示いただければ幸いです。
数年間、国民年金と国民健康保険に加入していましたが 主人の扶養に入ることになり、 主人に会社で手続きを行ってもらいました。 健康保険証の扶養認定日が7月になっており 役所で国民健康保険の脱退手続きを行いました。 ところが先日、国民年金保険料過誤納額の連絡が来て そこには2月から第3号被保険者に該当するため 保険料を還付するとありました。 国民年金と国民健康保険の脱退時期 （＝主人の会社での扶養認定の開始時期）が異なっているように感じるのですが これはこのまま放置しておいて後々問題ないのでしょうか。 それとも主人の会社に申し出るべきなのでしょうか。
現在二十代で年金の免除を受けているのですが、継続審査の結果で26年度分の審査が通らなかったと通知が来ました。 同封の免除申請書には全額免除に斜線があり、同封の別の用紙にも一部免除等の基準には該当していると思われますという記述がありました。 つまり、前年度が全額免除だったことからも 審査は全額免除の基準に該当するかのみで判断した結果、26年度は該当しなかった。しかし、納付猶予などには該当すると思われる。 ということで間違いないでしょうか？ 又、払えるのが一番いいのですが現時点で払える目処がまったく立っていないので、免除申請の書類を送りたいのですがわからない点があります。 26年度分が猶予や一部免除に該当した場合、継続審査を希望するに丸をしたら今回のように他の審査はされないのでしょうか？ 例えば、26年度分が若年者猶予になって27年度分を継続審査されると、全額免除に該当するとしても猶予のみで審査されてしまうのかどうかということです。 回答どうぞよろしくお願いいたします。
加入している基金が代行返上することになり、記録の突合をすることになったそうです。 この突合って、国の記録と、基金の加入記録を突合するようですけど、 転職などで基金が変わった人はどうなるのでしょうか？ 現在在籍している会社で他の基金の加入状況などわかるのでしょうか？ それとも、年金連合会から会社（事業者）へ連絡がくるのでしょうか？ 現在の会社で過去の年金加入歴（国民/厚生年金/厚生年金基金）が全て わかるとなると・・・・・個人情報がまるわかりではないでしょうか？？ 自分の会社に在籍している期間の厚生年金/厚生年金基金の加入歴（加入日/退職日）は しっかり管理して、全従業員のわかりますが・・・・。 突合って一体、人事の人間はどこまでわかるのでしょう？
国民年金障害年金の１年要件ですが、 過去１年に全月納めていればオッケーなそうです。 国民年金は２年間追納できます。 という事はなにか病気を感じて、今まで国民年金保険料 （１５０００円程度）を納めていくても、病院に行って診断 される前に急いで過去１年（特に２年分のうち１年前から を優先して）納めれば１年要件満たすんじゃない でしょうか？
無職の関は、国民年金(年払い)＋国民年金基金(年払い)を掛けていました。 今年度、会社に勤めたため厚生年金に加入となりました。 国民年金の掛け金については、厚生年金に加入日以降の過払い分として返戻されました。 国民年金基金には、厚生年金に加入した事を連絡していません。 できれば、払い込んだ年払い分は、そのまま運用してもらいたいのですが、どのような取り扱いになるのでしょうか？ 運用してもらえるなら、このまま連絡せずに年払いを継続したいのですが？ ダメですか？ 乱文失礼します。 よろしくご教授願います。
私は、現在は、障害厚生年金3級を受給しております。 実は、労災で怪我をしていたものが、突然症状固定で労災不支給になり、審査請求をして認められる事になりました。 お聞きしたいのは、現在受給しています、障害厚生年金を返上したいと思っております。 理由は、労災が認められましたので、支給金額に関係してくるためです。 現在もらっている障害厚生年金を受給すると、労災の休業給付金や症状固定になった時の障害補償年金が減額（１７％）になります。現在もらっている障害厚生年金を返上すれば、労災の方は満額受給できるので、現在と比べれば、相当な額の開きが出ますので、障害厚生年金を返上したく思いますが、そのような理由で返上は出来るのでしょうか？宜しくお願い致します。
通ってる精神科から障害者年金をもらったほうがいいと言われました。 そこで申請をする方向になっているのですが 初めての精神科は１９歳で初診しうつ病でした。 今の病院では統合性失調症と診断されています。 初診時証明も取れますし通ると言われています。 今パートで週に４，５日４時間働いてるのですが 泣きたくなったり泣いてしまったり逃げたくなり幻聴が聞こえてきたりとしていて 働くのが困難になりました。 しかし生活する上で月８万必要なんです。 夫の給料だけじゃ食費もまかなえないのです。 障害者年金をもらうとなるとあまり働いてはいけないと聞きました。 ３級をもらって月３万程度のアルバイトはしてはいけないのでしょうか？ 後、過去５年さかのぼってもらえるというのは本当でしょうか？ 調べてみてもよくわからなくてよろしければ回答お願いします。 下手な文章すみません。
以前(20年以上前に)勤めていた会社の企業年金基金が解散するとの事で給付金が支給されることになりました。書類には、2014年分の一時所得として確定申告してください。と書かれてあったのですが当方 会社員で年末調整しています。こういった手続きに無知な為申し訳ありませんが下記疑問を教えてください。 (1)年末調整とは別に確定申告をするんでしょうか？。 (2)税率どういった計算方式になりますか？。 色々調べましたが【(所得―経費―50万円)×20%】と書かれていてこの場合経費って？？。 お手数ですがよろしくお願いします。
厚生年金基金の代行部分支給は老齢年金の支給とは別に亡くなるまで貰えるのでしょうか、教えてください
ねんきん定期便の内容が気になって調べていたら、２０～２１歳の期間（学生してました）、未納期間があることに気づきました。 ２１歳からサラリーマンになり、厚生年金保険料を給料から天引きされているのですが、このまま、もらえない年金のために、厚生年金保険料を給料から天引きされ続けるのでしょうか？ ねんきん定期便には、厚生年金保険にしか加入期間がカウントされていませんでした。
個人型確定拠出年金に加入したいのですか゛ 勤務先にわからずに加入する方法はありますか
国民年金を猶予してもらえる条件と手続きに必要な書類について教えてください
現在67歳くらいで、国民年金は65から受領しています。長期に「免除申請」をしたため、年金の手取り額は少なく、光熱費を払ったら残らないくらいです。先日、65歳になった人が70歳受給の繰り下げで（5年の場合）受領額の40％くらい増額されると聞きました。すでに支給していただいている人も途中で受領を３～5年位中断して、その後希望の時期に受領を再開できますか？ 今の年金額は節約しても到底生活できるものではないので、心配です。今は多少でも仕事をしているので、数年は頑張ってそれで生活できるかなとも思っています。 もしできるなら、手続きを教えてください。よろしくお願いします。
銀行で過去何年分もの払っていなかった年金を払いたいです。 ６０万くらいの高額です。有効期限内の、バーコードのついた支払い用紙が手元にあり、裏には銀行やコンビニで払えると書いてありますが、大金をコンビニまで持ち歩きたくないので銀行を希望しています。でも、１つ問題があり、実は私の年金ではなく、妹のを払いたいのです。ATMではなく窓口で払うつもりですが、高額となると本人確認などあるのでしょうか。本人ではないと払えないということはありますか？その支払い用紙と現金だけでOKなのか、別の紙に振込額や自分の名前や住所を書く必要はありますか？よろしくお願いします。
質問させて下さい。 私の夫は、夫の両親が経営する町工場で働いております。国民年金、国民健康保険です。 私は夫の工場からの月々決まった収入＋別のパート先の収入の合わせて2箇所からの収入があります。パート先での社会保険の加入はなく、私自身も国民年金を支払っております。 昨年までは普通に130万を超えることがなかったんですが、今年はパート先の出勤も増え、このままいくと超えてしまう可能性があるので心配になってきました。 いろいろ検索してみると自営業者の妻は130万は気にせずに働けるといった回答がみられるのですが、夫はまだ経営者ではなく会社員の立場です。 しかし税金や保険の控除を考えた場合は、夫を自営業者としての解釈でいいのでしょうか？ 私の場合、130万を気にする必要があるのか、または気にせず働いてもいいのか教えて頂けたらと思います。 よろしくお願いします。
こんばんわ 25年6月に失業して国民年金を特例免除？で全額免除されました。 この時は助かったと思いましたが、今調べると 保険料免除や納付猶予になった期間は、年金の受給資格期間（25年間）には算入されます。 ただし、年金額を計算するときは、保険料免除は保険料を納めた時に比べて2分の1（平成21年3月までの免除期間は3分の1）になります。 という文章にぎょっとしています。 厚生年金を35年支払っていました。 今もまだ無職です。 厚生年金と一緒に国民年金も支払われている？とどこかのページに あったのですが。 年金定期便は見込み額はのっていますが、見込み額ってこのまま働いていればの試算と あります。 今の状態での年金額の計算はどのようにするのですか？ 一年免除されただけで半分にするという制度に納得できない。
父は厚生年金老齢にて月額約１４万円支給されてます。 母は年金の種類、国民年金　老齢基礎のみで月額約３万５千円支給されてます。 この場合、父が亡くなった後、母は遺族年金の受給者になれるのでしょうか？ ちなみに父９２歳入院中、母は８６歳です。生活は何も心配ないのですが、 デイサービスのお友達で話しが出てるとかでとても心配しているのです。 よろしくお願いします。
こんにちわ だいぶ前のことですが、今頃気になって。 以前の年金手帳って厚生年金手帳（オレンジだったような）と国民年金手帳の 2冊あったのですが、ミスで紛失し再発行で青いのが送付されてきました。 今は1冊で両方の記録ができるみたいですが、国民年金の記録は 記載されていましたが、厚生年金の記録はされていません。 年金ネットには厚生年金の記録はのっていました。 手帳の方は無記載のままで大丈夫でしょうか？
3級の年金を受けています、生活も安定したので心情的なものですが、年金に頼らないようにしたいと思っています。自分の意思で障害年金をやめることはできるのでしょうか。
退職した時に、社会保険料を自己負担として振り込んだのが正しいか不安になっています。 未払い賃金等色々あった会社なので、事務処理に不信が有ります。他県在住なので、居住地の年金事務所 では話がつかず、会社のある県の年金事務所に電話してみる積りですが、もし詳しい方がいらしたら、教えてください。 毎月15日締め、25日振込です。 4月14日入社、6月23日退職です。 かなりいい加減で酷い会社だった為、試用期間中に退職しました。 4月14日入社、4月25日に一回目である4月分の給与振込でした。4月14日の1日分7,000円程の振込。社会保険料は、雇用保険のみ控除？健康保険と厚生年金は控除なし。 5月分は、5月25日振込。社会保険料は、雇用保険648円控除。 6月分は、6月25日振込。社会保険料は、雇用保険34円、健康保険7,477円、厚生年金12,848円控除。ただし、支給額(休職していた為、出勤した半日分の給与のみ)から社会保険料合計20,351円を差し引きした13,361円を会社に振り込みました。 正確ならば良いのですが、不信なので不安です。 よろしくお願いします。
年金ネットに登録してIDが届いたので早速年金受給額の計算をいくつか条件を変更して出して見ました。 ところが出力されたデータを見ると、年金の繰り下げをしてもしなくても厚生年金の代行部分は増額されません。 私の会社は厚生年金基金に入っているので厚生年金の殆どは国に代行して基金から支給され、国から支給される額はごく僅かです。 データで国から支給される基礎年金と国からの厚生年金部分は繰り下げ期間に応じて増額されています。 しかし厚生年金の殆どを占める代行部分が増額されないなら代行部分については繰り下げる意味が無いどころか捨てたのと同じ事になってしまいます。 年金ネットに電話して確認しましたが、答えを頂けず、逆に年金ダイヤルの電話番号を教えられ、そちらで聞いて下さいと言われました。 それで年金ダイヤルに電話して確認すると「はい、代行部分は増額されませんよ」と言われるので、代行部分はあくまで国に代行して基金が運用しているだけであって、全額国が支給する場合と同じ扱いでないと可笑しいでしょうと迫りましたが「代行部分は基金がやってる事なので、国とは別です」と言われました。 そんなバカな事は無いと思うのですが、どうかご教示お願い致します。
障害厚生年金の支給停止について教えてください。 受給中の障害年金を「受給権者の申出による支給停止」の手続きで「老齢・障害・遺族給付支給停止申出書」（様式第590号）を提出し停止した場合、受給期間の更新タイミングで「障害状態確認届」は送付されてくるのでしょうか？ 日本年金機構の該当ページのURLと提出する書類を以下に記載しております。 https://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=22996 よろしくお願いいたします。
障害年金の保険料の納付要件を満たさない場合は、当然年金が受給できない（診断書などの書類すら受け取ってもらえない、審査請求ができない）と思うのですが、納付要件を満たさないことに対して異議を申し立てたい場合は、どのタイミングで異議を申し立てればよいのでしょうか？異議を申し立てる方法は、法的手続き以外になにか考えられる手段などはありますか？
同じ同期の社員がいます。一方は独身で、もう一方は既婚者で相手が専業主婦です。奥さんは専業主婦で、第三号国民年金に加入しています。 2人の給料はどのくらい変わりますか？ 両者、給料は20万円とした例と30万円を例にした回答が欲しいです。
夫が死亡すると遺族年金が妻に支給されますが、妻が亡くなった場合（妻も厚生年金に加入です。）も夫に遺族年金は支給されるのでしょうか？夫４２歳（厚生年金）、妻４０歳（厚生年金）、子供長男７歳次男３歳の場合もし今妻が死亡した場合、夫は遺族年金は支給されますか？
59才です。 3年前まで35年間　１号（会社勤め＝厚生年金）でしたが、現在は配偶者（同じく59才）の扶養に入って、３号になっています。 このまま60才を迎えれば、年金受給資格は得られるのですが、3号の資格もそこで失うのでしょうか？ 配偶者は60才以降も就労する予定ですが、それに付帯したまま私も3号でいられるのでしょうか？ （通算加入期間が延びますか？）
私は今月６１歳になります年金機構から、年金請求書の用紙が届きました、その中で私は特別支給の老齢厚生年金（報酬比例部分）が受給出来ると思いますが他の用紙の箇所に、妻子に加給年金が支給される項目があります（妻は４０代半ば子はいません）が妻の分も支給されるのでしょうか又添付書類に本人は戸籍抄本の提出は分かりますが仮に妻の分も貰えるとなると用紙には別に戸籍抄本の添付？みたいに明記されていますが、そうなると２通添付と言うことでしょうか年金事務所に聞けばいいのですが場所が離れているので質問してみました、よろしくお願い致します
厚生年金の加入者の専業主婦って第三号国民年金受給者になるんですよね？ 専業主婦の人って国民年金を1円も納付してないのに、老後は国民年金を貰えるわけですよね？これの財源ってどこから出てるんですか？ 0円で老後にお金が貰える仕組みって凄くないですか？国民年金基金が赤字になって当たり前では？？？
会社の社長は厚生年金に入れないんですか？絶対ですか？ 自分ところの社員は厚生年金で、自分だけ国民年金しか経営者は入れないのですか？または社長であっても、厚生年金に入りたかったら入れますか？
現在は会社勤めで厚生年金に加入しているのですが、以前は１０年程自営業でした。 先ごろ、国民年金の未納分の請求がきたのですが、過去２年分のものが同封されていました。 自営業時代は不景気でかなり暮らしも苦しく、恥ずかしながら国民年金を払えていなかった期間も２年で済まなかったように記憶しています。 でも、きた請求書は過去２年分です。 ということはそれ以前の分は払わなくて良いということでしょうか？ 次の休みの日に年金事務所に行こうと思っているのですが、行く前に予備知識として知っておきたくて、質問しました。 皆様、ご回答宜しくお願い致します。
私は今、A市に住んでいます。 先日、年金事務所から、平成23年と24年の国民年金支払いの督促が来ました。 経済的に苦しいので、免除・猶予申請を出しました。 ちなみに25年からは勤務先の厚生年金に入っています。 その後、その申請書が返送されてきて、「国民年金保険料免除・納付猶予の審査決定を行うにあたって、私および私の世帯主の所得および資産の状況を、日本年金機構が市区町村に対して照会することに同意します。」という同意書が同封されていました。 ただ、もう一枚書類が入っていまして、そこには、「あなたは平成25年6月にB市よりA市に転入していますので、資産照会する市区町村はB市です。」 みたいなことが書かれています。 確かに私は以前、B市に住んでいましたが、A市に転入したのは、もう10年以上も前です。 これは一体、どういうことでしょうか？ A市への転入時期の差異は単なる年金機構の事務的ミスでしょうか？ また、B市に資産照会するというのは、資産状況だけではなく、B市での公的納付（税金、国保料等）の延滞等も合わせて調べるので、ややこしいことになるよという警告の意味も含まれているのでしょうか？ 確かB市には国保の掛け金の滞納がいくらかあったような気がするのですが、なんせ古いことなのでハッキリ覚えていません。 がしかし、B市からはここ10年以上は何の督促通知の類も来ていませんし、A市に転入してから、10年以上は同じ場所に住んでいます。 識者の皆様のお知恵をお借りしたいです。 宜しくお願い致します。
国民年金の全額免除って、国民年金の納付率の分子が増えるんですか？分母が減りますか？ 納付率60%って、日本の非正規雇用労働者が4割なので、実際は80%が納付しているってことでしょうか？ それとも納付率60%には、正規雇用労働者も含まれていて6割ですか？だとすると、実際は非正規雇用者の3割くらいしか納付してない。しかも、40%が免除者なので、正規雇用者は100%の6割、非正規雇用者は2割しか納付してないってこと？？？
厚生年金に加入している会社員は、老後に国民年金は貰えないのでしょうか？ 厚生年金+国民年金？それとも厚生年金だけ？
先日、国民年金の特別催告状が届きました。 現在21歳6ヶ月なんですが、20歳丁度から8ヶ月分の国民年金の未納分があります。 その未納分の催促の手紙でした。 2年を過ぎれば時効になると聞いて、できればこのまま2ヶ月過ぎるのを待ち、時効になるのならなってほしいと思っています。 が、手紙のほうには ・期日までに納付または免除の申請がないと、法的処分を開始する。 ・配偶者や世帯主の財産、給料の差し押さえになることになる。 と記載されています。 国民年金の未納は前までは、国民年金支給年齢になった時に支給金額が未納分減りますよって話で聞いていたのですが違うのでしょうか？ 私としては、多少年金の支給額が減ってもいいので、このままスルーしてしまいたいです。 ですが、スルーすると手紙の記載通りに差し押さえになるのか それとも、2ヶ月過ぎるのを待てば時効になるのか どちらなんでしょう。
年金についての質問なのですが、現在5年間程年金を支払っておりません。今度就職が決まり厚生年金に入ると思うのですが年金手帳が見当たらず困っております。 年金は免除を申請しており、就職に着いたら未払いを払おうと思うのですが、年金手帳再発行には国民、厚生年金の加入者と書いてありました。加入していることになっているのでしょうか？支払いはした事がないと思います。 年金手帳再発行には何処かに行かなくてはならないのでしょうか？しばらく休みがないので書類を書いて郵送する、みたいな方法はないのでしょうか？ 長文でわかりずらいかもしれませんが、よろしくお願い致します。失礼致します。
　健康保険は、会社の健康保険組合や業界の保険組合、または協会けんぽ、または国（国民健康保険）へ納めていることは分かります。 しかし厚生年金はどこに納めているのでしょうか？ 　ネットなどで調べると、健康保険については上記組合等とはっきりと出ていますが、厚生年金は調べられませんでした。会社へ届く領収済通知書は厚生年金も健康保険も記載されているので、健康保険と同じ保険者で徴収しているかに見えますが。 　また、基礎算定で使う標準報酬月額表の厚生年金の徴収額は、保険者によって異なるのでしょうか。 　よろしくお願いいたします。
４０年後の６万５０００円と今の６万５０００円では価値が違うと思いますが、その辺は何か対策がされてるんでしょうか？ 今の高齢者で国民年金を貰っている方は若い頃、幾ら払っていたんですか？ ６０歳で年金貰えると聞いていて払っていた人が、途中で給付が６５歳からとなった場合それは詐欺罪ではないのですか？ 以上国民年金についての疑問点を教えてください。
国民年金基金は国民年金に上乗せされるものなのですね。 国民年金のみに比べてどれぐらい違うのでしょうか？ 国民年金のみの場合は満額でも老後にもらえる年金は月６万５千円ぐらいなのですよね？ 国民年金基金にも加入すればどれぐらい増えるのですか？ 何口とか選べるようですが、１口だった場合はどうですか？ 何口まで加入できるのですか？最大どれぐらい増えますか？
現在、障害年金を受給してます。厚生３級です。 それでネットで見たんですが国民健康保険料減額出来るんですか？ 国民年金の方は全額免除に出来るのは知ってますが国民健康保険も減額または免除できるんですか？ 間違いかもしれませんが教えて下さい。
当時の事情で一ヶ月だけ納付不可の未納期間が残っています。 過去に10年前まで遡って支払える時がありましたが、ギリギリでアウトでした。 今でも当時の納付書は保管してあります。納付期限があることは理解してますが、 支払う意思と機会あれば自由に納付出来ればと考えます。 期限を過ぎたら絶対納付不可の国民年金機構側のメリットって何でしょうか？ 本来であればそこに問い合わせたいのですが、意見・要望フォームに 回答はしませんと記載があるので、こちらに質問しました。 ちなみに政党にメールすれば公約に取り入れて頂けるのでしょうか？ 財源の足しとしては効果が薄いかも知れませんが・・・
年金機構から健康保険・厚生年金保険被保険者 所属選択・二以上事業所勤務届というのが届いたのですが、そこの報酬月額って給料を書けばいいんですか？いつの月の給料を書くんですか？ 選択事業所の方は長く勤務した方を書いた方がいいんですか？
年金事務所から『特別催告状』というのが届きました…。 私事でありますが、アルバイトを理不尽な理由で無理矢理辞めさされ、（責任転嫁や濡れ衣みたいな。）それから、約一年半ほど年金が未納のままでした…。 少しウツ？というかやる気も余りせず、仕事したいのに……怖い気持ちになり、ズルズル来てしまいました(┳◇┳) 気持ちと意欲がついて行かない(T_T)そんな状態でした…。 が、昨日、年金事務所から、特別催告状というのが届きました。 7／11までにお手元の納付書で納めてほしい―との事。 はっきりいって無謀すぎます。。 それに、『納付または納付免除等の申請がない場合は、納付意思がないものとみなして、法に定める滞納処分を開始する』と記載が。 『滞納処分が開始されると、国民年金料に延滞金が課せられるほか、あなただけでなく配偶者や世帯主の給料や財産を差し押さえることになります』 と、半分脅しのような記載がしてあります。 何の権限があってそんな事…。ますます落ち込み、何だか気持ち悪くなり、嘔吐してしまいました。先日まで耳鼻科にも行ってました…。ますます考え込み、寝られなくなりそうです…。 納付できないのなら、相談会があるから、そこで相談してください…みたいな事書いてました。 年齢が30才越えると、納付免除はできないと以前に言われました。きっと同じように言われるでしょう…。 (以前、『親が払うか、少しずつ本人さんが払うか…』 と、わざわざ事務所の人間が家に来てまで、言われた事があります…。） ので、相談会行っても無駄な気がします…(T_T) 免除は無理でしょう…。 どうしたらよいのか分かりません。親は無理です。払えません。 それに差し押さえるとか法の処分とか…… あんまり過ぎるし苦痛過ぎて余計、精神病んでしまいそうです。 相談会に行くのか、 それとも少しずつ払う意思を見せたらよいのでしょうか…。(納付書が家に一応あるので、１ヶ月分ずつとか‥。) 私みたいな理由で払えてない人の気持ちなんて……きっと年金事務所の人間には分からないし関係ないんでしょうね。 だって家に来たり、電話まで掛かってくるんですから……。 ますます病んでしまいそうです…(ρ＿；)
収入が多い人の年金は、年金だけの人よりへらされるのですか？
非課税世帯は国民年金を全額免除できると聞きましたが、結局貰う時は少なくなるという事ですよね？
基金はあと３年以内に解散で3階部分が無くなる。 (1)その前に早くもらったほうがいいのかしら？ 　　確定後は解散してもその給付額には 影響はないのかしら？ 　 識者様！教えてくださいませ。 　どちらが有利か 教えて頂けませんでしょうか？
健康保険料と厚生年金保険料についてです。 支払われた給与が基本給の満額を満たない場合は社会保険料は基本給から計算されるのでしょうか？ というのも、先月の下半期から入社したため実質の出勤数が半分で、支給額もそれに合わせたものでした。
税金に関する問い合わせがしたい場合、所轄の税務署に電話すれば匿名で無料で質問に応えてくれますが、 社会保険に関する問い合わせがしたい場合、日本年金機構等に電話すれば匿名で無料で質問に応えてくれますか？
全くの素人です。 これまで、20歳から25歳、40歳から43歳（第三号）9ケ月失業でｄ、43歳～現在：　厚生年金 25歳から40歳は第三号です。（先日、届いたねんきん便では現在で年間60万を少しきる金額でした) どんどん、年金の状況が悪くなっています。 実家の母が、姑の頃、（生きていれば110歳くらい）は掛けていなくても受給できたり、 きちんと掛けていれば悠々自適な生活ができたとよく言っています。 随分と昔から、少子化は始まっていますし、高齢化も始まっていますが、なぜ、国は対策が遅れた? 票とりのため先伸ばしにした？のでしょうか？ 年々、受給年齢が遅れていますが、かといって高齢者を雇用する体勢が整ってはいません。 私の頃には、当てになんかできませんが、国民年金よりは厚生年金の方が、まだましと思い、正社員で働かせていただいています。 また、資金を運用して大損したりしていますよね。 ど素人の私でも少子高齢化は簡単に推測できました。 政治家って高学歴なので、人間的は別として、頭はいいですよね。（全員とは言いませんが） なぜ、こうなったのでしょう。福祉が充実するなら、消費税増税もいたし方ないと思います。
H27年度にはスライド特例が解消になるそうです。 添付図の上下２本の折れ線がドッキングするということらしいですねぇ。 この２つの折れ線は、それぞれ「物価スライド特例水準」、「本来水準」という名称が付されています。 この図の縦軸は、「0.9なにがし」とかいって、年金額の計算に用いるいろいろな「係数」のうちの一つですよね。それがドッキングするってことは、これまで２種類あった当該係数が同じ値になるということですが、これ即ち、年金の受給金額自体も一本化されるという意味でしょうか。 つまり、これまでは、法改正されても改正前の計算方式による金額の方が多ければそれをもらえる、などという温情措置があるのが常でしたが、H27以降は、そういうことは一切なくなり、計算方式の有利・不利の選択の余地がなくなる、ということでしょうか。H27に、他の条件は変わらずスラ特率のみがH26より0.5％下がり0.956となったと仮定して、以下に質問事項を整理します（もっとも、0.956になり下がったものを「特例」と称するのも変ですが）。 (1)国民年金（老齢基礎年金） ・本則による満額の年金額は、780,900×0.985（国民年金改定率）=769,200円 ・スラ特による年金額を従来同様の計算式に当てはめると、804,200×0.956（スラ特率）=768,800円 上記のように、H27価格の両者はわずかに異なるが、計算式のルーツは元々同じなので、以後、前者のみに統一され、選択の余地はなくなる、という理解でよいでしょうか。 (2)老齢厚生年金 こちらの方はいまいち分らないのですが、本来水準の0.956を用いた本則による計算のほかに、従前額保障とかいう方式も選択肢として残るのでしょうか。 どうか、よろしくお願いします。
60歳主婦をしております。夫は、自営業(今は働いていません)で個人年金保険に加入していたのですが生活が厳しくなり支払えなくなりました。厚生年金・国民年金は一切支払っていません。 清掃のパート(一日8時間週5日勤務)をしようと思っているのですがそれくらい働くとなると当然社会保険に入ることになります。そして厚生年金保険加入のため年金手帳の提出を求められると思うのですが、この時年金を支払っておらず年金手帳がないことをパート先に伝えたらどうなるのでしょうか？ 社会保険に入らなくて済む範囲で働けと言われるのでしょうか？ それとも社会保険に入って希望している一日8時間週5日勤務をさせてもらえるのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
4月に30歳になった女性です。 独身、年収は103万以下で、今まで若年者納付猶予でした。 世帯主は父親です。所得は400万以下ほど。 その為、30歳になった4～6月分の免除申請をしようと思い、年金のサイトから申請書をダウンロードし、記入して役所へ行きました。 が、行く途中で記入ミスが何ヵ所があることに気がついたので、窓口で申請書を見せながら『年金の免除申請に来たのですが、間違えた所があるので…』と伝えると、 『では本人確認出来るものありますか？』と言われたので、免許証だけ渡しました。 5分ほど待っていると、世帯主（父親）の年収や私の年収などが色々書いてある申請に似た用紙を見せられて、『世帯主の年収が多いので免除は出来ませんね』と言われました。 この場で分かるの？と思いつつ『3/4や1/4もですか？』と聞くと『そうですねー』と…。 その場では分かりましたと言って帰ってきましたが、よくよく考えると、申請書を提出して、その結果は年金事務所で判断して、そこからハガキで送られてくるものではないんですか？ 今まで毎年年金事務所から納付猶予継続のハガキが送られてきていました。 申請書の下方にも年金事務所の判を押したりするところがあるのですが…。 役所で面倒だから無理です。と門前払いされたのでしょうか？ だから申請書すら書かせないで、そのように言ったとかと。 納得いかないので、直接年金事務所に郵送しようと思うのですが、どうでしょうか？ 7月に入ってから平成25年分＆平成26年分を。 母親が年金を受給していて頻繁に役所に行くので、役所ではあまりもめたくありません。 意見を下さいm(__)m。
こんばんは。 例えば，今年６０歳になり，本来であれば特別支給の老齢厚生年金の受給権を得る男性がいます。 ところが，６０歳の段階で，国民年金加入期間が２５年未満であり，老齢基礎年金の受給資格がないため，６１歳以降に任意加入し，６２歳のときに老齢基礎年金の受給資格を得たとします。 その場合，特別支給の厚生年金は， (1)６０歳時に遡ってて，受給できるのでしょうか？ それとも，(2)６２歳のとき（老齢基礎年金受給資格時）から，受給するのでしょうか？ 基礎的な質問で失礼いたしました。 ご教示いただければ幸いです。
社会保険の延滞料と言うのは、いつまでに支払わなければいけない、と言う決まりはあるのですか？社会保険に詳しい方がいらっしゃいましたら教えて下さい。
いつも大変お世話になっております。 現在アメリカに婚姻によるグリーンカードを使って滞在している者です。 来年そのグリーンカードの期限が切れるので、アメリカ市民権を取る事を検討しているのですが、 日本の年金について詳しい方からご解答を頂ければ幸いです。 以下が私の経歴になります。 20歳から5年5ヶ月会社勤め（厚生年金に加入→厚生年金脱退一時金取得）　→　1年5ヶ月国民年金未払い（1年分は免除）　→　27歳から3年会社勤め（厚生年金に加入→厚生年金脱退一時金取得）→30歳渡米（現在41歳。在米暦11年。転出前に海外転出届を提出済みでカラ期間になっている） 調べてみたところ、日本国籍を有していれば、 日本での年金加入期間+カラ期間が25年以上あれば日本の年金を受け取れる、ということでした。 そしたらこの場合はあと約5年日本国籍を有していれば、将来（額は少額ですが）日本の年金を受けとれるので、アメリカ市民権はその後に取ったほうが有利、という解釈でよろしいのでしょうか。 ちなみにアメリカでの現在のソーシャルセキュリティーの加入期間は3年8ヶ月ほどです。 アメリカの公的年金加入期間と日本の年金の加入期間を合算できるようになり、 アメリカの場合は10年満たせばもらえるということで、将来的には既にアメリカでの年金はもらえる状態にはなっているようなのですが、 年金をもらう際、もし今から調整が可能でしたら、アメリカの年金+日本の年金も2重でもらえる状況にはしておきたいというのが本音です。 もしかしたら実際の需給時には法律が変わっているかもしれませんが、 今の状況下で、来年市民権を取っても不利にならないのか、 それともしばらくGCを更新して、加入期間+カラ期間が25年になるまで待ったほうがいいのか、 経験者や詳しい方からお話を伺えれば幸いです。 お手数をおかけ致しますが、どうぞよろしくお願い致します。
7年勤めた会社を結婚のため退職し、今後は失業手当を受給したのち夫の扶養に入り、パートをする予定の三十代主婦です。 厚生年金基金の脱退一時金をどうするかという書類が届きました。 もし今受け取ったとしたら十万円ちょっと。 将来支払われる予定年金額は、年額九万円ほどです。 将来年金としてもらうとしたら、ひと月7千円ほどです。 でも、今後ずっと扶養に入った後も厚生年金基金を支払い続けないといけないのだとしたら、負担にもなるし、もう今もらっちゃう?と夫と話しています。 他の質問を見ると、だいたいが今もらうべきではないという回答が多かったのです。何故ですか？私のイメージが間違っているのでしょうか…。 どなたか教えて頂きたいです。よろしくお願いします。
はいらっしゃいますか？ それらについて詳しくお聞きしたいのですが。 うつ病批判の方は対応致しかねますので、事前にご遠慮願います。
見ていただきありがとうございます。 脳梗塞で半身麻痺になった母を父が在宅で介護し、その父が2004年に亡くなりました。その後、私が母を６年間、在宅で介護してきました。 父が亡くなった後、すぐに年金事務所で年金の手続きをし、最初の２年間は手続きした時に教えられた金額が支給されていましたが、２年後からは月に約12500円増額されて振り込まれるようになりました。（年金の名称を忘れてしまいましたが、通帳にはどちらも国民年金と記載されていました。） そこでお聞きしたいのですが。。。。、 私は増額分の受給の申請をした記憶がないのですが、なぜ２年経ってから支給されるようになったのでしょうか？ 母は障害者１級手帳を持っていたのですが、これは関係ありますか？ ちなみに、増額されたのは母が７１歳の時です。 母を看取ってから４年が経ちますが、「何故いきなり増額されたのだろう？　増額されたのはありがたいが、最初から支給されなかったのは、年金事務所側の手続きミスがあったのではないか…。」と思うことがあります。 当時は介護で頭がいっぱいで、年金事務所に聞こうと気が回りませんでした。 今聞いても、過去のことなのできちんと教えていただけるか分からないので、こちらで質問させていただきました。 どなたか、年金のしくみについて教えていただけるとありがたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
自分で調べてみたものの、いまいち理解できないところもあり…、教えて下さい。 現在夫はサラリーマン。第2号で厚生年金に加入しています。 私は所謂サラリーマンの妻で第3号です。子供はいません。（今後作るかは未定） 今、夫の扶養を外れるか悩んでいます。 外れると言っても会社員やパートで働く予定はなく、細々と続けている個人事業を拡大するつもりですので、厚生年金に加入することはないです。第1号被保険者になります。 大幅に収入が増えるとも思えないので、年金は最低限だけ支払い、国民年金基金等に入るつもりはありません。 私の年収は（経費を引いて）200万以内になると思います。 この場合… (1)夫も私も生きていた時、受け取る年金に差はありますか？第1号と3号の年金は同じなのでしょうか？ (2)今後子供を産まないとして、夫が死亡した場合、遺族年金に差はでますか？ 要点だけ簡潔にわかりやすく教えて頂けると嬉しいです。無知ですみません。 直近の話（扶養範囲内に抑えて手当ももらった方がお得…等）は無しで構いません。将来もらう金額という点に絞ってお願い致します。
