WindowsMediaPlayerでCD-Rに書き込んだ音楽はオーディオ機器では再生できないのでしょうか。PCで再生すると音楽が書き込まれているのですが。Win8.1　です。
どんなスピーカーケーブルを選ぶべきなのか分かりません。 太いものがいい? 材質による?
ｍｐ３．ラジオを購入しました。ｌｉ－ｉｏｎ電池　３．７ｖ１０００ｍａｈの電池を使用中です。充電はＵＳＢ　５Ｖで　３－５時間充電ですが、電気の残量表示なし、充電完了遮断なしです。過充電は良くないですし、充電不足も困ります、 外付の残量表示付き、充電完了遮断できる　物が有れば教えてください。また　その他のアドバイスをお願いいたします
同じユニットを二つ並列で繋げた際のスピーカーの能率はいくつになりますか？ 例）８Ω 95.6db ×２ 音響、オーディオ、PA
3wayスピーカーシステム構築中です。 サブウーハー（50hz～120hzくらい）＋メイン（120hz～4khz）+ツイーター（4khz～20khz） で考えてます。 メインを8Ωユニット（RMS３００W）×２でパラってパワーアンプ4Ω600Wで120hzくらい～4khzまで鳴らします。 この場合ツイーター（ドライバー）は連続入力何Wくらいにすればいいでしょうか？ アンプはそれに見合ったものを用意します。 能率によりけりですが、おおまかな数字で結構です。
Bluetoothのワイヤレスイヤホンを買いました。 QCY QY19 (QCY QY8 改良版) というものです。 これをヘッドセットとして使いながら スカイプなどをしたいのですが、5時間くらいしか持たないということでした。 途中で充電したいのですが、充電ケーブルを接続すると BluetoothのPCとワイヤレスイヤホンの接続が切れてしまいます。 これはどうしょうもないのでしょうか？ 充電コードをつなげたまま、しゃべることはできないんでしょうか。 詳しいサイトが見つからず、説明書にも載っていないようなので どなたかよろしくお願いいたします。
出力音圧レベル　100dB/wのユニット が二つあれば、音圧は3dBアップで103dB/wになる回答がありましたが、 締め切られたために、詳細確認のために質問させて下さい。 定格入力電力が50Wで8Ωで感度100dB/W/mのユニットを、 アンプが別々で1Wずつ2個を鳴らすと、 合計電力が2Wになるので音圧は4倍の6dBアップになり、106dB/2Wになるが、 普通の1W当たり表示にすると、103dB/W/mになると思います。 1つスピーカーシステムとして並列パラレル接続では、 インピーダンスが4Ωになって、感度103dB/wで、100W最大入力すると20dBアップで、最大123dBまで出せるスピーカーになる。 直列接続で鳴らすと、インピーダンスが16Ωになるだけで、性能は並列接続と同じになる。 と考えました。 計算は正しいでしょうか？
スピーカーユニットが焼ける原因の質問があり、回答が締め切られていますが、 私の認識と違うので確認のために質問します。 JEITA：RC8124にあるように http://www.jeita.or.jp/japanese/standard/book/RC-8124B/#page=1 スピーカーユニットの最大許容入力電力は 最大、ミユージック、プログラム、ノイズなどの表示で1分間鳴らして2分間休止する動作を繰り返すテストであって、連続で鳴らすことが出来ない表示のはずです。 したがって、定格入力電力の2倍表示の最大表示で連続で入力されると焼けて壊れるのは当然のはずですよね？ スピーカー表示が連続入力出来る定格表示でなくて、電力が2倍の表示できる最大や4倍以上の瞬間最大表示されるのは極端に大きな数字にして売りやすくするのが目的のはずですが、 少々歪が出ても1分間以内だけなら壊れない品質保証でしかないと思います。 ご意見願います。
こんにちわ。 ウーハー製作の為、ユニットを見ていたのですが、 同価格帯で15インチとかの大口径ウーハーなどでもf0が40hz～や50hz～なのに対して、 20cm程度のフルレンジなんかがf0 30hz～や20hz～とスペックに記載されています。 物理的に考えて低い周波数を鳴らすには大口径のコーンの方が有利だと思うのですが、 なぜこんな風に逆転しているのでしょうか？ 大口径の方は入力が300Wとかに対してフルレンジは入力100Wとかなので、 「いかに低いとこまで出るか」ではなく 同じ50hzでも大口径ウーハーは大きく出せる、 フルレンジはf0は低いけど大きく出力できないという見方ですか？ 小口径フルレンジでf0 20hzとか本当でしょうか？　どうも信じられません。 また、同価格帯で同じ定格入力でもフルレンジはf0が低いのにウーハーは50hz～とかが多い 気がします。 PA現場などで大きい出力が必要なら上記の理由から低域再生にはウーハーユニットですが、 例えば部屋用スピーカーなどで数Wしか出力しない場合は、ウーハーユニットではなく フルレンジユニットをローパスしてサブウーハーを作った方が良い（同じ口径で同じ値段 でもフルレンジの方が低いとこまででるユニットが多いから）じゃないですかね。。 質問のまとまりがなくなってしまいましたが（汗）、つまり ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ ・大口径のウーハーユニットは入力が大きいから大きな低音に利用価値があるが、 小口径の耐入力の小さいウーハーユニットの利用価値が分からない。（フルレンジの方が良い） ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ です。
こんにちわ。 ユニットの許容入力より大きい最大出力のパワーアンプで過大入力になり、ユニットが壊れるのはわかりますが、 その逆のユニットの許容入力がパワーアンプ出力よりも大きすぎる場合もユニットが壊れると聞いたんですが、本当ですか？ また、その理由はなんですか？ ユニットのRMSとパワーアンプの出力はだいたい同じくらいに合わせないとダメなのでしょうか？ 音響、PA
出力音圧レベル　100db　のユニット が二つあれば、この２つのユニットの音圧は単純に倍の200dbになるのでしょうか？
アンプやスピーカーを見ていると、メーカーの数が多く、比較的規模が小さかったり歴史がないメーカーも多く参入しているように思います。 若干経済的な質問ですが、なぜこういった状況が成り立っているのでしょうか？ ・そもそもアンプもスピーカーもある程度高音質なものを誰でも作ることができる。 ・各メーカーがそれぞれ有能である。 などが考えられますが、どれが正解でしょうか？
１００人～くらいの人数が入る箱で十分な音量を得るにはおおまかな目安として パワーアンプは何ワット以上は必要ですか？ 会話がままならないような音量が必要です。 ２WAYスピーカー（４Ω）とウーハー（４Ω） の計４つのスピーカーで鳴らします。 ※スピーカーは決まっていないので、許容入力など無視して 単純に出力のみ知りたいです
こちらのオーディオは、SDカードは対応していますか？また音楽は聴けますか？
仮に、8Ωのユニットをパラレルで二つ接続したスピーカーがあるとして、 4Ω最大出力200Wのパワーアンプで仮に最大出力したとすると、 ユニットそれぞれ単体にはどう電気が流れるのでしょうか？ 100+100とかですか？
sonyのicd sx2000を使用しており、録音レベルについて、マニュアルでの調整には自信がないので音楽演奏用の中で録音をしました。そうしたところ、ピアノやバイオリンなどの音は小さいのですが、ドラムの音は録音レベルを超えてしまいました。 このような場合、感度を低にして、録音レベルを超えないように録音した方がいいのか、感度を高くして小さい音をしっかり取った方がいいのでしょうか。どちらの方が後から調整するなどをするときにはいいのでしょうか。教えてください。 また、音量を調整するいいフリーソフトがありましたら教えてください。
アマゾンでレビューの多いFMトランスミッターを購入しました。 ネットで電波法を調べていると 現在販売されているFMトランスミッターは９割が違法であるとかかれていました。（古い記事かもしれないですが） しかし、違法なFMトランスミッターは販売が禁止されているとも書かれていました。 購入した、FMトランスミッター（BESTEK製）には技適マークがないのですが、その場合使用したら犯罪になるのでしょうか？ 電波法とFMトランスミッターについて詳しく教えて下さい。
現在現場用のスピーカーシステムを作ろうと思っています。 そこで質問ですが、 2WAYスピーカーをフルレンジユニット２つ＋ツイーターにしたいのですが、 ８Ωユニット＋８Ωユニット＋８Ωツイーターだと抵抗値はどんな感じになるのでしょうか？ 担当する周波数が違うので４Ωくらいと考えていいのでしょうか？
自作でサブウーハーを作る場合、アンプ前にチャンデバで分ける場合はウーハーにコイルを入れずにユニット単体でいいのでしょうか？（チャンデバ操作さえ間違えなければ） 音響、PA
サウンドシステムで、フルレンジユニット（スコーカーかも）が二つ付いたスピーカーが二つパラで接続されているのを見るのですが（LRで４つ）、あれだと抵抗がすごく低くてアンプに超不可がかかると思うのですが、いったいどうなっているのでしょうか？どんなユニットつかっているのでしょうか？
TRIOのKT-6005についてですが、昨日オークションにて落札したのですが最初はFMを一切受信しなかったのですが現在はモノラル受信は出来るようにまで復活しました。ですが、まだステレオ受信になりません、どこを調節すればいいのでしょうか？それともコンデンサー等がダメになっているのでしょうか？
ICレコーダを使ってMP3方式で音楽を聞いてます。先日、パソコンのユーチューブからラインを接続して音楽を20曲くらいレコーダに録音したのですが、これをCDに焼くと、当然、１時間くらいの１個のデータになり、例えば、６曲目の曲を聞きたい、と思っても、最初から早送りしないと聞けません。そこで、各曲の頭にトラッキングマークを付けようかと思うのですが、その場合、CDに焼くと、そのトラッキングマークも記録され、再生時、それらのトラッキングマークを目標に曲を飛ばすことは可能でしょうか？
CD900STを3.5mmミニプラグ化しようと思ったのですが、調べていると4芯化するという記事を見つけました。 アンバランス接続においてもグラウンドを分離するとクロストークが減るということが書いてありましたが、これは本当でしょうか？ 電磁結合などよくわからない単語が並んでいましたが、グラウンド分離することで実際に有意な音質等の差は生じますか？
こんにちは。 　現在、8畳間で、1組のスピーカーとプリメインアンプのみの構成で、主にCD音源を聞いております。スペースの都合上、スピーカーの配置間隔は1.5ｍ程です。 　作品にもよりますが、ピアノやギターなどのアコースティック系の音源のものは、スピーカー付近で奏でているかのような臨場感はあるのですが、オーケストラなどの音源の広い作品は、ステレオ感はあるのですが、空間表現が狭いと言うのか？、臨場感がいまいちなのです。 　これは、仮に、広い部屋で作品を収録した時のマイクの感覚でスピーカーを配置し、適度な音量で再生すれば、多少は臨場感が得られるものでしょうか？　 　 　また、現状で対策する場合、DSPとか、専用ソフトは今のところ所有していませんが5.1システムとかにしても意味はないのでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
PA現場の機材の配線順序について質問です。 チャンデバとコンプの位置についてです。 レコーディング、ミックスをかじっているので機器のパラメータの知識はありますが、音響に関してはこれからやろうという素人です。 （１）ミキサー⇨EQ⇨チャンデバ⇨コンプ⇨アンプ⇨スピーカー （２）ミキサー⇨EQ⇨コンプ⇨チャンデバ⇨アンプ⇨スピーカー どちらの方法が一般的でしょうか？ 個人的には（１）だと思うのですが・・。 ちなみに、コンプと書いていますが、バンドライブではなく基本的にはDJメインというのと、現代音楽の音圧バリバリの圧縮された音にさらにコンプをかけると曲の抑揚があまりにも失われるのではないかという考えから、全体の音を整えるというよりもスピーカーとアンプ保護のリミッターとしてアタック最速、レシオ∞で使用します。 また、皆さんの接続例や上記にない機材など教えてもらえると嬉しいです。
オーディオにおいて、オーディオ用とされている線材やケーブルを使用せずに、 ・電源ケーブル（キャブタイヤケーブル等）→スピーカーケーブル ・LANケーブル→スピーカーケーブル ・テレビ放送用同軸ケーブル→RCAケーブル などの組み合わせで流用したという例がウェブ上に出回っていますが、 これらの組み合わせをすることによって何らかのメリットやデメリットはありますか？
LANケーブル（例えばCat6AやCat7）のケーブルの両端を切断してフォーンプラグやミニプラグを取り付けヘッドホンケーブルとして使った場合、ヘッドホンケーブル用として販売されている線材と比べ、音質は向上しますか？それとも音質は悪化しますか？
現在賃貸のマンションに住んでいます。 料理をする時にキッチンでCDをかけたいのですが、 無印で売っているような壁掛け式、もしくはコンパクトなCDプレーヤーを ご存知ではないでしょうか？ 無印良品のものがベストなのですが、電源コードでしか動作できないのと、壁掛けがフックではなく ネジを取り付けの為、悩んでおります。（最新の物は、改良されてはいるみたいですが、やはり穴は目立つようです…） できれば、 ●電池式のもの ●キッチンにおけるサイズ ●できればシンプルなデザインのもの　を探しております。 宜しくお願い致します！
WindowsMediaのオーディオファイルに保存してある声（子供の声）をCDに保存したいのですが・・Win8.1です。オーディオファイルまでには保存することができました。
ヘッドホン出力デバイスについて教えてください。 今までRealtekのオンボード・オーディオを使用していたのですが、フォーンプラグ非対応に伴いUSB オーディオI/FであるUR12を買いました。 すると、DAC専用デバイスでもないのに、音がダマになっている感じが解消され驚きました。 そこで、さらなる音質向上を狙ってさらに高音質と思われるUSB DACを導入できないかと考えたのですが、USB DACというデバイス自体がピュアオーディオに片足入ってるような感じで価格が高すぎます。 なぜ高くなるのでしょうか？ また、バランス出力なども行えるDACが欲しいのですが、3万円程度の予算では難しいでしょうか？
昨今スピーカーをわざわざ持つ人も減っており、 仮にあるとしてもアクティブスピーカーやAVアンプのような比較的カジュアルなオーディオが多いように感じます。 １．スピーカーの時代は終わりなのでしょうか？ ２．プリメインアンプやプリアンプ・パワーアンプの時代は終わりなのでしょうか？
昔のオーディオアンプ(YAMAHA A-3)にガリが出てきたのでボリュームの接点を掃除しているのですが、黒い部分はカーボンで作られているようですがここは消毒用エタノールや無水エタノールなどを綿棒につけて掃除しても良いのでしょうか？ 写真はネットから持ってきたものです。
突然パソコンの音声が聞けなくなりました。 原因がわかりません。 オーディオ出力デバイスがインストールされてませんって出ます。 ちなみにwindows10です。
Philips とSonyが本当にデジタルについて理解があれば、デジタルデータとして何かと便利なHEX（16進）で扱うはずなのにfs＝44.1KHzなど考えられません。現在のハイレゾと言われるものは16の倍数のfsとなっています。 Philips とSonyのデジタル信号処理の理解度の弊害として、PLLクロック周波数は端数になって整数に出来なく、ジッターを極力低減するために、小数点以下数ケタの高精度のクロックが必要となり、DAIによりクロック周波数が異なり、パーツ屋の発振器（子）の在庫も少なくて入手が面倒くさいです。 また、CDに収録された信号は生のデジタル音声信号では無く、変調されたRF信号でありDAIで復調する必要があります。要はTVやFMラジオの信号をエセデジタルとしてCD盤に書き込んいるとしか思えません。 なぜこの様なフォーマットになってしまったのでしょうか？ご存知の方は教えて下さい。 もう少し頭がいい人がフォーマットを考えれば、DSDは最初からあったと思えます。
説明下手で伝わりにくかったらすみません。 以下の動作をしたいです。 テレビ→アンプ→スピーカー　で音声を聞きたいのですが、 テレビの後ろにはイヤホン端子を差すところがあります。 （HDMIのARC対応の接続はできません。） アンプの後ろにはHDMIのARCの差すところとデジタル音声入力の差すところがあります。 テレビの後ろにはデジタル音声出力がない為、両者を繋ぐにはどうしようかと困っております。 イヤホン端子（テレビ）からHDMI出力（アンプ）へつなぐジャックなどは 売っているものなんでしょうか？ 分かりづらくすみません、宜しくお願い致します。
下記の品を壊れているのに、ずっと捨てられなくて悩んでいます 【アンプ】ONKYO　A-817EX 　症状：スピーカー切り替え部分の接触不良？により音が出ない 【CDプレーヤー】SONY　337ESD 　症状：勝手に電源が切れる、音が鳴らない（イヤホンジャックで確認） 捨てるべきか、修理に出すか、自分で直すか・・・ 思い出は別にして、価値として考えた場合のご意見お聞かせください。 よろしくお願いします。
foobar2000で好きな曲をハイレゾで楽しんでますが、その曲をカーステレオなどでも聞きたいのですが、CDにコピーする方法がわかりません、ご存知の方ぜひコピーの方法を教えてください。よろしくお願いいたします。
ebayでアメリカ仕様(120V)のYAMAHAのP2002Mを買おうかと思っているのですが、多分動くとは予想しているのですが音質などはどうなのでしょう？
PCのスピーカの音を増幅させるようなパワーアンプ？のような物を探しています。できれば手元で音量を調整できるような物がいいのですがそのようなものはありますか？ できれば商品名まで教えていただけるとありがたいです 耳が弱くヘッドホンですらいためてしまうのであくまでもスピーカの音を増幅できる物でお願いします。
5年ほど前に設置した5.1chスピーカーの事で困っています。 映画やテレビを見ている時に、重低音が急に鳴らなくなってしまう事がよくあります。そういう時にサブウーファーの後ろを見ると、電源ランプが赤くオフになっていて、スイッチを押してランプが緑になると、また鳴り出します。逆にサブウーファーが鳴らないまま放置してたら、テレビ番組が変わった瞬間に鳴り出すこともあります。 この現象は以前から時々ありましたが、最近それが頻回になってきたように思います。 そこでお聞きしたいのですが、 (1)この現象は何が原因ですか？ (2)以前より頻度が高くなったのは、製品（スピーカー）の経年劣化ですか？ 製品の詳細ですが…、 スピーカー…DENON SYS-56HT AVアンプ…YAMAHA RX-V767 スピーカーは３万円代の安価なものだったのですが、もっと良いスピーカーならこういう事はないのでしょうか。 よろしくお願いします。
先日安いラジカセを購入したところ、モノラルでの録音、再生にしか対応していませんでした。ステレオに対応しているものがほしいのですが現在どういった商品があるでしょうか。ソニーのCFD-S51が対応していれば買いたいと思っています。
シンセの練習用に小型のギターアンプを買いましたが、 世の中には、他に「シンセ用」とか「エレピ用」とか「ベース用」とか、色々あるのですね。 知りませんでした。 何か、決定的な違いがあるのでしょうか？ 詳しい方、おられましたら、ご教授願います。
またやらかしました（笑）。 録音したはずなのに、さっぱり再生されず.....。 良く見たら、何かの拍子でテープの表と裏を逆転させて巻き取ったみたいです。 このテープ。表と裏が似ている色のため、どっちが録音面かいまだ分からず。 どなたか、録音面を一発で分かる方いらっしゃらないでしょうか？ テスター使えばいいのでしょうか？ 録音面は抵抗が小さいとか。電流がよく流れるとか。 うーーーん。困りました。
古いカーコンポを入手したのですが、カセットデッキが 動作せず、ベルトが伸びていたので自分で交換しました。 最初は普通にカセットテープを再生していたのですが、 次にカセットを入れたら再生ではなく早送りになって しまい、何度入れなおしても再生ではなく早送りに なります。 何が考えられますか？
NECのパソコン、Windows10、PC-DA770DARのパソコンにヘッドホンを挿しても音が消えません。オーディオテクニカのATH-W1000Z、ソニーのMDR-A、音が漏れます。問い合わせるとしたらNECでしょうか？
Windows Media Player 12.0.7601.19148 を使用しています。 [オプション]→[ライブラリ]内の次の２項目、私は選択したことがないのですが、選択すると具体的にライブラリ内がどのように変化するかを教えてください。 １．音楽の取り込みの設定を使い、音楽ファイルの名前を変更する ２．音楽の取り込みの設定を使い、取り込んだ音楽フォルダー内で並べ替える
取説上のパラメーターデータ Reve：3.45Ω F0：58Hz Sd：11.8cm2 Md：58.1g BL：10.1TM Qms：4.46 Qes：0.768 Qts：0.665 No：0.068 SPL：84.2dB VAS：2.218 Cms：110.629uM/N Mms：58,89g Mmd：58.15g Xmax：9mm の16センチサブウーファーのバスレフBOXを作ってみました。 インピーダンス特性を測定する機材を買ってみたものの見方がよくわかりません。 どう見ればいいのでしょうか？？ カタチから入るたちなので機材ばっかり買ってしまって人間が付いて行ってません。 ウーファーBOXの特性として問題ないのでしょうか？？ 分かる方教えて下さい。
以前スピーカーを分解したときに、電気的に接続されているスピーカーに追加して、何も結線されていないスピーカーに似た形をした共鳴板のようなものがついていました。これは何というのでしょうか。
このB566Aの後継品や互換品を教えてください。ネットでデータシートを探したのですが見つからなくて
AB級のアンプはアイドリング電流が40mAほどですがそこにA級のように150mAなど流すと何か影響があるのでしょうか？また音は悪くなるのでしょうか？
初歩的な質問で恐縮です。 DENON DCD-2500NEでSACDをマルチ再生はできるのでしょうか？ できるのであればその接続方法を、 できないのであればなぜレイヤーでマルチが選択できるのかその意味を教えてください。 よろしくお願い致します。
ドルビーデジタル DTS おそらく5.1ch時代 ブルーレイがなかった時代 のAVアンプに 光デジタル入力でブルーレイ (音声はドルビーデジタルHD、DTS-HD等最近のもの) を出力した場合 音は出ますか？
マイク2本を使って弾き語り録音するにはどんなマイクを使えばいいのですか？ 2ヶ月ぐらい前にボーカルをコンデンサーマイク1本とギターをもう１本のデンサーマイクで録音すると、どちらのマイクにもボーカルとギターの音が入り、マイク2本で録った音を聴くより、ボーカル用にしたマイク1本で録った弾き語りの音の方が良いと思いました。 この間、ボーカル用にコンデンサーマイクとギターの音を録音するのにダイナミックマイクを使ってみたのですが、ボーカル用にしたコンデンサーマイクの音だけの方がよかったので、ギター録音用にしたダイナミックマイク1本の音は使いませんでした。 コンデンサーマイクはオーディオテクニカAT4040を使いました。ダイナミックマイクはSURE Beat57を使いました。 マイク2本で弾き語りを録音（ボーカルとギターをそれぞれ録音）するときはどんなマイクを使えばいいのですか？
ＵＳＢに録音した音楽を従来からあるオーディオを使い　自宅のスピーカーで聞く ＵＳＢ何とかというものがあると聞いたのですが なんという機械につなげればいいのでしょうか
私はPioneerのM-1500というパワーアンプを持っているのですが、こないだオフセット電圧を測定してみました。オフセットは左右共に80.0mV程ですがこれは許容範囲内でしょうか？
こんにちは。オーディオ初心者です。アドバイスをお願いします。 現在、ＰＣ、ＰＳ４、ＰＳｖｉｔａＴＶ、ＰＳ３を所有しており、全ての音を纏めて管理／音質向上できる機器を探しています。 現在、ＰＣは直接、ＰＳ４／ＰＳｖｉｔａＴＶはＨＤＭＩから音声をアナログに変換して取り出せる機器を介して、スピーカーにアナログで繋いで、スピーカーからヘッドホン出力して音声を聴いています。 ＰＳ３は今は接続していないのですが、コンポジットを１本のステレオ出力に変換するケーブルでスピーカーに繋いでいました。 これを各機器とアンプ？だけで一括管理してヘッドホンで聴くというのは可能でしょうか？ 各機器にある出力端子 ＰＣ　アナログ、ＤＶＩ、ＵＳＢ(音声出力対応かは未確認)、ｍｉｎｉＨＤＭＩ ＰＳ４　ＨＤＭＩ、光デジタル ＰＳｖｉｔａＴＶ　ＨＤＭＩ ＰＳ３　ＨＤＭＩ、光デジタル、コンポジット 予算は２～３万までです。 分かりづらい質問だと思いますが、回答いただける方をお待ちしています。
ラインケーブルは10cm単位で音が変わるとのコラムを発見しました。 本当なのでしょうか？ ちなみに「ベルデン」でしたが、業務用ケーブルが10cm単位で音がかわるとなると、とても安心して使えないと思うのですが。 「ケーブルは可能な限り短く」が、私の考えですが、間違いなのでしょうか？
ＰＡやカラオケで、スピーカーから出た音がマイクに戻って増幅されるとドンドン大きくなって ピーとかポーとか大音量のハウリングを起こしますが、 これはアンプの正帰還での発振回路と同じことなので、 アンプの定格出力まで大きく出力されて一定音圧の正弦波になると思っています。 間違い無いでしょうか？ 具体的解説記事が見当たらないので宜しくお願いします。
相変わらずショボイ２Ｗａｙでジャズを楽しんでいる者です。 懲りずに、実験の毎日です（笑）。 先日、ＳＰをバラし、バイワイヤリングにしてみたのですが、音って、こんなにも変わるんですね。腰抜かしました。素晴らしいです。 で、質問なのですが、アンプ側の接続は、次のどれが正しいのでしょうか？ アンプが「Ａ」と「Ｂ」の２組の出力を持っているとの前提です。 １）「Ａ」または「Ｂ」にまとめて結線する ２）「Ａ」と「Ｂ」に別々に結線し、「Ａ＋Ｂ」で出力する ３）どちらも同じ事 よろしくお願いします。 個人的には、「Ａ＋Ｂ」で出力させた方がいい音に聞こえます。 多分、気のせい.....。だとは、思いますが。
はじめまして。ua-4fxを先日購入し、コンデンサーマイクを差し込んだのですが、反応しません。 というのも、音楽はきちんとua-4fxから聞こえてくるし、 マイクのファンタム電源もオンにしていて、ua-4fxのマイクゲージは喋るたびにきちんと反応しています。また、サウンドの設定もしっかりua-4fxに設定しています。 それなのに、ＰＣの方ではua-４fxのマイクが一切反応しません。録音もできません。 ua-4fxのほうではゲージは反応しているのに、ｐｃではできていない状態です。 音楽などのサウンドは聞こえます。マイクだけ反応しません。 他のマイクやＵＳＢも刺していないので、もうさっぱり原因が不明な状態で困り果てております。 どなたか教えていただけないでしょうか。
曲名やトラックNO.を画面表示できる、usbコンポをさがしています。 できるだけやすいほうがいいです。予算15000円以下。 求めるのは usbで接続できて、 フォルダごとスキップできたりランダム再生できるものです。 コンポじゃなくてもカーオーディオのデッキでもかまいません。 たくさんｍｐ３にしたアルバムがあるのでとにかくそれをパソコンではなく、デッキで聞きたいということです。 パソコンにつなぐとか、bluetoothは考えていません。あくまでusbメモリかusbhddをデッキに直接つないで、曲名、アーティスト表示ができて、曲の選択が簡単なデッキであればとおもいます。音質は問いません。 ご教示よろしくおねがいいたします。
　懲りもせず、相変わらず無謀な実験ばかりやっております（笑）。 　今回は、スピーカーのネットワークと内部配線についての質問になります。 　実はいま、某社のＳＰ（２Wayです）をバラして、ネットワークと配線を「ゴッソリ」改造中なのですが、ネットワークについては、ＳＰの本社に、オリジナルネットワークの仕様を直接問い合わせましたが、「個人には回答出来ない」との冷たいご返答を頂き、がっくりです。個人で、特殊な測定器を持ち合わせているわけもなく、仕方なく、「こんな感じだろ」みたいな感じで想像でなかば強引に事を進めています（ホント無謀ですね・笑）。でも、負けてません。Ｗｅｂは勿論、あらゆる所から情報を探りました。どつやらクロスは３kHz。スロープは-6db/oct。ウーファーはスルーで、いわゆる「ハイパス」のみのＬＣネットワーク。合成インピは６Ω。合成能率90dB。 　いける！　そう踏んだ私は昨夜、早速ウーファーの回路を切断し、ウーファーをパワーアンプ直結にしました（しかもハンダ付け）。バイワイヤリングの完成です。配線の引きこみは、ＳＰターミナルを使うとツイーター側にも信号が流れてしまうため、バスレフポートから入れてます。 　音の激変に腰を抜かしました。もちろんメーカーは推奨していません。と、言うか、想定外です。 　と、いうことで、現在はウーファーのみ、内部配線も含めてＳＰケーブル（ベルデンの8460です）が、ツイーター側のケーブルをどうするか考えています。 　当然、次はネットワークにも手を入れますが、ツイーター側のケーブル選びは、ユニットや、ネットワークの特性も当然絡むでしょうから、かなり悩みます。 　やはり、何本か用意して、自分で気に入ったものを使えばいいですか？それとも、どうせ、ウーファーは「8460」直結な訳だし、ここは、何も考えず、内部も「8460」で揃えてしまった方がいいですか？これをやると、文字通り、外も内も、ぜーんぶ「8460」になりますが、これはこれでアリでしょうか？ 　また、バイワイヤリングですが、ツイーターとウーファーで、線の種類を変えた方が、いい結果が期待できますでしょうか？　逆に、揃えた方がバランスが整うのでしょうか？ 　先輩方のご意見を、ぜひ聞かせて下さい。 　（あと、全然関係ないのですが、ウーファーだけ逆相にしてみても面白いかもしれませんね）
今度、スピーカーの内部配線を変えようと思い、ＳＰユニットを確認しましたが、よく見かける、小さな突起上の端子でした（薄い板状）。長さは８ミリ程度でしょうか。プラスがやや幅広になっています。 　一方、ケーブル側はメスで、圧着して端末処理がなされていました。これは なんという規格のターミナルになりますでしょうか？　何と言って買えばいいでしょうか？情報不足ですみません。あと、（特殊な？）圧着ペンチも必要だと思いますが、こちらはどのような物を買えばいいですか？
バンドで曲のコピーをしていて感じたのですが、 家のパソコンで聴いていたのと、スタジオで友人が持ってきて流した CD のテンポが少し違うと感じました。私が聴いていた音源は、友人と同じ CD を iTunes で取り込んだもので、形式は WAV です。 元の音源が同じでも、CD と 取り込んだものとでテンポが変わってしまうことはありますか？ また、ファイル形式やビットレート、聴く機器(iPhone であったり、Android、ウォークマン)、通信環境(Bluetooth or 有線)、なども影響を受けるのでしょうか? よろしくお願いします。 Sakura.I
イヤホンのプラグを回すと高い音域の音だけ聞こえなくなったり、エコーのように同じ音が繰り返されたりします。 また、プラグを横に押す(傾ける力をかける)と同様に一部の音だけ聞こえなくなります。 手持ちの他のイヤホンで試したところ、回した時はなんの問題もなかったのですが、横から押すと一部の音だけ聞こえなくなりました。 端末を変えて試したところ、なんの問題もなく動作しました。 原因は接触不良か断線か、どちらなんでしょうか？
CDが増え過ぎ、部屋が手狭になってきたので 解決法を探る中、ネットワークオーディオに興味を持ちました。 参考にした雑誌やネットの意見を集約すると ・PCとインターネット環境さえあればOK ・CDからWAVEやFLAC形式でPCに取り込めば、音質劣化はない（orほとんどない） ・アナログケーブルではなくUSB端子または有線LAN、無線LANで送信すれば、転送時における音質劣化はない ・ハイレゾ音源が再生できる と言った点がポイントとして挙げられるようです。 CDをPCに取り込み、更に無線LANにしてケーブルをなくすことで省スペース化が図れると 早速ネットワークオーディオ導入に心が傾きましたが いくつか疑問が浮かびます。 ・今までのオーディオ通の方たちは再生装置の入り口であるCDプレーヤーに大きなこだわりを お持ちだったはずです。圧縮していないWAVE、FLACファイルで保存したとしても再生装置が スペックの低いノートPCだったら音質劣化を招いてしまうのでは？ ・同じく、オーディオ通の方が細心の注意を払う伝達ケーブルを、ありふれた機器による無線LAN環境に置き換えても音質に劣化はないのか？ ・ハイレゾ対応アンプとあるがファイルを再生するのはPCで、アンプはPCから伝達された音を再生するだけなのに何をもって対応、非対応としているのか。 （既存のアンプもメディアが何であろうと入力された音は再生できるはず？） 結局ちゃんとしたCDプレーヤーから再生した方がWAVE再生より有利だ、という事であれば 導入に二の足を踏んでしまいます。（ハイレゾはともかく。） 以上のような疑問点を解消すべく検索してみましたが、よい回答を見つけることができませんでした。 疑問点についてのご意見を是非参考にしたく投稿します。 何卒ご教示のほどお願い致します。
モニター用ヘッドフォンに詳しい方いらっしゃいますか？用途は撮影での音チェックです。ソニーのMDR-CD900STが定番ですが他によいものがあれば教えて欲しいです。可能であれば5000円～15000円くらいの松竹梅で助言いただけると大変助かります。それから・・モニター用とリスニング用では明確に音の違いがあるのでしょうか？プロの方であればわかるものですか？よろしくお願いします。
自分使っているのはこて先が鉛筆みたいな感じなのですけど これは一般的ではないのでしょうか、なぜなら先端が２Ｃ ３Ｃ　４Ｃなどがよく使われていると聞いたので、電子部品 ハンダするには適切な形状なこて先というのは、どのような 形状になるのでしょうか。 宜しくお願いします。
Windows8.1/10 でのパソコンで音楽CDの取り込みソフトについて 持っているCDをパソコンに取り込むとき、iPhoneなど使われてる方はitunesでしてると思います。 また、Windows Media Playerもカンタンで使いやすいですよね。 最近、Media Monkeyが使いやすいなと思ったのでプレイヤーとしてMedia Monkeyを使い始めました。これもCDの取り込みができるのですが、取り込める形式が結構限られててMP3,ALAC、WMA,FLAC、OGGで、M4Aはなんと別料金でコーデックパック買ってね、という感じでした。 もっと昔、Windows XPを使っていた頃はCD-EXというソフトを使っていました。 また、私の友人はEACを使っていてEACが音質は一番良い、とおっしゃるので使ってみたが正直そんなに使いやすいとは思わなかったですし、音が良いのかどうかは私には判断できませんでした。 私が疑問に思ったのは、 （１）たとえばCDをMP3　（320kbps) でリッピングする場合、ソフトウェア間でリッピングの音質の違いは出るのでしょうか？ （２）また同じくFLACで同等の圧縮率でリッピングをした場合、ソフトウェアによってははっきりわかるほど音質の違いはあるのでしょうか？ 私はないと思っています。 音質の違いがたいしてなければ、結局使いやすいソフトを使ってリッピングすればいい、って言う考え方で良いのでしょうか？ ご意見をお聞かせください。 よろしくお願いします！
先日ONKYOのHDC1.0という音楽用パソコンが故障してしまいました。 音楽使用のみのPCなので次のは中古で十分と思い、64bitの中古デスク トップPCを購入しました。このままではオーディオに接続できない のでFOSTEXのPC100USBというドライバー不要のDAコンバーター 機能付きコントローラーを購入しました。 ところが音が出てきません。接続方法は問題ないと思います。念のため 別の部屋のPCでこれを使ってみると特別な設定なしに音が出ましたので、 DACそのものは故障していません。 試しに別の部屋で使用しているTEACのDACを、今回の中古PCで 試してみるとやはり使えず、ドライバーのダウンロード時には X86プロセッサーが必要だとの表示が出てきます。 X86とは32bitのことのようですが、DAコンバーターは64bitの PCでは使用できないのでしょうか？ 中古ですがせっかく音楽鑑賞専用に購入したPCもこれでは 購入した意味がなく、このままでは使用せずにネット売却です。 因みに購入したのはDELLのOPTIPLEX780でOSはWindows10換装済み のものです。本体のスピーカーからは音は出てきます。 あとはこれをオーディオに繋げればよいだけなのですが。 対処法をご存知の方の回答、是非お待ちしております。大変困ってます。 当方素人で専門用語等わかりません。よいサイトなどでも結構です。 ご指南いただける方の回答お待ちしております。
今回は、2です。 1では、ハイレゾに就いて先輩方のご意見有難うございました。 今回は、エントリーモデル始動しました機材の御評価 及び今後の向かう方向性に就いて伺いたく質問しました。 口コミ、量販店の意見を元に購入しました。 初心者の自分なりには、何とか満足していますが、解りませんが選定評価は、？？ 忌憚のないご意見が有れば教えてください。(HPが有れば記載頂ければ有り難いです。） PCに就いて　 DELL　XPS8900　メモリー32GB　ＯＳWin10　64Bit、　（写真目的で購入） NAS　2TB 視聴の対象は、ハイレゾ音楽　6割、アクション映画　4割 ＰＣフロント　スピーカー　　　　2.0CH　オンキョー　GX-100HD　（映画、音楽） サブウーハー 　　　　　デンオン　 DSW-300SG（映画の為の購入） ヘッドフォン　　　　　　　　オーディオテクニカ　　ATH-WS1100（低音が出る事で此れにしました。） 今後購入したい機材 中級機ハイレゾプレーヤー オンキョー　DP-X1　or　パイオニア　XDP-100Rに興味を持つようになりましたが 一寸金欠状態。 384Khz/24Bitの未知の世界はどんなものなのでしょうか？？ 今後のハイレゾの方向性が解りません。 ａｐｐｌｅ、ＭＳ、各音響メーカーは、今後どう動くのでしょうか？？ それにより今後何をチョイスすればいいのでしょうか？？ 初心者向けに宜しくご教授ください。
現在レコードとカセットテープのデジタルデータ化に挑戦しようと思っています。 そこで新たにオーディオインターフェイスの購入を検討しております。 予算もあまり掛けられないので、フォノイコライザ内蔵のオーディオインターフェイスを探しており、 ・UCA202 (BEHRINGER) ・ua-1G (Roland) ・US-100(TASCAM) ・SB-DM-PHDR2(クリエイティブ・メディア) 以上が安価な商品でヒットし、現在の候補になっています。 他に選択肢を増やしたいのですが中古価格を含め、～1.5万円程度の商品で他に候補になる商品はありますでしょうか？ オーディオ関係に明るい方からすれば、この価格帯は”おもちゃ”だと譏られてしまいそうですが、ご回答のほどよろしくお願い致します。
Audacityで自分の声を録音するんですが 1（モノ）録画チャンネル 2（ステレオ）録画チャンネル という選択肢がありますよね どちらを選べばいいんですか？ 使ってるマイクはSONY エレクトレットコンデンサーマイクロホン PC60 ECM-PC60です 録画したものを動画と合わせてAviutlで編集して、Youtubeへ投稿します… 音質の良いほうが良いです…
１０号のオープンデッキを使っていますが、７号のプラリール（マクセル）がセットできずに困っています。 スピンドルには入るのですが、テクニクスのリールアダプターが合わず、ロックできないのです。７号をセットするには、何か特別なアダプターが必要なのでしょうか？
Panasonicのミニコンポ「ＳＡ－ＰＭ６７０ＳＤ」について、いくつか教えてほしいです。 ・ＣＤからＳＤカードに録音をして音楽を聴きたいと思っているのですが、そのＳＤカードはどういう物でもいいのでしょうか？また、録音をする前に、ＳＤカードの方に前もってやっておくことがありましたら、その方法も教えてもらえたらうれしいです。 ・パソコンからＳＤカードへ音楽を入れる方法があった場合も教えてほしいです。 すみませんが、ＳＤカードを扱ったことがなく、初めての作業なので、もしよろしければ、初心者に言い聞かせるように教えてもらえたらとてもありがたいです。 みなさん、どうか、よろしくお願いします。
バッテリー駆動できるポータブルの録音機を探しています。詳しい方いますか？ 使用は戸外撮影でセリフ、室内でナレーションの収録をします。音楽制作はありません。 小型のICレコーダーが理想ですがコンデンサーマイクを直結（キャノン）した場合、ファントム電源の影響なのかノイズの心配がありますよね（DR-40とかZOOMなども・・） 買ってすぐ、あっ、これ使えないってパターンは最悪です。 ちなみに、レコーダーとマイク（ガンマイクとTM-80のような固定タイプの両方）を購入しようと思いますのでよい組み合わせも含めてご存じの方助言下さい。コスパが良いと助かります。 よろしくお願いします。
家にけっこう古いパナソニックの音響システムがあります。システムって言うのが妥当かは怪しいですが。ガラス扉のケースになっていまして、中には、カセットデッキ・イコライザ・ＣＤプレイヤー・ＡＭＰＬＩＦＩＥＲ・ラジオチューナーが入っておりケースの上にはレコード聞ける機械が置いています。両端には、結構大きいスピーカーがあり。 今の時代、こんな並びのものって売ってるんでしょうか？あったらメーカーなどを教えて下さい。
　オープンテープの表記の種類と意味についての質問です。 　各社「○○○－○○○」とか、表記まちまちで、さっぱり分かりません。ちなみに「○」は数字です。 　どこかで、一覧がないかＷｅｂで探しましたが見つかりません。スコッチや、マクセル、ＴＤＫ，ソニー、ＦＵＪＩ，ＢＡＳＦあたりの有名系で構いません。どなたか、サイトをご存じないですか？ 　たとえばスコッチでいえば「1500-1100Ｒ-Ｐ」とか言われても、ちんぷんかんぷんです。１０号なのか、７号なのか。100番テープなのか、150番テープなのかすら分かりません。 　また、テープの特性を示す表記に「18μ厚、300％」とか、書かれていることもありますが、こちらも、さっぱりです。だいたい、何に対して300％なのか？　18μって、薄いのか厚いのかすら分かりません。 　どなたかご教授下さい。
　テクニクスのオープンデッキを持っています。マニュアルによると「１０号の金属リールを使用しない場合は、補正シートを使用しないでください」と、書かれています。 そので質問なのですが、８号でしたら、金属リールでも不要ということでしょうか？というか、使ってはいけないということでしょうか？ 　また、１０号でも、プラリールの場合は不要なのでしょうか？ よろしくお願いします。
こんばんは カメピョンです。 携帯型ミニラジカセをもっているのですが、調子が、イマイチです。 どこか、見てくれるいい電気屋さんをしりませんか？ パナソニックの防水ラジカセです。 横浜市か、川崎市あたりで、わかる方いらっしゃいましたら、どなたか、教えて頂けますか？ よろしくお願いいたします…。 以上
イコライザーや動画制作ソフトのAviutlで表示される音声波形は，横軸に周波数帯域，縦軸に音の大きさを表示した瞬間的な波形であり，スペクトル(スペクトラム)と呼ばれる事が多いそうです． そこで，サウンドクラウドやDJ・音声編集ソフトなどで表示され．レンダリングした音声である，横軸に時間，縦軸に音の大きさをとった波形を通称なんと呼びますか？ どちらも意味は違うけれど「音声波形」と呼ぶことが多く，差別化が難しいを思います．
小型スピーカー購入を検討しています。 ＢＯＳＥのサウンドリンクより軽いのを探してます。 予算は2万円前後。 おもちゃっぽいのより、できたら試聴して買いたいです。 スピーカーは日本、アメリカ、ドイツ製品が好みです。 日本に来てないオーディオメーカーも比較検討してます。 大きさはエレコムのフラップ付きスピーカーLBT-SPTR02AVBR、ハーマンの ESQUIRE MINIくらいが良いです。 エレコムは家電量販店で試聴してみてあまり好みじゃなかったのですが、軽くてカバーもついてるのは良かったです。 ハーマンや、色んなスピーカーが試聴できる店舗があればそれも教えてください。 東京なので秋葉原とか行けばあるんですかね。 夏に長旅をするので暇を見つけては探してます。 よろしくお願いします
TEACのグライコGE-20についての追加質問です。 このグライコ、入力側と出力側に、ゲインを調整するボリュームが付いています。 それぞれ、センターの位置が「±0」で、右に回し切ると「+10」。左に回し切ると「-10」です。単位は書いてありませんので「ｄＢ」かどうかは不明です。 さて、この入出力のボリューム。どのように使い分けるのでしょうか？ 当たり前ですけど、入力側を上げても、出力側を上げても、音量は増します。 自分としては、GE-20に内蔵されているＶＵメーターとミキサーのゼロ合わせをしたいのですが、GE-20の場合、入出力にゲインコントロールがあるため、「入力を下げて出力を上げる」。あるいは逆に「入力を上げてて出力を下げる」の、どちらでもゼロ合わせが出来てしまいます。 ここから先は、私の全くの妄想なのですが、「入力コントロールは、アッテネーターのようなもので、基本、ゼロから動かさない（明らかに信号強度が強い。あるいは弱い以外は触らない）」。したがって、ミキサーとのゼロ合わせはすべて出力ボリュームで調節する。って感じです。 こんな感じで正しいのでしょうか？
いつも無謀な計画ばかり相談させていただき恐縮です。 例によって、今回も馬鹿げたこと考えています。 現在、リボン型のスーパーツイーターをＳＰのうえにポン乗せして使っています。 型番は、パイオニアの「ＰＴ-Ｒ５」。１０ｋＨｚクロスです。 結構気に入っています。 で、ですね。「これって、フロントのバッフル面を、もっと大きくすれば、さらにいいんじゃあるまいか？」といった、極めて単純に思ったのです。予定では、左に350ミリ、右に350ミリのアルミ板の追加です。高さは変えません。ツイター本体の横幅が900ミリですので、横幅の全長は1600ミリになります。 ここから先が、質問なのですが、 １）多少なりとも、音圧の上昇は見込めるのでしょうか？ ２）背面への回り込みが（机上では）減少するはずですので、サウンドの品質向上は、多少期待してもいいでしょうか？ 私見です。（１）については、こんなものじゃ、ほぼ意味ないかと.....。リボンをスタックするとかしないと。（２）については、はじめからビーム（指向性）がかなり強いので、ウーファーじゃあるまいし、回析現象は無視レベルだと思いますので、これも意味なしかと........。 皆様のご意見はいかがでしょうか？
できるだけ安くて日本製でshort waveで世界中のラジオが聴けてできればコンセントから電力を供給できるラジオを探してるのですが、名前を教えてください。
http://www.amazon.co.jp/%E5%B0%8F%E6%B3%89%E6%88%90%E5%99%A8-SAD-4755-K-SOUNDLOOK-%E3%83%AA%E3%83%A2%E3%82%B3%E3%83%B3%E4%BB%98%E3%81%8D%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%AC%E3%82%AACD%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%A0/dp/B002VD24WQ 私の家では上のCDプレーヤー(？)を使用していますが、CDを入れる所？蓋みたいなところが上下に開閉する所が買ってから数年後から稀に開かなくなりました。 恐らくそういう症状が出てきてからもう既に3年は経っています。 今はもう完全に開かなくなって、出せなくなったCDしか聞けません。 これには何か原因があるのでしょうか？乱暴に扱ったからでしょうか？ また色んなCDが聞きたいので、詳しい方教えて下さい。 支離滅裂な文章で申し訳ありません。
１０号の金属リールに巻かれた、テープのみを廃棄したいのですが、どうすれば良いですか？ 粘着や、カビ、ワカメ状になったものを、リールは残してテープのみを廃棄したいのですが、やはり、金属リールを一度開けて、中身を「ゴッソリ」しか手段はないでしょうか？
　自分の部屋の音響特性を調べたいのですが、それ以前の初歩的な問題でつまづいています。 　ノイズの種類なのですが「ホワイトは周波数と無関係に均一」。「ピンクはオクターブあたり、－３ｄＢずつ下がっていく」。この解釈は正しいですか？ 　正しいとなると、素直にスペアナ使うと、ピンクは右肩下がりなるはずですよね。こんなイメージで合っているのでしょうか？
　先日、金属リールを使用する際の「補正シート」について、様々な方から回答がございまして、自分なりに理解出来ました。有難うございました。 　追加で済みませんが、万一、「補正シート」を挟まずに、金属リールを使ったら、どの程度の不具合（被害？）が出ますでしょうか？　テープがリールの片側に寄ってしまうのは分かりますが、テープにとっては、結構ダメージが大きいでしょうか？　まさか、シートが無いためにデッキが壊れることはありませんよね？　（念のため。小心者ですので・笑）。
　TEACの、とても古いグライコ「GE-20」を持っています。古すぎてマニュアルがなく（Webでも見つかりませんでした）、細かい使い方が、いま一つ分かりません。 　左側、上から順番に、「ＥＱ、ＨＩ　ＰＡＳＳ，ＬＯ　ＰＡＳＳ」と、３つスイッチがありますが、「EQ」はともかく、「Hi Pass」と「Lo Pass」は何のためのスイッチですか？　押すと、どんな効果が得られますか？
私が使用しているカーステレオのCDプレイヤー部分が そろそろ寿命、ワイドFMが聴きたい、USBで繋げたい などのわがままが出てきてしまっているため、以下の カーステレオのメーカーと機種を検討しております。 音質にはこだわります。CDも使いますが、 できればUSBメインで使っていきたいです。 スマホで接続はしません。 　今使っているのは、ケンウッドの MD付の 2DINで、15年以上前に取り付けました。 検討中の機種になります。 (1)ケンウッド　U310 (2)パイオニア　DEH-4200 もしくは、型落ちの4100 ※車内のスピーカーは、そのまま継続使用。 ※2DINは、そこそこ値段がするので断念しています。 ※車は軽自動車 上記2つは、行きつけのオートバックスの店頭で 値段も確認済みです。U310,DEH-4100は ともに7980円でした。DEH-4200は9980円でした。 パイオニアの音も好きなので、まあどちらでも 好きなのですが、迷いすぎています。 　尚、ケンウッドのU310BTも検討しましたが オートバックスに無かったので、上の２つの 機種に絞らせて頂きました。 この2つを検討していますが、これ以外にも こんなのがあるよ！とか教えていただけると 幸いです。
各種機器側のUSB接続は機器にによって 台形になっていますこのこの規格は どのような規格になって居るのでしょうか 又は機器の独自な規格なのでしょうか ご存知の方教えてください。
ブラビアを光デジタルで繋ぎ音声をウーファーやスピーカーから出したいのですが、良い音で出すためにはどうすれば良いですか？設定方法を弄ればかなり違うとかいてありましたが やはりBOSEの３００００くらいのスピーカー買うと大きく違うのでしょうか？ＣＸ400です
この前は、無謀にも「パラメトリックイコライザー」でドルビーを作っちゃえ！　で、見事撃沈しました。恐らく皆様の失笑を買っているに違いありません・笑。そして今回も....。 でも、くじけず。今回も実験です。 今回は２点ほど質問よろしいでしょうか？ １）さすがに、新品のテープはもう売ってないですよね。 　　（新古品でもいいので、どなたかご存じないですか？） ２）と、いう事で、中古のテープが目の前に山盛りありますが、もはや、どのリールに、どんなテープが巻かれているか、識別不能です。 当時のデッキのマニュアルには親切にも、当時の各テープメーカーと型番別に、適切なバイアスとＥＱの一覧表があったのですが、今となっては参考になりません。 　そこで考えました。どうすれば、マニュアルなしで適正なバイアスとＥＱに近づけられるか。相変わらず今回も無謀な計画です（笑）。 　とりあえずは、そのテープがTypeIなのかType2なのか、分かりませんので、その辺は完全無視で作業に入ります。以下、思い付いた手順です（また笑われそうですけど）。 　１　オシレーターを持っていませんので、各周波数の正弦波を録音したＣＤ-Ｒを作成します。以下、すべてこれを使います。 　２　最初に400Hzあたりでキャリブレーションをとります（440ＨｚのＡ音でもいいと思います）。当然ＬＲを合わせて行きます（だいたい、ＬＲはズレてますので）。 ３　バランスが取れたら、８kHzか12kHz～15kHzあたりで、３ヘッドの良さを最大限生かして、録音と同時に「テープモニター」から適正なバイアスと、ＥＱの組み合わせを探って行きます。バイアスと、ＥＱについては、残念ながら、私のデッキでは、それぞれ３種類からしか選べないので、なるべく適正に近いポジションを取ることになります連続可変でしたら最強だったのに....）。 ４　バイアスを変えると、当然、最初に取ったキャリブレーションも動きますので、ここで、手順（２）に戻ります。 　あとは、手順（２）～（３）の繰り返しです。最終的には400Hzを基準にして、15kHzでバイアスを決めます。 　バイアスについては8kHz付近で決めるのが一般的だと思うのですが、15kHzは無謀でしょうか？ 今回も、失敗に終わるかも知れません。でも、やってみます。 皆様のご意見を頂ければ幸いです。 （ところで、DuadはTypeIですよね?)
デッキに、「２６型リール厚補正シート　金属リール用」という、ぺらぺらのシートが付属してきました。 よく分からないのですが、１０号リールで、金属製なら、これを使えということでしょうか？ ないとどんな不都合が生じますか？　プラリールなら要りませんか？　７号では不要ですか？
よく「平積み」は良くないと聞きますが、なぜですか？ 下に荷重がかかるからでしょうか？ あと、半年に一度位は、早送りで、別なリールに差し替えた方がいいですか？
中古のテープ付きの金属リールですが、なぜ「ルボックス」だけ、あんな高値で取引されてるのでしょうか？ リールの精度がいい。とかなのでしょうか？ あるいは、テープ自体が高級なのでしょうか？ どなたか教えてください。
ワイヤレスヘッドホン(bluetooth対応)の購入を検討しています。 できればワイヤレスを希望しています。 予算は３～５万程度を考えていますが、場合によっては10万クラスもありです。 音楽のジャンルは主にクラシックです。ロックは聴きません。 おすすめのヘッドホンを教えて下さい！ 例えば、Sony の MDR-Z7 と同等クラスのワイヤレスのヘッドホンはありますでしょうか？
以前使用していたマイクロスターのマザーボードでは、PCから出力される音声をカラオケ化させるという設定がありました。確かリアルテックのAC'97チップだったと思いますが、チップの機能ではなくソフト的に行っていたもののようでした。これをWindows7のパソコンでも行いたいのですが、そのようなフリーソフトはないでしょうか。ファイルを取込んでカラオケ化するのではなく、再生と同時にカラオケ化するものです。Pentium4の時代に可能だったのでCPUの力が不足することはないはずです。ちなみに位相相殺にしてもうまくカラオケにはなりませんでした。
ノイズキャンセルヘッドホンの頂点はどのモデルでしょうか?ノイズキャンセルヘッドホンを利用すれば、無音空間が実現するのでしょうか?現在、家でも外でも定番モニターを利用してるのですが、新たに買う価値はあるのでしょうか?
テナントを借りています。私が入る前にいたお店の人が残していったスピーカーが天井に２つ設置されたままです。 現在BGM無しなのですが、そのスピーカーを利用したいと思っています。 配線が切られているのかよく分からない状態なのですが、もしスピーカー単体だけで配線がなかった場合でも、そのスピーカーを利用できるのでしょうか？配線工事に大体いくら位かかるのでしょうか？お店は30坪程です。パソコンはあります。 有線では無くてもいいので何かBGMを流しておきたいのですが、お安くBGMを流す方法はどのようなものがありますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
PreSonus AudioBox 22VSLとSteinberg UR242性能、録音時のギターの音などどちらが良いのでしょうか　
昔録ったオープンテープを、未だに楽しんでおります。テープは、溜りに溜り......。ま、これはいいのですが、この前、部屋の片づけの時、どうも録音時にバイアスとＥＱを間違えて録ったとしか思えないようなテープも山ほど出てきました。聴くに耐えない音です。 録音された音源は元には戻せませんので、仕方なく、アンプのトーンコントロールでごまかしてますが、もうトーンコントロールの限界です。 そこで、グライコの導入を考えているのですが、最近のグライコって、どれも左右独立で、過剰とも思える多素子のものしかないのですね。しかもフェーダー式ではなく、デジタル式で、スペアナ内蔵が当たり前みたいな......。 私の目的は、音場の補正ではなく、あくまで、音源ごとに音色（？）を変える事ですので（言ってみれば、多少素子の多いトーンコントロールです）、多素子は不便です。どんなに多くても１０素子以内がいいです。しかも、毎回、左右同時に変えたいので、左右独立式は不便で仕方ないです。まして、スペアナなんて要りません。 すると、中古で探すしかないのですが、どなたか、左右ｃｈが分かれていない小素子で、素性のよいもの知りませんでしょうか？ 例えば、ビクターの「ＳＥＡ-５０」あたりはいかがなものでしょうか？　他に候補がございましたら、ぜひ教えて下さい。できるだけシンプルで、フェーダー式がいいのですが......。
ＣＤレコーダーが１台と、ＣＤプレーヤーを３台持っています。 さて、レコーダーで自分で焼いたＣＤ-Ｒですが、１台の特定のＣＤプレーヤーのみ読めません（他の２台はＯＫ）。当然、３台のプレーヤーとも「ＣＤ-Ｒ」「ＣＤ-ＲＷ」の再生に対応しています。なぜこのような事がおこるのでしょうか？
オープンデッキのヘッドのクリーニングです。一般的にはアルコール系が使われますが、ベンジンを使っている方いますか？　私の周りに１人いるのですが、その方曰く、「アルコールなんて無理無理。そんなんじゃ落ちないよ」。だそうです。 かなりの強行手段とは思いますが、正直、大丈夫なのでしょうか？
いまどき、まだオープンデッキでオーディオを楽しんでおります。 さて、前々から問題ではあったのですが（オープンを使ったことのある方なら分かると思いますが）、現在、どのリールに、どのテープが巻かれているか把握できない状況です。 そこで、テープの外観から、テープの種類をある程度（さすがに、メーカーと型番は無理だと思います）予測する方法はありませんでしょうか？ 例えば、「100番か150番か」「ノーマルか、ＥＥか」などです。条件によって、再録音の時、バイアスとＥＱを決めなくてはならず、やっかいです。 また、テープには表と裏が、同色（録音面の茶色）のものと、違うものがあります。 このあたり、何かヒントになりますでしょうか？ また、誤って、バイアスを浅くしてしまった場合と、深くしてしまった場合、音色にどのような悪影響が出ますでしょうか？
私はTASCAMのSS-CDR200を持っています。 例えばMDデッキの「PHONE」あるいは「オプチカル」の出力と SS-CDR200のリアパネルの 「DIGITAL IN(COAXIAL)」をつないで MDに録音された音をCDへダビングする事は可能ですか？ もし可能なら、接続コードの種類や他に何が必要か等、 具体的に教えて下さい。 私はオーディオには詳しくないので、メーカーや型番、 インターネットで入手可能かどうかまで、 お教え下されば幸いです。 地方に住んでいるので、近くに大きな電気屋さんが有りません。 よろしくお願いします。
オープンリールデッキのヘッドについて、消磁とクリーニング方法を教えてください。 消磁は、大昔に一度やっただけで、やり方をすっかり忘れてしまいました。 まず、離れた場所で消磁機の電源を入れ、ゆっくりヘッドに近づけて、揺らしたのち、電源は切らずに、ゆっくり離して電源ＯＦＦ。で、よかったですか？ また、クリーニングは綿棒に「イソプロパノール」を含ませて、やさしく拭く。で、ＯＫでしょうか？ ピンチローラーは、どうやったか覚えていません。
例えば普通の１ｍ位のＲＣＡケーブル（ピンケーブル）。 「どう見ても無理でしょ」と思うような安物から、「何これ！？」というようなウン十万円もするものまで......。 確かに、ホームセンターなどでたたき売りしているような、超安物はダメでしょう。しかし、多少のお金を出せば、十分な品質のケーブルが手に入ります。 ここの「多少の」部分が気になります。 皆様、ご承知のように、ＲＣＡケーブルは（ＳＰケーブルも同じですけど）、金額的にある一定ラインを超えると、もはや、価格と対効果が比例してきません。中には５０万超えのケーブルさえあるみたいですが、これはもはやオカルトの世界でしょう。 皆様、価格的にはどの辺が一番バランスが取れているとお考えでしょうか？　興味あります。 私の場合ですと、１ｍのラインケーブルでしたら1000円で十分な品質だと思いますがいかがですか？　安すぎでしょうか？
未だにオープンデッキでオーディオを楽しんでいます。 で、一発で１０号リールのテープを初期化できる「バルクイレーサー」ですが、いまいち、存在意味が分かりません。 録音済みのテープでも、再録音時には先に消去ヘッドが動きますので、全く支障ありません。 一度まっさらにしたいという、ある意味気持ちの問題なのでしぅか？ それとも、私の知らないいい所があるのでしょうか？
質問というより、皆様が普段どのように各種接点（コネクター）をクリーニングされてるか知りたいです。 オーディオ機器には様々な接点がありますよね。 ざっと思い付くだけでも「ＲＣＡ端子（ピンプラグ）」「スピーカー端子」「キャノンコネクター端子」「ＡＣラインタップの端子」「フォン端子」「Miniプラグ端子」まどなど。 やはり基本は「無水アルコール+綿棒」なのでしょうか？ でも、綿棒ですと、ＲＣＡは中心部に入らず、キャノンに至っては、全く使えません。当然、ＡＣラインのタップも無理です（入りません）。何か「技」があったら、ぜひ教えて下さい。 あと、仕上げに「接点復活剤」の類を使いますか？
計算式がわからないので分かる方いらっしゃったら教えて下さい。 4Ωで500Wの出力のアンプで4Ωの87,4 dB/W/mのウーファーを2本並列につないで2Ωで使うと音圧は何ｄBまで上がりますか？？
事情があり、ドルビーノイズリダクションを単体で探していますが、もう、ほとんど市場になく困っています。 そこで思いついたのは「なければ作っちゃえ」です。 「パラメトリックイコライザー」を使う予定です。原理的にはハイ上がりで録って、再生時に反転させます。これって、まんま、ドルビーですよね。 しかも、単にハイ上がりにするのではなく、ヒスノイズの大きな周波数をスペアナで測定し、そこにバンドパスを入れるつもりです。スロープもスペアナを参考にします。 この無謀な計画。上手く行くと思いますか？
録音済みのオープンデッキ用のテープ（すべて１０号）を複数持っています。 これらを、特別な機器を使わずに一度、消去したいのですが、やはり、地道に「無音録音」するしかないですよね（Line Inからして、抜いてしまいます）。 この場合、テープスピードは問題になりますでしょうか？ 私のデッキは、毎秒38cm, 19cm, 9.5cmが可能です。 高速だと、消去不完全とかありますでしょうか？
最近、ヘッドフォンアンプなるものを、目にする機会が増えましたが、これがあればヘッドフォンの音が良くなるのでしょうか？
　テクニクスの古いオープンデッキを譲り受ける事になりました。 「ＲＳ-1500Ｕ」というモデルなのですが、ヘッドブロックを「ＲＰ-2422」に変更してあるそうです。 　色々調べましたが、どうやら「ＲＳ-1500Ｕ」のオリジナルのヘッドブロックは「ＲＰ-2222」というらしいです。で、オリジナルの「ＲＳ-1500Ｕ」の「トラック形式」を確認しましたが、「２トラック２ｃｈ録音・再生。そして４トラック２ｃｈの再生」とありました。テープ速度は「9.5cm/sec」「19cm/sec」そして「38cm/sec」の３速度を搭載していた模様です。 　これって、完全に２トラック仕様で、４トラック２ｃｈ再生はオマケという認識で正しいのでしょうか？　特に「38cm/sec」の速度が出せますので、事実上、最高音質が期待できる訳ですよね？　（どうせなら、４トラックも２ｃｈでの再生と録音も可能にしちゃえばよかったのに・笑）」。　で、前のオーナーが、何を思ったのかヘッドブロックを「ＲＰ-2422」に変更しました。 　こうなると、状況は一変して、「4トラック２ｃｈ録音・再生。そして2トラック２ｃｈの再生」となるみたいです。せっかくの「２トラ・サンパチ」が、パーですよね？　だいたい、録音自体が不可能なのですから。何を考えているんだか......。　このヘッドブロック「ＲＰ-2422」は後発の「ＲＳ-1506Ｕ」にも採用されたみたいですが.....。　結局、２トラックはウケなかったという事でしょうか？ 　そこで少々質問があるのですが、詳しい方おられましたらご教授願います。「ＲＳ-1500Ｕ」も「ＲＳ-1506Ｕ」もそうですが、条件により、録音しか出来ないって、どんな意味があるのでしょうか？　録音できなければ、再生機能なんか意味ないですよね？　何か、特別な意図があるのでしょうか？ 　あと、もう２点よろしいでしょうか？　別売のヘッドユニットですが、確認が取れてるだけで4種類存在することが分かりました。「ＲＰ-2224」「ＲＰ-2422」「ＲＰ-2224ＳＸ」「ＲＰ-2422ＳＸ」の４種です。それぞれの特徴をご存じのかたいらっしゃいませんか？ 　最後に、テープですが、普通のノーマルテープと「ＥＥテープ」があったと思います。（メタルは分かりませんけど）　ＥＥ非対応のデッキでＥＥテープを使ったらどうなりますか？　まさか壊れはしないとは思いますが、何か不都合を生じますか？
現在エスティマ（平成25年6月に新車で購入）ＡＣＲ５０Ｗに乗っています。 スピーカーは純正のため、個人的に好きなアルパインのスピーカーに変更しようと考えています。 そこで、 １．DLX-Z17PROのスピーカーを購入（アンプは購入無し） ※ナビはNHBA-X62Gを使用しています ２．DLX-F17S のスピーカーと、PDX-F4のアンプを購入 ※ 本当はDLX-Z17PROとPDX-F4のアンプを購入したいのですが、そこまで予算が無い為・・・ もちろん、デッドニングとバッフル（アルパインのもの）は同時にする予定です。 アルパインが好きなのですが、オーディオに関して知識が無い為、 上の１と２、どちらがいいか（おすすめか）、教えていただけますでしょうか。 また、ケーブル類（予算はＭＡＸで２万円くらいまで）でお薦めのものがあれば、教えていただけますでしょうか。 宜しくお願いします。
よくＤＶＤやブルーレイですと、複製不可能といったものがありますが、市販の音楽ＣＤでもそのようなものは存在しますか？
デジタル関係、超初心者です。 CD-RとCD-RWについて３点教えて下さい。 １）レーコーディングした場合に、両者に音質の違いはありますか？ ２）長期の保管を考えた場合、やはりCD-Rが有利ですか？ ３）ＣＤプレーヤーによっては、片方しか読めない（あるいは両方読めない）物があるのはなぜですか？中には、音楽ＣＤしか受け付けてもらえないＣＤプレーヤーもありました。買い換えた方がいいですか？
やたら高価なトランスポーターをありますが、普及モデルと、根本的な違いが分かりません。どなたかご教授願います。これが「Ｄ/Ａコンバーター」なら分かるのですが。
スペンドールＢＣ２ですが、どなたか、時系列に沿った、資料をご存じありませんか？ 散々探しましたが、ついに見つかりません。 あの「素晴らしい、胴鳴り」。忘れません。断片的な資料なら、いくらでもあります。でも、どうしても「１本の軌跡」が見えません。
FM用のアンテナをニャンコがかじって使い物にならなくなりました。家電量販店を何軒か回ったのですが取り扱いが無いとそっけない回答でした。ラジオ派の私は困っています。アンテナ無しでも放送が入る場合もあるのですがとぎれとぎれになります。元々製品に付いていた簡便なものなので他に代用できるコードがあれば教えてください。因みに一軒家です。宜しくお願いします。
Windows１０のＰＣを用いて、家庭内ＬＡＮで繋がっている、ソニー製のＮＡＳ（ネットワーク・オディオ・システム　Ｍ７００ＨＤ）のハードディスクに保存してある音楽ファイルを、ＰＣ付属のWindows Media Playerで再生しようとすると、再生はできるのですが、同じトラックが20回ほども繰り返し再生されます。その後に次のトラック再生に移るのですが、そこでも同じ音楽が20回近くも再生されるのです。Windows Media Playerの画面には同じトラックが20回程度表示されています。 ＮＡＳのＨＤには、勿論　各音楽ファイル（またはトラック）は1回しか保存されていないし、それをＭ７００ＨＤ本体で再生すれば、勿論各ファイル（またはトラック）が１回ずつ再生されていきます。 Windows Media Playerで1回ずつ再生するようにさせるためには、どういう操作をする必要があるのですか。初めに何か設定をしておくべきなのかと、思うのですが、Windows Media Playerの操作法はほとんど知らないので、困っています。 お分かりの方がおられましたら、アドバイスをお願いします。 ついでに、Windows Media Playerのわかりやすい操作法説明のＨＰがありましたら、教えてください。
訳あって、片側がＲＣＡプラグ、もう片方がフォーンプラグのケーブルを作成したいのですが、問題ないでしょうか？ フォーンプラグがもし「ＴＲＳ（３極・モノラル・バランス）」でしたら無理だと思うのですが、「ＴＳ」でしたら、２極のアンバランスですので、いけそうな気がするのですが、どうでしょうか？
機種AVIC-RZ03/XNJPを使用しています。曲をCDからSDカードに録音しましたが、SDカード挿入すると、再生できるファイルがありません（確認）と表示されます。取説を見ても、このエラー表示については書かれておらず困っています。録音方法は、主人の車のAV一体型ナビ（録音機能付き）です。正常に録音され、主人の車のナビでは、再生もできます。何が原因でしょうか？回答よろしくお願いします。
以前使用していたディスクを使用しようとしたらUSBデバイスが認識しませんと出ます。 NECのＨＰでドライブをダンロードしようとしたら該当の型番がありません。 これを使用出来るようにするにはどうしたら良いか教えて下さい。
かなり古い、パイオニアのリボンツイーター（ネットワーク内蔵）を入手しました。音出しはまだですが、このまま繋いでもいいのでしょうか？　アッテネーターは別途必要ですか？
JBL　ネットワークN1200でD130Ａ＋LE175の2WA使用しています。 手持ちのツイター075を追加して3WAYにすべく、ネットワークN8000を入手しました。 N8000をどこに接続すれば良いのか自信がありません。 取りあえずN1200のLPにD130Aを接続。N8000のHPに075、LPにLE175を接続ししたものをN1200のHPに接続して使用しています。 初歩にも至らずお恥ずかしい質問で恐縮なのですが、アドバイスを頂き度く宜しくお願いいたします。
私事ですみません。オンキョーのSP,D-202Aが好きです。しかし、いい加減、２０年も前のSP。どなたか、コーン紙も含めて、完全にメンテしてくれるショップをご存じないでしょうか？ メーカーからは、断られました。悲しい。 あと、追加ですが、D-202系は「D-202AX」が最終モデルですが、音はいかがですか？
スピーカーを自作しているものです。普通に接続すれば、SP全体が正相で入ります（当たり前すぎですよね）。しかし、ウーファーだけ逆相で入れたら、音がまるで変わりました。スピードが出ます。そういえば、JBL（＃4343）も、ウーファーだかミッドバスだったか、逆相でしたよね。うーん。まるでパズル。個人的には、既製品のSPも、逆相で入れた方が結果は良かったです。どなたか、分かりやすくご説明できませんでしょうか？ それとも、まったくの、私の思い込みなのでしょうか？
運動会の音楽を流すのに、USBを使用できるオーディオ機器を探しています。 アマゾンから・・・『お客様がこれまでに購入された商品、またはご覧になられた商品に基づいて紹介』・・・と、紹介されたのが、「DENON CEOL ネットワークCDレシーバー ハイレゾ音源対応 RCD-N9K」 という商品です。 運動場での使用のため、アンプ？レピーターを通して音を出すのですが、この場合、上記のオーディオ機器にスピーカーは必要でしょうか？ ご存知の方、いらっしゃれば教えてください。 また、絶対に上記デッキをと、思っているわけではありませんので、現在普通に量販店などで購入することができる、お勧めの商品がありましたら、合わせて教えていただければと思います。 よろしくお願いします。
普通に、真ん中がドーム状にあるもの（これ、普通ですよね）。逆に、そのまま「へこむモノ」。すみません。うまく表現できませんが「JBL.4343のミッドバス」あたりです。あるいは、全く違う構造で、テングの鼻みたいにスポーンと突き抜けるもの。あの。これは、もう、棒です。ハーベスかスペンドールでしょうか。何を狙っているのでしょうか？ 材質と関係しますか？　紙とポリプレピレンみたいな。
ハイレゾ音源をダウンロードして格納して再生しようと思っています。 ハイレゾ音源に関してどのように再生すれば良いのかと聞きました。 そうしたところ、パソコンをDAC付きのアンプのUSB端子に繋いでやれば良いとのことでした。 私はパソコンに入れておくとHDDが壊れたら怖いのでNASに置こうと思っていると言ったところ、それではネットワーク対応のアンプが必要ですねと言われました。その場ではふーん、と聞いていましたが、NASに置いてある音源をパソコンを通してアンプに送ってあげれば良いのではないか？と思うのですが。パソコンで繋ぐ場合は何かパソコンにソフトを入れる必要がありますか？　確かにパソコンはNASであろうが内蔵のHDDであろうが、ファイルのある場所は参照しますが、再生はしないので何らかのソフトが必要かと思うのですが、MP3などならいくらでもソフトはありますが、ハイレゾ対応のソフトと言うのがあるのでしょうか？MacなのでMac対応のソフトが有ればお教えください。（ソフトが必要な場合ですが） また、格納場所ですが、NASであってもパソコンで良いのではないか、ネットワーク対応のアンプは特に必要ないのではないか？と思うのですが。（LANのケーブルやHUBやルータの速度は大事かと思いますが） こんな事を考えていますが、このような解釈で良いのでしょうか？よろしくお願いいたします。
現在、panasonic pr-xp007を使用しており、演奏会の録音をしたところ、サーというノイズが全体的に入っており、臨場感が全くありません。小型で用途が違うので当然だと思いますので、もっと綺麗に録音できる機器の購入を検討しております。 sony icd-sx2000が小型で、xy式なので、演奏会の録音には最適かと考えています。 こういった機器であれば、ノイズが少なく、綺麗に聞き苦しくなく綺麗に録音できるものでしょうか。 また、その他に小型で楽器演奏が綺麗に録音できるおすすめ機器がありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
何をやっても上手く行かず、ついにグライコのお世話になるしかないかなと思っています。ヤフオクあたりで、たまにスペアナ内蔵のグライコを見つけるのですが、正直なところ、このスペアナ。「オマケ」程度なのでしょうか？　本気でスペアナを探すと１０万円以上はしますし......。もし、「飾り程度」でしたら、意味ないですものね。 また、付属品、一切なし。というのが多く、この場合、自前でコンデンサーマイクを探すしかなさそうですが、何か素性の良いマイクがあれば、ご教授下さい。
遮音材やインシュレーターとして使われることの多いラスクですが、この度、諸事情で、どうしてもラスクをカッティングする必要が生じました。使うのは「金属用のノコギリ」１本です。この点につきましては、ラスク本社に直接問い合わせましたが、「金属用のノコギリ」でカット可能との返事をいただきました。そこで質問なのですが、実際にノコギリでラスクをカットした経験のある方おられませんでしょうか？　やはり、木材と違ってかなり難しいですか？　カット自体は正方形と長方形のみですので、地道に「ギコギコ」すればいいのだと思いますが、やはり、結構、時間や体力が必要でしょうか？
ラジカセからカセットテープの音源を録音 したのですが、再生するとボリュームが 小さい割に低音がボン！ボン！と大きいです。 録音後に調整できるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
昔はオーディオに凝っていて、まあまあの構成で音楽を聴いていました。クラシックやジャズなのですが。 CDが主流になり、結婚もして資金も自由にならないため、安価なコンポとスピーカーで音楽を聴いていました。そして最近昔持っていたジャズのアルバムをCDで聴く機会があったので、聴いてみたところ、何て貧弱な音なのだろうとがっかりしました。レコードで聴いていた頃はもう少し深みのある音だったと記憶しています。アンプは今はコンポですが、プレイヤーは置いてあります。またハイレゾも出て来ました。そこで、小遣いから少し揃えようかと思っています。かと言って50万円も出せる訳でもなく20~30万円と言うところです。音源もレコードと手持ちのCDです。後はネットからハイレゾ音源を取って来る等で考えています。まだ、ハイレゾ音源は少ないようですから、Amazonの音楽やCDが主になると思います。将来を考えてこのレベルで相応に楽しめる構成をお教えください。もっとお金を掛ければ良いのでしょうが、とりあえず将来それは考えるとして最低限これと言うシステムをお教えください。FMは聴けなくても構いません。あればあったで良いのですが。部屋も自室を整理して音楽を聴ける環境にしたいと思っています。 予算が予算ですから期待はできないかもしれませんが、その予算で考えうる良い構成をお教えいただければ幸いです。将来不足は補って行きたいと思います。もちろんハイレゾも考えています。取り込みはPCでと思っています。
初心者ですので宜しく。 ハイレゾ、映画　7：3で視聴してみたいです。 ハイレゾは、PC用でサウンドブラスターRZ、スピーカーは、オンキョーのGX-100HD 今、入荷待ちのデノンDSW-300SG-Kのサブウーハーを予約しています。4/30入荷予定です。 サブウーハーは初めての購入ですが、インシュレーターたるものが必要かどうか？？ これを使って音が変わったとか？？を聞きますが如何な物なのかが解りません。 調べますとこれも一枚板で数万円の物から数千円の4個の木の物ま で有ります。 設置は、畳の上です予算的には木製で良いかなと自分なり妥協しています。 ご先輩方のご意見を頂きたくお願いいたします。
Ｙ社のhttp://www.yamahaproaudio.com/japan/ja/products/poweramps/ps_series/faq.jsp の中で、 スピーカーの　PGM許容入力　と同等の出力のアンプが良いらしいです。 PGM許容入力が記載されていない場合は、MAX(PEAK)許容入力の半分 (またはNOISE許容入力の2倍)が基準となりますとあります。 PGMはJEITA RC8124Bスピーカーシステムの1分オンで2分オフでの最大入力のことと思うので、記事のスピーカーPGM許容入力が、定格40Ｗ(RMS連続)の2倍の最大入力80Wと仮定するとアンプは定格80Ｗが良いことになります。 でも、アンプ定格出力の音楽のピークが80Ｗで歪無くて平均電力が1/8の10Ｗならスピーカーは壊れないけど、ハウリングで最大正弦波が発生して80Ｗが出ると、スピーカーが壊れると思います。 この辺が理解できていないので経験などアドバイスを宜しくお願いします。
１、手作り真空管パワーアンプを手に入れましたが「ボリューム」が、ついておらず、 レコードプレイヤーとの接続では音量調節ができません。 プリメイアンプ（marantz pm44SE）との接続をと思いましたが、outputがありません。 アナログレコードを真空管アンプで聴ける方法を教えてくださいませ。
現行、パソコンにUSB Sound Blaster Digital Music SXをUSB接続して、そこからKENWOODのR-K700に光デジタルで接続して、音楽を聴いています。USB Sound Blaster Digital Music SXは24bit/96kHzに対応していると書かれています。 この接続で、パソコンにハイレゾ音源の音楽を取り込めばハイレゾで音楽などを聞くことができるのでしょうか？２４bit/192khzではないのですが、これでもそこそこの音楽は聞くことができるのでしょうか？ それから、当たり前の質問かもしれませんが、CDの音楽は情報量が少なく、少ない情報を多くすることは不可能なので、CD音源はいくら工夫してもそれ以上にはならないと言う解釈で良いのでしょうか？なので、ハイレゾ音源はインターネットや、対応したメディアで販売されているものでないといけない、持っているCDはその音で聴いていくしか無いと言う認識で合っているのでしょうか？将来ハイレゾが主流になってきたらそれこそオーディオ機器から買い替えは必要かもしれませんが、代替的に上記のシステムで良いのでしょうか？何か認識が間違っているとか、不足しているものがあればお教えください。もっとも、CDどころかiPodの音とハイレゾの音の違いが私に聴き分けられるか？と言う問題はありますが。
iPodクラシックを持っています。CDで聴いても良いのですが、iPodだと手軽に聞けるので、何か方法を探しています。当初ヘッドフォン端子からアナログでRCAにでオーディオに接続していました。しかし、音が悪いのでドックを買おうかと思いメーカーに仕様を問い合わせたところ、端子は確かにヘッドフォン端子ではないけれどアナログでの入力になるとの事でした。 そこで、以前購入したUSB Sound Blaster Digital Music SXがあるのを思い出しましたので、そこにヘッドフォン端子からRCAに変換して入力して、そこから光デジタルで接続しました。音は格段に改善されました。しかし、アナログからデジタルに変換すると言う事は素人考えですが、何かロスがあるのではないか？と言う気がします。デジタル信号をそのままオーディオに持って行く方が良いのではないか？とふと思いました。もし、それが正しいのであればどのようなものを使ってどのように接続すれば良いのでしょうか？ そもそもオーディオ機自体がハイスペックではないので、そこそこの設備で構いません。また、USB Sound Blaster Digital Music SXへパソコンから繋ぐときにはUSBで接続していますが、それは、良い接続方法なのでしょうか？ハイスペックではないながらiPod同様できれば少しでも良い音で聴きたいと思っています。オーディオ機器はKENWOODのR-K700です。 よろしくお願いいたします。
かつて新潟に本社があったラステームという素晴らしいオーディオ機器を 作る会社がありましたが、倒産してしまい、現在使用しているD・Aコンバーター の修理に困っています。 デジタル製品だとICチップなどが特殊なものが多く、いくつかの修理店で 修理をお願いしても断られています。 どこか修理可能な良心的な修理屋さんのお勧めをお願いします。
パソコンに入っている音楽をオーディオで聴きたいのです。今オーディオ端子からアナログで出力して、デジタルに変換して光デジタルでオーディオ機器に接続しています。これを直接デジタルで接続する方法はないでしょうか。
http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/198429/ PA用アンプ付き（アクティブ）スピーカーPRX715 アンプ出力：1500W　 電源：AC100V、50/60Hz 消費電力（1/8出力時、ピンクノイズ）：110W と仕様にあるのですが、出力1/8＝187.5Ｗ時にそれより小さい110Ｗの消費電力となるのでしょうか？ どのように考えたら良いのでしょう？
ただいま、小さなスピーカーボックスを作っています。構造はオーソドックスなバスレフです。ポートの共振は、ウーファーの径も小さいこともあり、少し、上の方に設計しました。この場合ですが、中に入れる吸音材はグラスウールがいいでしょうか？　それともフェルト系がいいでしょうか？
最近引っ越しをして、久々にラジオを聞こうと思ったら、泣きたくなるほど受信感度が悪くなっていました。 情報 　・オーディオはONKYOのCR-D1 　　　チューナーの背面にテレビ端子状のカプラにアンテナ線が１ｍ位伸びているタイプです。 　・状況の変化 　　　引っ越し前：山間部だが頂上付近 　　　引っ越し後：都心だが線路脇（影響があるのかは不明です） 　・その他の状況 　　　テレビは普通に全局受信します。 　　　マンションのため屋外タイプのアンテナは不可です。 　　　屋内タイプのアンテナは探しましたが、品薄でレビューを見てもマイナス評価が多く購　　　　入するのには二の足を踏みます・・・。 　・聞きたい事 　　　※例えばテレビ用の端子に接続すれば感度が上がるとかはあり得るのでしょうか？ 　　　※その他、何か方法があればご教授お願いします。
少し古い機種ですがKENWOODのR-K700を持っています。背面にサブウーファーを繋げるpre-outがあります。しかし、アンプ付きのサブウーファーしか使えないと言うことで、何か良い方法がないか考えています。下記のものをAmazonで見つけました。これにアンプ無しのサブウーファーを繋いでと言う事で解決するのでしょうか？ サブウーファーはR-K700自体さほど凝ったものでは無いのでヤフオクか何かで探してこようと思っています。 接続等の考え方はこれで合っているのでしょうか？ http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00YQR1NOU/ref=s9_simh_gw_g79_i2_r?pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_s=desktop-1&pf_rd_r=1ZF0TYR0ZX3RVKJ9V93Z&pf_rd_t=36701&pf_rd_p=302362649&pf_rd_i=desktop
数点の自作スピーカーをYouTubeに掲載して、 視聴してもらうために、1秒間位の音を決めようと計画しています。 低音は重要なのでバスドラム（キック）は欠かせないと考えていますが、 他に、比較視聴する音として良い音を沢山回答して欲しいので宜しくお願いします。 シンバルなど楽器音以外に声や雑音など何でも良いです。
まずCDに限定して、聞きたい事はジャズにしろクラシックにしろ商店で買っても アマゾンで買っても、クリアな音の物と、何かこもったような音の聞くのもいやに為るような ものがあります。 〇下達郎さんのブログだったかにある人が一曲気に入ったのがあって、そのシングルを買ったが 前奏から何か思っていたのと違いがっかりした、何故なんでしょう、と聞いていた事に おそらくそれはアルバムから取った物でしょう、 と言う事でしたが、ならば音質は悪いのですか？こればかりは先に聴く訳にも行かず、 何か買う以前にそのCDの録音がいかにして録音されたものか判る方法でも有りませんか もしくは、メーカーとか。と言った所でケースの裏には私には判らない様々なマークが 貼ってありますが、さてそれが何なのかも判りません、 私がこれは買ってよかった、と言うものは半分くらいです？ ジャズも昔のブルーノートならそれはそれで満足しますが、今一つ納得いきかねる物で ここを確認したら良いとか、何か手掛かりになる事を知っておられる方が居られましたら ぜひ教えてもらえませんでしょうか、宜しくお願いします。
初めまして。 今回NEUTRIKのNC3MX-HE(オス)ーNC3FX-HE(メス)で自作をしています。 半田付けも終わり、コネクタ部分を閉めようと回していた時にゴリゴリという異音と違和感があり、最後まで閉まらない状態になってしまいました。(画像上) まさかこれが完成？それとも部品同士の噛み合わせが悪いだけ？と思いながら、インナーで入れるチャックを外して締めてみたら、綺麗に奥まで閉まりました。(画像下) チャックの方向は画像の向きです。 原因がわかる方はいらっしゃいますか？
ソニーのNW-M505が製造中止になって結構経つのですが、後継機は出ないのでしょうか。 自分としては、LDACに対応したBluetooth対応のMDR-EX750BT機能を持たせたステックタイプのワイヤレスヘッドホンが出たら即買いなんですけど。
まさに表題の通りなのですが、モニタースピーカーは単体で売っていたり、ペアで売っていますよね。 で、この2通りの買い方で値段が違うというのに気付きました。 同じ商品で、もちろんモニタースピーカーを揃えようと思うなら「ペア」で買うのが当然ですが、これなら単品を二つ買う方がお得です。 普通ペアが得だと思ってたので驚いています。 これからスピーカーを買おうと思っているのですが、混乱してます。 無難にペアを買う方が良いのでしょうか？
さて、デジタル音声出力の接続ケーブルは、巷の評価では同軸ケーブルの方に軍配が上がっている様ですが、それって正しいのでしょうか？ 私は、もっぱら光ケーブルを愛用していますし、プラケーブルで端末をそれなりに加工したものであれば、色々差換えても全く一緒で違和感がありません。 所が、同軸ケーブルであれば、ケーブル特有のL・C・Rの特性が邪魔をして音色が変わります。 受け側としてもパルストランスでのアイソレーションや75Ω負荷対応での74HC04等でのバッファー回路が必要となります。 それでも、同軸ケーブルでのデジタル音声の伝送が良い。と言う巷の根拠を教えて下さい。 ちなみに、オーディオシステムのレイアウト上、レピータ無しでは10m以下の伝送が限界と言われている光ケーブルを15mで伝送して、余り3mをφ200mmの径で巻いていますが、テスト的に1mの光ケーブルと接続しても音質の違いが分かりません。 よって、同軸と光での音質の差の根拠を個人の憶測や解釈では無く正しく教えて下さい。
PresonusのAudioBox iTwoとAudioBox 22VSLはどういった違いがあるのでしょうか。またDTMをするにあたってどちらが適しているなどあるのでしょうか
お世話になっております。 現在利用しているスピーカーケーブル（スピーカーから生え出し）は5mm径のYラグにて末端処理されています。 アンプによってはスピーカーターミナルが大型で6mmや8mm以上の最小径となりますが、最小径が邪魔をして機器交換に踏み出せません。 Yラグをちょん切ってバラなり別のYラグ、バナナプラグに付け替えることも検討しましたが、今後もし下取りに出す場合などを考えるとできれば避けたいです。 上記前提の上、現在ケーブルについているYラグよりも径が大きなターミナルに接続する場合には、どのような手段がございますでしょうか。 例えば、最小径8mmのスピーカーターミナルに接続する場合、 [8mmターミナル]→[8mmYラグ→5mmターミナルを両端とする変換用ケーブルを自作]→[5mmYラグ] といった策しか思い浮かばないのですが、他に良い方法はございませんでしょうか。 ＃変換の際に音質が劣化することには目を瞑ります… Yラグのサイズが合わない際の定番のやり方など、こうすれば？というものがあれば（勿論定番でなくても）アイディアを教えていただけますと幸いです。 以上、宜しくお願い致します。
巷では、ＤＡＣの入力は同軸コアキシャルが良いと言ってますが、ほとんどのＰＣは同軸は 付いておらず、マザーボードの交換あるいはＵＳＢからの変換になろうかと思います。 しかし、ようはＰＣからの信号をＤＡＣに伝えさえすればよいのですよね、PCI Express接続のＵＳＢなどのほうが効率がよいのではと思うのですが、ノイズやジッターにかんしてもそれなりに対策すれば問題ないと思いますが、あとはＤＡＣ側が同軸入力に金をかけてるとかじゃない ですかねえ、最近の機種（ＤＥＬＡやfidata）などはＵＳＢに特化してるような気がします。
DTMを始めるためオーディオインターフェースを買おうと思っているのですがどんなのを買えば良いか悩んでいます。ほぼギターしか録音しないので、ギターにあったオーディオインターフェースはありますでしょうか。
どちらが正解ですか？「好きな方を。と、言われるのがオチ」ですよね。でも、聞きたいです。皆様、どのようなお考えでしょうか？ なぜ、ピアノはスタインウエィなのか？　なぜ、アルトサックスのリードは「リコの４番」なのか「５番じゃダメ？」。なぜ、本物のピアニストは「アップライト」を嫌うのか。なぜ「ピアノのハンマーはフェルトなのか」。なんで？ハンマーは現在主流の「ハイテク素材」の方がよくない？あと、今度は録音。なぜ「みんなコンデンサーマイク」なのか。「ダイナミック型には、いいとこないから？」。なぜ、モニターはSPじゃなくて「ヘッドフオン」が主流なのか？ すみません。脱線するのは得意ですので。 戻します。結局、SPの箱。鳴らす？　鳴らさない？
すみません。前回の質問と重複してしまいますが、今回はSP内部の配線と、入力ターミナルについて教えてください。 長い事、そのサウンドが好きで「JBL」と「エレクトロボイス」を使っていました。あとは「シーメンス」と「アルテック」でしょうか。 挙げるとキリがございませんので、「JBL」だけに絞って質問させて下さい。 例えば「4343」。かなりイイ音出してくれます。能率も高いし、完成品としては、素晴らしいです。で、問題は、アンプとSPをつなぐ、接合部です。「えっ！」です。まさかの「小さなプッシュ式」。こんなの、いまどき、国産メーカーでも探せません。さらに、追い打ち。内部配線です。どう見ても「単線一発。しかも細い」。「ありえない............」が、私の第一印象でした。私の「ヘ理屈」が根底から壊れました。ところがです。ネットワークだけには、やたら投資してるのが分かりました。「JBLのネットワーク。単体で複数持っていますが、飽きません」。一番興味を引いたのが、「ネットワークがユニットを指定してくる」点でした。普通は逆ですよね。ユニットを決めてから、じゃあこれに合うネットワークは.....。ってなのが、普通ですよね。私がスピーカーを自作していた頃も同じでした。「３kHzでカットオフ、スロープは-12dBはキツイから-6あたりで、緩めに....」。だったら、ネットワークはこんな感じかな？　みたいな。でも「JBL」は逆でした。恐ろしい。「ネットワークが、ユニットを決めるのです」すみません。質問が、いつも、とっ散らかって。まとめます。（１）なぜJBLの入力端子は、あんなに情けないのか。　（２）なぜ、内部配線は細い単芯なのか（なぜ、ツイストしないのか）。の、２点です。余談になりますが「4343」の内部配線を全部「８N」に替えた方を知っています。これは「ステレオサウンド誌」の記事にも載っていますので、興味のある方は是非、一読をお勧めします。で、結果は？　ご想像にお任せします。
スピーカーの吸音材についての質問です。もともとモノを分解するのが好きで（悪い癖ですよね・笑）、いままで、何十種類ものスピカーをバラして、内部構造を確認してきました。お聞きしたいのは山ほどありますが、今回は「吸音材」について教えてください。おおむね、次の４種に分かれるみたいです」。　（１）グラスウール　（２）ウレタン　（３）フェルト系　（４）最後は、まさかの、吸音材一切なし。　です。これってどう解釈すべきですか？　各SP会社が、最後の音質決めで使い分けるのでしょうか？　もし、圧倒的に優れている素材があるとしたなら、こんなにバラけることはないと思うのですが。なにか、秘密があるのでしょうか？　特に（４）の、吸音材一切なし！には驚きました。　これって、乱暴に言えば「箱を鳴らしちゃえ」ですよね。 うーーん。困りました。どれがいいのか。また、箱鳴りは「積極的に利用する」か「徹底的に抑えるか」。ヤマハの「NS-10M」の内部は凄かったです。「これでもか！」くらいの勢いで、グラスウールがギュウギュウでした。ちょっと異常じゃないかと思ったくらいです。一方、「スペンドール　BC2」あたりは、「大丈夫かよ」と思うくらい、何もありませんでした。確かに「密閉型」と「開放型」では理屈が変わるのは理解しています。すみません。質問が拡散してしまって。「Q＆A」というか、ぜひ、先輩方の「私見」を、お伺いしたいです。
５年も使えば間違いなく寿命がつきる「ウレタン」。なぜ、SPエッジに「ウレタン」がいまだに使われているのでしょうか？１０年後には、間違いなく「ボロボロ」です。なぜ、多くのSPのエッジにウレタンを使うのでしょうか？
質問よろしくお願い致します。 オーディオインターフェイス「UR44」のCubase AI ７にて室内録音をしたいと思い、 その用途に適したマイクを探している者です。 マイクとUR44を接続するマイクケーブルは「CANARE / EC10B BLACK」に決定しております。 そして、マイクについてなのですが 第一候補が「Shure KSM44」で、 第二候補が「Neumann TLM 103」です。 この２つ共に、マイクケーブルである「CANARE / EC10B BLACK」に接続できるタイプで、 極力、雑音をカットしてくれる高音質マイクでしょうか？ マイクの中には、レコーディングスタジオ向きであったり、貸し切ったホールにてピアノなどの楽器と一緒に録音するのに適したタイプ（RODE / NTR）など、自宅の室内録音とは異なった、自宅収録などではなく収録環境の整った、いわゆるプロ仕様マイクがあると詳しい方から伺いました。 先ほど挙げた候補の２つのマイクはそのような本格的な録音環境でないと本領を発揮しないマイクなのか、それとも自宅の室内録音にて使用する分にも十分適したマイクなのかお教え下さい。 当方、マイクの知識がないためお詳しい方がいらっしゃいましたらお教え下さい。 よろしくお願い致します。
現在は有線のステレオスピーカーを接続しているだけなのですが、 サラウンド環境を実現したく、スマホのスピーカーとして使用していた bluetooth接続のスピーカーをリヤスピーカーとして使用したいと思っています。 ただ普通に接続すると完全にbluetoothスピーカーに切り替わってしまい ステレオスピーカーから音がでなくなってしまいます。 設定かなにかでこの問題を解決できないでしょうか? pcの背面には7.1chまで構成できる端子がついているようです。 有線のスピーカーをリヤ端子につなげばその役割をします。 なのでpc的にはサラウンド環境自体は不可能ではなさそうです。 OSはwindows8.1です。 よろしくお願いします。
AU7500を修理しています、　元の故障はブツブツ　ガサガサのノイズが常に入っていました、 この機会にとブロックコンデンサー以外すべて、最終段以外のTRすべて交換後元のノイズは出なくなりましたが、今度は入力なしでスピーカーから小さいですがノイズが入るようになりました ビッ　　　　ビッ　　ビッ　ビッビッビッビッ　ビッ　　ビッ　　　ビッ　ノイズなし と同じテンポで入り2～3、4分の周期で繰り返します、　フォノもAUXも入りスピーカーのみの配線ではVRに連動して大小しますがメインINにピンコードのみだと一定の周期ノイズ音量です。 交換部品は新品ですが試に部品取りのアンプから電源基板、リレー基板等を借り付しても同じです　　電源も別のコンセントから　VRもクリーニング　半田付補修も0V調整もしました　 詳しい知識はないです、無謀かと思いますが部品番号等で疑わしい箇所があればご教授下さい　
時代は変わったのですね。もう、コンプレッションドライーバーの時代は終焉なのでしょうか？あの「ハンマーが、ブッ飛んでくるような」音が好きです。あの「ジルジャンのカッツーン」が好きです。サックスは「リコの４番が」いいです。 ちょっと体を壊して、１５年ほど入院していました。で、本当に久しぶりにオーディオショップに行ったのですが......。 違う世界でした。 店員はやたら「サラウンドが...」ばっか。いいから「LE-8T」聴かせろ。と、言っても。無理。どなたか、ドライバーでガンガン鳴らしてるかたおりませんか？ それとも、もう、おしまいなのでしょうか？ レコーディング自体が、モニターがヘッドフォンらしいですし。 結局、B&Wあたりに行くのでしょうか？ これも。歳？　なのでしょうか？ さみしいです
つまらない質問で恐縮です。SPケーブル、RCAケーブル（その他、全部）。エージングが必要と言われる方がおられますが、本当なのでしょうか？ 中には、新品購入のケーブルにさえ納品書に「最低２４時間のエージングをお願いします」。と明記してあるものさえありました。 メーカーでさえ、こう言っています。 まったく、府に落ちないのは私だけでしょうか？
作曲環境を整えたく、 ・モニタースピーカー ・オーディオインターフェイス を買おうと思っています。 モニタースピーカーは 《YAMAHA MSP3》 オーディオインターフェイスは《ZOOM オーディオコンバーター TAC-2R》 を考えています。 後はこいつらを繋ぐケーブルを買うだけなんですが、そのケーブルが何が良いのか正直わからなくて困っています。 そもそも機材の知識が浅いので、「このケーブルだと使えない」とか、そういう事があるのかどうかもわかりません。 音響に詳しい方、DTMしてる方々からアドバイスを頂けたら幸いです。 宜しくお願いします。
音響的に最悪の環境で、ほそぼそとオーディオを楽しんでおります。何が最悪かって、部屋の構造です。細長い部屋の短辺にSP２台並べて聴いておりますが、超が付くほど「ライブ」な部屋でして、フラッターエコーが出まくりです。古い設計の、賃貸マンションなのですが、妙なところにはお金が掛かっているらしく、遮音性だけは（無駄に？）高く、隣の音は一切聞こえません。そのかわり、部屋の中は「土管」みたいで、２人きりで、小声で話してもキンキン響きます。 そこで、いろいろな場所に家具を置いたり、部屋の４隅にグラスウールを丸めて立てかけたり、まぁ、自分なりに色々と工夫はしたつもりですが、事態は一向に改善されず......。 正直、お手上げです。そんな折、「ラスク」なる吸音材を見つけました。なんでも、超低域まで吸収するとか。 あーー。これ、いけるかも？っと、思ったら、ケタが一個違うんじゃないの？　というくらい超高価！！　これは、恥ずかしながら、私の財力では、気軽に視聴というわけには行きませんでした。 そこで、まことに恐縮なのですが、実際にお使いの方がおられましたら、その効果がどの程度のものなのか、「さわり」だけでも構いませんので教えていただけませんでしょうか？
先日、友達から「最近右ｃｈの高音が小さいんだょねぇ。ちょっと見てよ」と言われ、「やれやれ」と思いながらも、現物を見に行きました。まずは、SPのあまりの古さにビビリました（笑）。なんだこれー！　こんなのまだあったのかい？　その位、古かったです。ともあれ、早速バラしましたが、案の上、原因は連続可変式アッテネーターの接点不良。摩耗が進んだのか、酸化が進んだのか定かではありませんでしたが、とりあえずはオキマリのガリガリを死ぬほどやって、最後に（おまじないの）接点復活剤を吹きかけておしまいにしました。それはそれでよかったのですが、一番驚いたのは、キャビネット内の吸音材です。 今で言う「グラスウール」のたぐいは一切なく、ただ、背面と側面に薄っぺらな「フェルト」みたいなものが、テキトーにホチキス止めされているだけでした。昔のスピーカーって、みんなこんな感じなのでしょうか？　だいたい、あの「フェルト」みたいなものは「フェルト」なのでしょうか？　「グラスウール」なのでしょうか？　それとも私の知らない「第３の素材」なのでしょうか？　どなたか、古いスピーカーに詳しい方がおられましたら、ご教授願います。
妙な現象に悩まされています。 マイク（SM63）をビデオカメラに接続しての収録をしていた時、 イヤホンでモニターしていて、プチプチとノイズが乗っていることに気付きました。 接続方法は双方ともキャノンコネクタです。 録画した映像でもそのノイズは確認できました。 それだけなら接触不良かな？ くらいで済んだのですが、 私が現象を再現しようとしても、ノイズは発生しません。 別の人間がやってみても再現せず。 先ほどノイズが出た時にマイクを持っていた人を呼んだら、 なんとノイズ発生。 身の回りで4人中2名がノイズ発生させることができる人だということまでは判明しました。 このノイズの正体は何だと推察できますでしょうか？ ノイズは「プツプツ」「プチプチ」といった種類のものです。 よく耳を凝らせば「ブ～」という種類のノイズも、レベルは低いものの確認はできます。 アースが浮いているのかなとも思いましたが、ケーブルの断線はありません。 アースが浮いたとしても「プチプチ」ノイズにはなりませんよね？ しかも人によってノイズが乗ったり乗らなかったりというのも不可解です。 諸先輩方、経験者の皆様のお知恵をお貸しください。 宜しくお願いします。
AC100Vの3Pコンセントは意味があるのでしょうか？ 現在家庭用分電盤は、1P3WのL1－N－L2が主流です。 Nは緑色の電線で入線されていますので、柱上トランスのセンタータップの0Vでは無く、アースに接続された中性線です。 と言う事は、通常の2P平行コンセントで良く、3Pのアース付きコンセントは不要と思われます。 単相200Vのエアコンの電源であれば、Nは中点のアースとして十分働きます。 なかなか詳しい説明文が見当たらないのですが、ノイズフィルタをコンセントとオーディオ用のテーブルタップ間に接続した場合、コモンモードの考え方で3Pコンセントのアースに接続した場合、どちらかの仮想アースのCの両端は0Vでもう片方のCの両端は100Vとなりますよね。 コモンモードを有効に活用するには、1次側200V、2次側100Vでセンタータップ付きの0－50－100Vのトランスを付けて、50Vを中性としてNに接続するしかないのでしょうか？ どなたか教えて下さい。
PAじゃなくて、スタジオ録音の最前線が、どのようになっているのか、お聞きしたいです。 モニターはSPじゃなくてヘッドフォンというのは、本当ですか？ また、記録媒体はどのようになってますか？HDDのスタックとか？
スピーカーケーブルについての質問です。 どこにでもある、普通の平行線ですが、 普通、＋と－が、くっついて（正確には、それぞれ絶縁され、極めて接近しています）、あたかも１本のケーブルになっていますが、これって、このままでいいですか？ それとも、１本１本切り裂いてバラした方がいいですか？ なぜ、こんな疑問がわいたかと申しますと、同じ平行線でも、＋と－の中間に絶縁体があるものと、ないものが存在するからです。しかも、同じ会社で、同時発売です。 仮に、片方が優れているのなら、なぜ、同時発売なのでしょうか？ 普通、有利な方に絞るのではないでしょうか？ 身近な国産で申しますと、「オーディオテクニカ」あたりが、該当するのでしょうか？ この場合ですと、同じ「同じ平行線」でありながら、「AT６系」は、分かりやすい、素直な構造です。ところが、「AT-ES系」だと、同じ平行線にも関わらず、＋と－間に絶縁体が、差し込まれます。 これって、何なのでしょうか？ 同じメーカーが作っている、同じ平行線。 ですので、「AT-ES系」の存在価値が意味が分かりません。 そんな「小技」使うくらいなら、いっそ、物理的に離せば？　よほど「クロストーク」は無縁になるはずです。って、単純に思うのですが。 私の考えがズレているのでしょうか？
先日、ひょんなことから、２０年前のスピーカー「オンキョー　D-202A」を入手しました。コンパクトながら、結構音が太くて気に入っています。（うーん。９０年代のオンキョーは凄い！） さすがに、エッジは速攻交換しましたが（何分、年代が年代なもので、当然ボロボロでした。ウレタンの運命ですよね。こればかりは仕方ない......笑）。 で、それはそれとして、ネットワークを見ると、「なんだコレ！！」と言いたくなるくらい「粗雑＆テキトー」な造り。 普通のLCネットワークなのですが、個人的には、もう少しお金をかけて欲しかったです。「当然、コンデンサーも容量抜けてるだろな。ま、コンデンサーは交換してしまえばいいや」と、最初は考えたのですが、そんな事、チマチマやるより、いっそ、ゴッソリとネットワーク丸ごと新しくしたらどうなるんだろう？と思いました。　「D-202A」のネットワークをメーカーに直接聞いたところ、「ツイーター側にローカット（ハイパス？同じことか....）が入っているだけで、ウーファーは特にハイカットは入れてません」との回答でした。 つまり、ウーファーはアンプ直結のフルレンジです。そこに、ローカット入りのツイーターを加えただけです。 あ。これなら、楽勝。自分で作っちゃえ。と思ったのですが（もともと工作が好きですので・笑）、でも、私なんかより数段上のノウハウを持つ方に、作って頂いた方がいいのでは？　との結論に至りました。 そこで、教えて頂きたいのですが、どなたか「SP用のネットワーク」を「単体で」販売しているお店をご存じの方おりませんでしょうか？　別に、販売店でなくても構いません。自作されている方でも、一向に構いません。 自分なりに、いろいろ調べたのですが、どれもヒットしてきません。 特性は「クロスオーバーが３kHz。スロープは－6dB/oct」です。 どこか、この条件で、高品質のネットワークを入手できないでしょうか？ もし、ご存じでしたら、ぜひ紹介してください。 あと、追加質問みたいで申し訳ないのですが、エッジは様々な情報が入り乱れてますよね。 こんな具合に。「ウレタンが最高」「同じウレタンでも、薄いのが最高」「ゴムが最高」「鹿革が最高」「ギャザードに勝るものなし」....これ以上キリなし（笑）。 まぁ、これについては、とやかく言うつもりはありませんので、軽く流して下さい。 すみません。話が脱線して。 とにかく、高品質のネットワークを探しております。 どなたか知恵をお貸しください。
iPhoneをオーディオアンプに繋いで聴きたいのです。以前iPhoneのイヤフォンジャックからアンプの入力端子に接続して聴きましたが、アナログを再生しているので音質が良くありません。 何か良いツール（器具とかですが）は無いでしょうか？
無色透明のラインケーブルを探しています。 先輩方と同様に（だと、勝手に思ってます・笑。間違ってたらすみません。）あらゆる、ケーブルに手を出しました。「ベルデン」「カナレ」「モガミ」「モンスター」「オルトフォン」「アクロテック」から始まり、日立電線まで。それだけではないです。同じ会社の違うケーブルも、ほとんど試しました。それは、単純な「平行線」だったり、「ツイスト」だったり、「４芯のスターカッド」だったり。はたまた、まさかの「同軸」だったり.......。キリなし。結果、全滅でした。必ず「音に色」が入ってしまいます。 評論家には、そのスタジオでレコーディングされた、そのケーブルを使え！　と、断言する方もおられましたが、ちょっと違う気がします。この場合ですと、USAでトラックダウンされたCDは「ベルデン」で。国内なら「カナレかモガミ。あるいは、両者のコンビネーション」という理屈です。 全く、賛同できません。 ラインは「素」で、通してくれるのが最高だと思っています。 これについては、賛否両論あるのは覚悟しています。でも、これが始まるとロクな結果にならないのは経験上知っていますので、とりあえず、そっと、横に置いて下さい。 もう一度、本論にフォーカス入れます。 どなたか、素性のいいケーブルを推薦していただけないでしょうか？ どうか、お願いします。 メーカーの言う「６Nだから」とか「８Nだから」とか、プラグが「ノイトリック」だから、とか。もう、聞き飽きました。
ツイスト系のスピーカーケーブルについて、教えて下さい。 細かい「ベルデンの何番が」とか、「カナレの何番が」とか、「モガミの何番が」とか「シース」するとかしないとか、ではなく。ざっくりです。ツイストの場合の「捻じり方」が、ゆるいか、キツイかで、印象は変わりますでしょうか？ 単純に、それだけです。 ゆる系だと、ベルデンですと、8460とか8470とかでしょうかね。一方、キツキツは9497系（俗に言う、ウミヘビ系）、あたりでしょうか。 「ザラっと」印象を、お聞かせ下さいませんでしょうか？ やはり、同じ「ツイスト」といっても、別物ですか？
現在、パソコンにスピーカー付きモニターを2台接続しています。 ただ音声出力は一つなのでどちらがしか繋げません。 これを2つに分け、左側のモニタからはイヤホンでいうL側の音を、 右側のモニタからはR側の音を出すようにできるプラグ?はありますでしょうか。 単純に一つのステレオケーブルの出力を二股にするものはあるのですが、 それだと両方のモニタからLRの音が出てしまうので探しています。 ご回答よろしくお願いします。
ONKYO FR-N7XXを使用していて今度USBメモリを32GBに変更していこうと考えています。 出来ればスピードは早い方が良いと考え、USB3.0,USB3.1での購入を考えています。 しかし、メーカーの仕様にはUSB2.0 Full Speedとしか書かれておりません。 この機種やこれ以前の機種でUSB3.0やUSB3.1で動作確認できている方はおられますか。
マイクの種類にダイナミックとコンデンサーがありますが、ダイナミックは理解できますがコンデンサー（仕組み）がいまひとつわかりません。どなたかわかりやすく解説していただけませんか？電気的な説明ではなく何か例え話だと理解しやすいのですが・・・。よろしくおねがいします。
新しいヘッドホンを探しています。 ◎密閉型 ◎耳がすっぽりおさまる ◎耳とスピーカー部分が触れず、余裕がある ◎まるでライブ会場にいるかのよう この条件に当てはまるヘッドホンが欲しいのですが、探してもよく分かりません。 値段は問わないので、これらに当てはまるオススメのヘッドホンを教えてください！
　ちょっと緊急なのですが、格安で音楽CDを再生して視聴できるプレーヤーはないでしょうか? 　現在、スピーカー付きのCDプレーヤーを探しているのですが、ホームセンターへ行くとラジオが内蔵されているタイプが多い上に値段が5,000円以上(税別)と、「音楽CDを聴く」という機能をメインで使う予定なので思ったより高額なような感じがします。 　私としてはラジオ機能のないスピーカー付きCDプレーヤーを探しているのですが、なければスピーカーは無くてもいいのでCDプレーヤー本体だけを購入し、スピーカーは実家に保管してある物を使おうと思っています。 　現在、実家にはケンウッドの「LS-VH7」という型番のスピーカーが配線とともに二組(配線とスピーカーの左右セット)があり、いざとなればCDプレーヤー本体だけを購入して配線をつなげようと思っているのですが、格安だとどのタイプが使えるでしょうか? 　一つ問題として、スピーカーの配線は「コンポジット」などの端子ではなく銅線がむき出しのタイプです。(画像を添付した配線です)
イヤホンを買おうと思ってるのですが、知識が無くなにがいいのかまったくわかりません。 audio-technicaのイヤホンがおすすめらしいのですが、CK、CKR、CKS、CKL、CKF～数字 等ありすぎでなにがなにやら・・・アルファベットの意味もわかりませんし ちなみにゲーセンで音ゲーするのに使うつもりです。　 5000円以内で買えるおすすめイヤホンを教えていただけると幸いです。
お世話になります。 TORIOのFMチューナーL-02TのΣドライブ用にケーブル を自作したいのですがコネクターの型式が判りません。 どなたか判る方教えていただけませんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
スピーカーケーブルの構造（導線の種類ではありません）についての質問です。 本当に、超が付くほど初歩的な質問で恐縮なのですが、並列４芯のスピーカーケーブルは、一体どのような目的に使うのでしょうか？ ケーブルの断面を見て、４芯のうち２芯が対角線上に同じ極性を持たせれば、おのずと、反対極の２芯は９０度の角度で配置されますよね。 これって、典型的な「スターカッド」ですよね。 ご存じのように、この場合、計算上、磁界は均等に打ち消されるわけで、当然、放射ノイズも軽減されます。当たり前ですけど「ツイスト」より効果的です。 しかし、４芯をパラレルで並べたら磁界は交差せず、文字通り並んでしまいます。 ４芯は４芯でも、「スターカッド」のような効果はまるでないことになります。 だったら、素直に２芯でOKじゃないかと思うのですが.......。 何か、特別メリットがあるのでしょうか？ 断面積を稼ぐためでしょうか？　でしたら、構造が「平行型」でも「ツイスト型」でも太目の１本線でいい訳で......。 導線自体は高域の減衰率からいって、単線は、特別な意味がなければ選択肢から外れますので、１００％細目のワイヤーを束ねる事になるとは思いますが。 いずれにせよ、４芯パラレルのいいところが見つかりません。 どなたか、ご教授願えないでしょうか？
家庭内コンセントから、オーディオ装置までのラインの取り方についての質問です。 よく雑誌とかに、CDプレーヤーやDAコンバータなどのデジタル装置と、アナログアンプのようなアナログ装置は別のコンセントから取れと言われますが、あれは本当なのでしょうか？　それとも都市伝説なのでしょうか？ その雑誌によると、デジタル機器から出されるパルス性の高周波がラインに乗るから、と説明されていますが、このような考え方は、ちょっと例えが変かも知れませんが、いわゆるスピーカーで言うところの「バイワイヤリング」と同じと理解して構わないのでしょうか？ ご承知のように、スピーカーのバイワイヤリングは、それぞれのユニットの逆起電力による、衝突ポイントをユニットからできるだけ離すことで、それぞれの干渉を避けようとするものですが、AC電源も同じ理屈なのでしょうか？　しかし、壁のどこのコンセントを使おうと、結局はブレーカーのマスターで衝突を起こすわけで、この辺の効果は一体どの程度なのでしょうか？ また、もし、バイワイヤリングと同じ理由で、物理的になるべく距離を離すのが有効ということであれば、万一、一か所からしか電源が取れない場合、無駄を承知で１か所から「デジタル系」「アナログ系」と、別々にテーブルタップを（無駄に、しかも可能な限り長く）引き回し、それぞれ、個別に電源を取れば有利になるのでしょうか？　雑誌の理屈からすると、衝突ポイントが物理的に離れますので、この方がいいのでしょうかねぇ？　うーーーん。物理に弱い私にはさっぱり分かりません。　さらに、タップからの各機器への電源供給には「作法」があるらしく、あくまで、タップの上流から下流に向かって、各機器もそのように接続しろと書いています。 つまり、タップの上流から下流に向けて「トランスポーター（またはアナログプレーヤー）」→「DAコンバーター」→「プリアンプ」→「パワーアンプ」の順です。 もっとも、この雑誌はデジタルとアナログの電源の分離を推奨していますので、この場合、アンプがもし、アナログアンプであれば、アナログ専用に用意した別のタップから取ることになります。 うーーーん。奥深すぎ。物理に弱い私は、この時点であっぷあっぷです。 個人的には、何も考えず、コンセント直接接続したいところです。しかし、ここまで自信を持って書かれていますので、きっと私の知らない根拠があるのでしょうね。 ただ、某ショップで、機器のACケーブルを高級なものに交換したとたんに、音が明らかに変わったのには腰を抜かしました（笑）。完全に私の理解を超えてます。軽くパニックです（笑）。 だって、発電所から壁のコンセントまでの距離を考えたら、たかだか数メートルのケーブル交換なんか、普通に考えたら誤差範囲もいいとこですよね。 でも。違うんですよ。音が。まるっきり......。ド素人の私でさえ分かる位違いました。 こればかりは、未だ理解不能ですが、でも変わるものは変わるんで、現実にこういう事が起こるというのを身に染みて分かった次第です。（理解不能な点は変わりませんが） あと、もう一点。ACライン用のノイズ軽減装置をたまに見かけるのですが、あれは中身はなんでしょうか？ 高周波を除去するための「ハイカットフィルター（ローパスでも同じですけど）」でしょうか？ だとすると、普通にスピーカーなんかに使われている「LCネットワーク」みたいなものなのでしょうか？　私の使っているパソコンにつながれているルーターにも付いています。NTTに工事の時に「これなんですか？」と聞いても「雷よけです」の一点張り。聞く相手を間違えたっぽいです。あれも、恐らくバンドパスフィルターの類なのでしょうか？ まとまりのない質問で恐縮です。 どなたか、正しいACラインの取り回しについてご教授ください。
古い集合住宅で、地味にオーディオを楽しんでおります。 問題という問題ではないのですが、前々から気になっていることがありまして、質問させて下さい。 問題は、オーディオ機器のアースの取り方についてです。 部屋の状況はと申しますと、電源周りも含めて、アース端子（グランド端子？）を持つ機器から、持っていない機器まで、さまざま混在している状態です。 質問内容が煩雑ですので、項目を起こして質問させて下さい。 １　建物が古すぎて、そもそもアース端子が部屋の中にありません。普通のご家庭でしたら、少なくても洗濯機周りのコンセントにはアースがきてますよね。それすらありません。つまり、どこにも接続先がないのです。この場合、どうしようもないのでしょうか？（ですので、現状は、どの機材も一切アースを取っていません）。何か、建物側にアースターミナルになるようなポイント（場所）はあるのでしょうか？ ２　アースが取れないとなると、音質的には結構ダメージが大きいのでしょうか？（まさか、関電とかないですよね。ちょっと怖いです・笑） ３　装置その物は結構安物のくせに、妙にAC電源だけはお金をかけていて、AC電源の配線は、タップも含めてすべてベルデンの３極型を使っています（爆笑）。「お前、カネの使い方違うだろ！」とかは、とりあえずこの場では目をつむってください（笑）。で、これが、のちのちアダになるのですが、日本のコンセントは病院とか一部を除けばほとんど２極じゃないですか。でも私のベルデンは３極からしか電源が取れず、しかたなく壁のコンセントに「２極→３極」のアダプターを挿入して、装置の近くまでタップを引き回します。つまり、そもそも２極の物を、３極の導線で引っ張ることになります。 なんか、もうこの時点で破たんしているような気がするのですが、かまわず話を進めます。 さー、ここからが２番目の問題にぶち当たります。日本の家電って一部を除きほとんどが２極で電源をとるじゃないですか。何しろプラグが２個なもんで（一部、高級品には３極もあるようですが）。ところが、私のベルデンは３極イン。３極アウトです。 困った困った、今度は、そのままだと接続できないので３極アウトの電極に２極変換アダプターを挿入して、２個口にしないといけません（さっきと逆ですね）。仕方がないので、そうしてますが、これって一体.....。ひょっとして、かなり無意味なことしてると思うのですが、この辺、いかがなものなのでしょうか？ ４　ご存じのように、変換アダプターにはアース線がぶら下がっています。さらに、追い打ちをかけるように、ベルデンのタップ本体の終末にもグランドのマークが印されたターミナルが.....。 先ほどと、重複になるのですが、我が家にはないのですよ。接続ポイントが。やれやれ...。仕方がないので、見てみないふりです。 ５　以上のようなことから、グランドに落とすことは、半ばあきらめかけていますが、精神衛生上、かなり良くないですね。まぁ、実害はないだろ。って言われればそれまでですが。 で、思ったんですが、直接的にグランドに落とせないとしても、間接的には各機材（タップも含めて）はグランドアースされているはずですので、せめて、各機材のアースをすべて一点に集約させて、ショートさせるのはどうでしょうか？　少なくても機材間の電位差は等圧になりそうですが（アース端子を持たない機器にはシャーシに接続させます）、いかがでしょうか？　チトはましになりそうな気がしないでもないのですが。　やはりアホな考えでしょうか？ ６　長々とすみません。これが最後です。本論から少しズレるのですが、もし、ご家庭にアースターミナルがあったとして（今やない方が少ないでしょうが）、実際にオーディオ機器のアースをそこに接続している方おられますでしょうか？　洗濯機とか、電子レンジとか、その辺だと思うのですが。その場合、アースを介在して逆に高周波ノイズが逆流してくる心配はありませんか？　部屋中を注意深く見ると「IH家電」「電子レンジ」「コンピュータ」......。高周波発生源の宝庫ですよね。こうなると、むしろ、アース端子は使わない方が逆にいいかもとか考えてしまいます。 とりとめのない質問になってしまい、申し訳ありませんでした。 どなたか、詳しい方がいらっしゃればご教授ください。 （ちなみに、私、物理は弱いです。難しい事を言われても、多分分からないと思います）
先日、安物のミニコンポを、ひょんな事から友人から頂きました。 ちゃんと動くし、音もまずまずでしたので、結果オーライなのですが、メーカー付属のスピーカーケーブルで、ちょっと分からないことがありましたので、質問させて下さい。 付属のSPケーブルは「お約束？・笑」の、極細平行線です。（ほぼ、オマケ状態） まぁ、安物のミニコンポは、どこもこんなもんでしょう。 それは、それで構わないのですが、プラスとマイナスの導線の色が違うのですよ。 どちらがプラスでもマイナスでも、左右chを逆相で入れない限り、問題ないのですが、 「はて？　なんで色が違うんだ？」と思いました。 初心者がプラスとマイナスを間違わないように、とは思うのですが、だったら導線そのものではなく、被覆を色分けすればいいだけですよね。 ちなみに導線の色は、片方が銅色で、片方は銀色です。 これって、材質が違うのでしょうか？ 片方が銅で、片方がアルミとか？　まさかね（笑）。 何か特別な意味があるのでしょうか？ 詳しい方がおられましたら、ぜひ教えてください。 ちなみに、実用上はまったく支障ありません。
傷だらけのCDが結構あります。 中には音飛びするのものも.....。 で、これは何とかせにゃ、と思い、専用の修復剤らしきものを色々と調べたのですが、どれも「高っけぇ～！」。ビビらせて頂きました（笑）。 「～専用」と名が付くだけで、一気に価格が跳ね上がりますよね。 どうやら２種類ある模様ですね。超微粒子研磨剤（ここまで微粒子だと、意味あるのかさえ不明）で、軽くこすっておしまい。みたいな物と、本格的に研磨してしまうタイプと。 後者だと、なんと１万円以上の物もあるみたいです。 また、傷落としや、本格研磨などは一切せずに、化学薬品で傷をコーティングする物までありました。 そこで質問なのですが、ぶっちゃけ、どのタイプが効果的なのでしょうか？ と、言うか、何とかお金をかけずにポリッシングする方法はないのでしょうか？ さすがに「台所用クレンザー」でゴシゴシはヤバそうですが、例えば、「SOFT99 ( ソフト99 ) 99工房 コンパウンドトライアルセット」、みたな物で代用できないのでしょうか？ 粒子の粗いものから、微粒子まで、順番に３種入っているのですが、これって、順番にやれば、なんか行けそうじゃないですか？ もともとはクルマ用なのですが、アマゾンで700円台です。 やはり、危ないですか？ どなたか、「私はこの方法で傷を消しました！」みたいな（裏？）技をご存じないですか？
質問よろしくお願い致します。 予算は9万円まででUR44に接続可能な高音質、雑音を極力カットしてくれるおすすめのマイクはございますでしょうか？ マイクケーブルはCANARE / EC10B BLACKを使うため、そちらのケーブルと接続可能なマイクでお願い致します。 またCubase AI ７について質問なのですが、ボーカル音源のサビの部分だけなど、指定した部分のゲインのレベルを全く均等するという、いわば上下しているゲインのトゲとげを指定した部分だけ長方形のようにすることは可能なのでしょうか？ もし出来る場合、その手順をお教え下さい。 お詳しい方、是非よろしくお願い致します。
良くＣＤはＬＰを超えられないなどと言う人がいますがそのレコード盤にしろ スタジオもしくはコンサートホールで磁気テープに録音したものから出来ている ソニーだかでダイレクトカッティングとか言うものも有るには有ったらしいけれど そんな物誰にでも手に入れられるものでもない、 もっと言えば今のコンサートホールでのオーケストラならまだしも ぺらぺらのバンドが出す音そのものからしてＣＤとかＬＰ以前に作られ捏ね繰り回された音 昔真空管アンプからトランジスタアンプに変わった時も似たような話があった、 要はＬＰで真空管アンプでどでかいスピーカーで聞けばかっこいいとでも思っている そんな事を言うのならまず自分の家をコンサートホール並みの環境に作り変えてから 言って欲しい物だと思いますが、 今ＨＤＤよりも磁気テープの方が保存性も優れていると言います、 アンプや電子楽器等使うバンドの音楽など下の下で何でも良いですが、 ホールでのジャズトリオの生の音を、１インチの磁気テープで録音録画して、 それを今のせめてブルーレイの ＢＤＲに量などより質の詰まった物にして落とした物位が出来たらと思いますが 皆さんどう思われますか、 またこうすればもっと良い物が、と思う考えがあれば教えて欲しいですね。
ＡｉＶＮ　Ａ-557ＢＫという６本セットのスピーカーをもらいましたが、取扱説明書が無い為に、どういう機器からどういう接続をしたらベストなのか全く解りません。 小学生でも解る様な説明をお願いいたします。 又、取扱説明書の入手方法も解れば、一緒に教えて頂きたいと思います。
今iPhoneは単体で音楽を聴いていて、パソコンとPS4はパナソニックのMD対応の結構古いコンポに繋いで使っています。 「SA-PM3DVDFとスピーカーSB-PM3のセット」恐らくこれだと思います。 本体の型番をネットで調べたらAmazonで出てきました。 音としては私は十分に満足しているのでこれを替える必要はないのですが、AirPlay対応のスピーカーに替えるならどうせなら統一したいなという気持ちもあります。 新しい機械を追加してうまくいくならそれでもいいんですけど。 所持している端末はiPhoneとiPad、Apple TV。 パソコンはWindowsとMacBook Airです。 で、そのパソコンのディスプレイをPS4でも使っています。 PS4を今のコンポと光デジタル端子で繋ぎ、パソコンからコンポへは赤白ケーブルで繋いでいます。 iPhoneとiPadで音楽を聴くときはそのまま単体で再生しています。 ただやっぱりiPhoneで聞くときもiPhoneから音が出るんじゃなくて据え置き機から音を出したいです。 で、自分なりに調べたところ、PS4からはBluetooth出力はできないので光デジタル入力は必須。 Macの製品が多いことからAirPlayに対応していると楽に再生ができるということはなんとなく分かりました。 Bluetoothはどうもエリアが狭いのでできれば選択肢からは外したいところです。 さらに問題は最新のApple TVから光端子がなくなったことです。 これがあればApple TVを中継器に使えないこともなかったのですが。 CMT-X7CDこれなんかいいかなと思ったんですが光入力に対応せずですし、今度価格帯をあげてみると途端に選択肢が広がりすぎて訳が分からなくなってしまいました。 光デジタル入力が2つ有るならAirMac Expressと何かそういうのでいけるんでしょうけど…。 全て合わせて5万円を超えない範囲ならなんとかというところなのですが、できれば安価に済ませられればそれに超したことはありません。 何かいいスピーカーかコンポはありませんか？と言ってもCDは聞かずに専らパソコン内かiPhoneなどに入っている音楽がメインなので探しているのはスピーカーになると思いますが。 よろしくお願いします。
ステレオアンプの出力をLRを短絡してモノラルで 大きめ音量の平均0.1W位で聴いて試しています。 音源が逆相では出力をアース短絡と同じはずで、アンプ内部抵抗部に大電力で支障あるはずが問題無いです。 音源に逆相成分が少ない為と思います。 イヤホン機器などはステレオをモノラル変換や、出力を複数つなげたりのプラグがあるけど、問題にならないのは出力レベルがmWレベルだからと思いますが、 100W位のアンプでも問題ない？と想像するのですが、いかがでしょうか？
foobar2000というソフトをダウンロードしようとしたら、画面の下に 〝foobar2000＿ｖ1.3.10.exeの署名が壊れているか、無効です。” という表示が出て、ダウンロードができません。 どなたか、この表示が何を表しているかお分かりの方がいらっしゃいましたら 教えていただけませんでしょうか。ダウンロードできずに困っています。 どうぞよろしくお願いいたします。
質問よろしくお願い致します。 カバー曲を作成しようとオーディオインターフェイス「UR４４」のCubase AI ７で、 CDのInstrumentalを読み込み、そのカラオケ音源を保存してから いざマイクを用いて収録しようと画面下の長細い小さな操作パネル（トランスポートパネル）で 「録音」のボタンを押すとカラオケ音源が止まり、ボイスのみの録音になってしまいます。 音源を聴きながら録音するにはどのような手順で設定すればよろしいでしょうか？ また、録音したボイスにエコーや加工を加える方法と、そのボイス音量とカラオケ音源の音量の調節の設定の手順も合わせてお教え下さいますと、とても助かります。 お詳しい方がいらっしゃいましたらよろしくお願い致します。
質問よろしくお願い致します。 オーディオインターフェイスの「UR４４」のCubase LE AI （Elements 7 64bit）についてなのですが、 本日、使用しはじめたものでその使い方が分かりません。 当方はパソコン上のitunesからInstrumental音源をまず保存し、その上でマイクを通じVorcal音声を録音したいのですが、Cubase LE AIを開き、そのトップ画面からどういう手順で進めてゆけばその作業が出来るのか全く分かりません。 Cubase LE AIを開くと右側上段の「レコーディング」を押し、 「steinberg UR44 recording-C7」からズラリと下に様々な録音手段があるのは分かるのですが、 どこに入って、どこからどう進めてゆくのかが分からないため、お詳しい方がいらっしゃいましたらどうかお教え下さい。
子供によるいたずら（？）で、結構な数のCDに傷をつけられてしまいました。 状態は「深い」ものから「浅く広い」ものまで様々です。 やれやれとは思いつつ、怒る訳にもいかず困り果ててましたが、先日、興味深い事が分かりました。 ものは試し。と、その傷だらけのCD、およそ３０枚程度でしょうか、片っ端からパソコン用の安物プレーヤーで再生したところ、全部再生できるじゃないですか！　なんだ、いけるじゃん。と思い、安心しましたが、それもつかの間。 別の、本格的なCDプレーヤーで再生しようとしたら、音飛びどころか、認識すらされませんでした。入れた瞬間に拒絶され、すぐにトレーが返されてきます。 これって、いったいどう解釈すればいいのでしょうか？ 普通に考えて、安物（2000円くらい）で再生できるのなら、高額なオーディオ用プレーヤーなら当然問題など出るはずないと思うのですが........。　現実は逆でした。 なぜこのような現象が起こるのでしょうか？ 安物は許容範囲が広いのでしょうか？　また、高額品はCD再生の精度を極限まで上げるため、少しの誤差も許さないとかなのでしょうか？　まったく分かりません。 どなたか詳しい方、ご教授願います。
現在デスクトップPCとスピーカーなしのモニター（安価の物）をHDMIで接続して使用しています。　別途スピーカーを購入したのですが、モニターとPCにスピーカを接続するのでは音質に差は出るのでしょうか。　回答よろしくお願いします。
海外製のアンプなんかに多く見かける、コンセントの先が３個ある電源ケーブルについての質問です（一部、国産にもありますが）。あれって、３極型と呼ぶのでしょうか？　２個のプラグの中央下部に丸い形状のプラグが、もう一つ、余計に付いているケーブルです（計３個）。 あれって、いったい何なのでしょうか？　 現在「ベルデン」のタップを使っているのですが、差し込み口が全部で６個あり、うち、２個が３極で、残りの４個が２極型です。また、金属性のタップのボディー最後尾にはスクリュー式のターミナルが１個、単独で付いています（アースのマークが書いてあります）。 ACには、「ホット」と「コールド」があるのは知っていますが、なんか、頭がごちゃごちゃです。すこし、パニックになっております。 まず、電源ケーブルから行きますが、３極型の場合、従来の２個のプラグの中央に位置する３個目のプラグ（おそらくアース線？）は独立した線になりますか？ つまり、１つのケーブルに、導線が３本独立して走っているのでしょうか？　それとも、残るどちらかの線とショートしているのでしょうか？　もし、ショートしているのなら、先端部分だけが３個で、導線自体は２本ということになりますが.....。（でも、これじゃ意味ないですよね）。 次はタップ側です。 受け口が３極の場合、中央の差し込み口は、内部で「コールド側の電線」や「金属ボディー」などとショートしいるのですか？　それとも、タップの中で、違うどこかと繋がっているのでしょうか？　（まさか、どこにも繋がっていない。なんて事はないですよね。それこそ意味ないし・笑）。 その一方で、私のタップは３極型が二つあるのに、それとは別に２極の差し込み口が４個もあるのはなぜですか？　どうせ同じ一つのタップですので、３極なら３極。２極なら２極。で、統一した方が理にかなってないですか？　２種類持たせるのに何か意味あるのでしょうか？ 「ベルデン」ですので、無意味なことはしないと思うのですが、どーも解せません。 きっと、何か理由があるのでしょうね。私が知らないだけで。 まだ謎は続きます。タップの終末にある「アース」マークのついたターミナルです。これを、どこに繋げと.....。　まさか、アンプ本体のシャーシとか？　まさかね？　うーーーん。不明。 しかも。ご丁寧に３極のケーブルを、２極に変換するアダプターまでありました。 ちょっと待って下さい。このタップには、最初から３極を受け入れる差し込み口があるじゃないですか！　素直にそこに入れればＯＫじゃないんですか？　しかも、このアダプター。なにやら、中央付近からアース線が伸びてます。　さらに、アダプターのアース線の端末は、Ｙ字のプラグで処理されています。明らかに、どこかに繋ぐんでしょうね。　一体どこへ........。 そもそも、せっかく３極で来てるのに、先端で２極に変換し、アース線を持たせる意味が分かりません。 だいたい、日本の家庭の壁コンセントは普通、２個じゃないですか。 確かに「ホット」と「コールド」の違いはありますが。この現状からして、いったい、何をどうすればいいのでしょうか？　根っこ自体が２極なのに、それを、わざわざ３極線で引き回す意味が分かりません。 でも、周りを見渡すと、結構あるんですよね。アース線付きの家電製品が。例えば、電子レンジとか、洗濯機とか.....。　でも、どこに繋げとは書いてません。（それ以前に、家電製品からアースをとっているご家庭を見たことありません。みなさん、アース線を束ねて遊ばせています。）あーーー、困った困った。せいぜい、ガス管には繋ぐなと書いてあるくらい。いったい、どこに繋ぐんだよぉぉぉ？ 謎の３極線。 謎のアダプター。 謎の（アースと思われる）ターミナルの存在.....。 今夜も寝れないです（笑）。 どなたか、お助けを.....。
CDプレイヤーを昔のアンプのAUX端子につないだら、ボリュームを少し上げると大音量になってしまいます。 CDプレイヤーの出力コードにつないで出力値を下げるようなものはないのでしょうか？ 何か良い方法を教えて下さい。
このたび、トヨタのアクアにカーナビ（NSCP-W64)を取り付けました。 今まで（プリウス）CDを挿入し、音楽を再生すると二度目からは音楽がHDD（？）に記憶され、CDを挿入する必要はなく、再生できました。 今度のアクアのカーナビ（NSCP-W64)ではできないのでしょうか？ ナビの取説を見てもその件については出来るとも出来ないとも記載してありません。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。
プレゼント用に、高級なヘッドフォンを贈りたいと思ってます。 名の通ったブランドで、高級なヘッドフォンっていうとどんなブランド・機種がありますか？ ちなみに楽器練習用です。
　古いカセットテープ（子供の頃の音声）を長期保存するために、CDにコピーしたいのですが、方法が分かりません。 　サウンドエンジンというのを聞いたことがあるのですが、どうすればできるのでしょうか。 　また操作方法は簡単ですか？ 　詳しい方からのアドバイスをお願いします。
現在私は，いまでも30年間に購入したサンスイの当時20万円強のステレオ・コンポジットでクラシック音楽をエンジョイしていますが，サンスイの方に聴いたら，現在2本で20万円程度のスピーカーと比べれば，素材も違うし，全く音が違う旨の回答を得ました。プリメインアンプなどを措いて，例えばタンノイの現在出ているスピーカーと比べて，アナログ時代のスピーカーは，音の面で矢張り相当劣るのでしょうか？
DENONのアンプに時々見かける、スーパー・ダイナミック・バス（SDB）回路とは、従来の「ラウドネス回路」と何か違いがあるのでしょうか？ 誇らしげに「SDB回路搭載！」とかアピールしまくりの模様。さも、何か素晴らしいサーキットを積んでいるように感じますが、「単純に低域をブースト」しているのと何が違うのでしょうか？ いくら調べても「ラウドネスとの、決定的な技術的な差異」が探し出せません。まさか企業秘密？まさかね...（笑）。 ちなみに私のシステムでは「SDB」をＯＮにしたとたんに、音が破綻します。しっかりして下さいDENONさん。低域が暴れ放題です。「SDB」を切って、素直にトーンコントロールを使った方がましです。やれやれです。 どなたか、「SDB」に詳しい方がいらっしゃいましたら、ぜひこの「新技術」についてご教授ください。
この度、諸事情によりサブウーファーを新規導入する事になりました。目的は、映画鑑賞や、サラウンドなどではなく、単純に最低域が欲しいだけです。ジャズが好きで、もっぱら単純に2chのオーディオ装置で楽しんでおりましたが、先日友人に、「今度、サブウーファー入れる事にしたんだぁ」と言ったところ、だったら、アンプも将来を考えてＡＶアンプに入れ替えたら？って言われました。 当初は、サブウーファー専用に、少し馬力のあるモノラルパワーアンプを１台投入させるつもりでしたが、勧められるがままに、某オーディオショップに行った所、すごい種類のＡＶアンプが......。びっくりしました。何しろ私は2chで時が止まってましたので（笑）。まさに、浦島太郎状態！　だいたい、単語からして意味不明！　「5.1chって、なんだよ？」みたいな。 その後の店員さんの説明で、やっと大体の状況は理解できたのですが、5.1って、最後の「0.1は、サブウーハーじゃないですか！！」これって、単純に、サブウーファーを加えるとスピーカー６台って事ですよね。 え～～～！！！！　６台のＳＰをたった１台のプリメインで鳴らすの！？ どー考えても、無理ないですか？　まともに鳴るんですか？　信じられません。あの一つのプリメインに6ch分のパワーアンプが組み込まれてるのですよね？　しかも、その中の1chはサブウーファーをドライブさせるんですよ！　どう考えても無理じゃないですか？　モノラルのパワーアンプを６台用意するなら分かりますが、実際の所、どうなんですか？　音質無視のチャンネル数勝負ですか？　ちょっと信じられません。それとも、私が浦島太郎のうちに、技術革新が進んだのでしょうか？　まぁ、いずれにせよ、100％デジタルアンプでしょうけど。アナログアンプでは絶対に不可能ですよね。効率悪すぎますもん。 すみません。脱線しました。 問題の音質はいかがでしょうか？　ご教授頂ければ幸いです。
MDR-7506のイヤーパッドは純正はどうも耐久性が低いと思うので、丈夫で、音のいいイヤーパッドを教えてください。
この度、低域補強のためにサブウーファーの導入を考えております。そこで、色々と製品を物色中なのですが、有るは有るは....。まさか、こんなに種類が有るとは想像していませんでした。あまりにも種類が多すぎて、もはや、お手上げです。白旗。選べません（泣）。 そこで、すでにサブウーファーを導入されている方に、以下の数点をお聞きしたいと思います。よろしくお願いします。ちなみに、私がサブウーファーに求めているのは、純粋に最低域の拡張です。映画も観ませんし、サラウンドにも興味ありません。純粋に2chで、ジャズばかり聴いております。ですので、あり得ないような重低音とか、音場の広がり等などは不要です。リアリティが欲しいのです。 前置きが長くなりました。箇条書きで質問させて下さい。 （１）密閉型と解放型（バスレフ型）がありますが、やはり、密閉型の方が「スピード感」がいいですか？　言い換えれば、反応が速いですか？　理屈で言えばバスレフ型が、最低域が伸びるのは当然だと思いますが、どちらも気にならない程度ですか？ （２）スピード感と、重複しますが、大口径一発より、そこそこの口径で、反応の早いユニットを複数積んでいるものが、ジャズ向きでしょうか？（瞬発力があるのでしょうか？） （３）アクティブ型（アンプ内蔵型）と、パッシブ型が有るようですが、パッシブ型だと、物理的にメインスピーカー１台と、サブウーファー１台の、合計２台のスピーカーを１台のパワーアンプでドライブする事になりますよね。わたくし、あまり物理は得意ではありませんので、間違っていたら申し訳ありませんが、この場合、合成インピーダンスの低下を招きませんか？　場合によっては、アンプに過大な電流が流れ、危なくないですか？　相当、パワーアンプに馬力が有る場合は別でしょうけど。（あっ。パラレルで接続するからいいのか？？）。 また、パッシブ型は、当然ローパスフィルター（ハイカット？）が挿入されてると思いますが、アクティブ型と違って、単純にメインのパワーアンプに繋がっているだけでしょうから、この場合、サブウーファーのゲインコントロールを単独で調節するのは不可能という解釈でよろしいですか？（アッテネーター付きのもあるのかも知れませんが、逆にサブウーファーのみを増幅させるのは不可能ですよね。うーん、皆様、どうやってゲインコントロールしてるのでしょう）。　さらに、パッシブ型は、クロスオーバーの周波数も固定されていて、ユーザーが状況に合わせて、カットオフ周波数を連続可変で自由に決められないという解釈でよろしいですか？ これがもし、アクティブ型でしたら、サブウーファー側で、単独アンプを積んでますので、クロスオーバーもゲインも単独で、しかも連続可変でチューニングできるのですが......。さらには、私が探せないだけで、クロスオーバーポイントのみならず、オクターブあたりのスロープも可変可能なものもあるのかも知れません。　この時点で、パッシブ型が存在する意味が分からないのですが、どのような方が、どのような目的で導入なさるのでしょうか？　何か、パッシブ型にしかない決定的なメリットが有るのでしょうか？　唯一考えられるのは、同一アンプでドライブするため、音色が変動しない。とか、その位しか思いつかないのですが.......。 （４）最後に、大事な点をもう一つ。それはサブウーファーの形状です。（部屋のどこに置くとかではなくて、形状そのものです）。どうやら、２種類ありますよね。一つは、極めてオーソドックスなタイプ。とにかく、デカい箱に大口径のウーファーをフロントバッフルに取り付けただけのもの。エレクトロボイスあたりが好きそうですよね（笑）。個人的には、発想があまりにも単純で好きなのですが（笑）やっちゃえ、やっちゃえみたいな感じで。　もう一つは、今流行りなのかも知れませんが、外部からは、一切ユニットが見えず、実は、本体の底部にマウントされているタイプ。こちらは、おおむねサイコロみたいな形が多いですよね。問題は、この、二番目のタイプです。何が狙いなのでしょうか？まぁ、超低域はご存じのようにほとんど指向性がありませんので、これはこれで成り立つのでしょうが、どうして、こんな手の込んだ事をやるのでしょうか？普通に、ユニットを正面にマウントさせればいいと思うのですが、やはり、何か私の知らないメリットが有るのでしょうね。さらには変則技（？）として、ユニットは横向きで、ポートは背面とか.......。かと思うと、ユニットが正面でも底面でもなく、左右側についていたり。もう、考え出すと寝れなくなります。きっと、それぞれ、メリット、デメリットがあるのでしょうね。 うーーーーん。私。どうすればよいのでしょうか？　どなたかお助け下さい。 長文失礼しました。
現在、ヤマハのNS-SW210というウーファーの購入を検討しています。 このスピーカーについて一つ質問があるのですが、入力がRCAピンジャックとあるのですが、これはPCと接続して再生できるのでしょうか？それともアンプが必要になるのでしょうか？ ご回答の方をよろしくお願いします。
TASCAM us-366のことで質問です。 リバーブがかからない原因って なにかありますか 教えてください！
16L のバスレフスピーカーを2年ほど前に作りました。 ユニットはAlpair 10、箱は板厚25mmの無垢材です。 クラシックを聴くにはちょうどよかったのですが、 リビングのテレビにつないだら、低音が出すぎて困ります。 とりあえず、バスレフポートにスポンジを詰めましたが、 原因はテレビの元々の音にあるのではないか？　と思っています。 もちろん部屋も違えば、アンプも違うのですが・・・。 テレビの音はわざと低音を強調してあるのでしょうか？
ＴＥＡＣのスピーカー、「S-300NEO」を使っていますが、ついに製造中止みたいですね。後継機として「S-300NEO-SP」が発売された模様ですが、どう見ても「バナナプラグ」が付属するか、しないかの違いにしか見えません。他に、何か決定的な改良点があれば教えて下さい。（私には分かりませんでした）。また、旧型の方が高いと言うのは本当でしょうか？ ネットで、色々調べましたが、「新型は実質的なコストダウン」と言われる方と、「新型の方が価格が上がっている」との情報が入り乱れ、実の所、どちらが本当なのか分かりません。 詳しい事をご存じの方がおられましたら、ぜひ、ご教授ください。 さらに、追加で申し訳ありませんが、「S-300NEO」にサブウーファー「SW-P300」を併用している方にお聞きします。正直、どの程度のパフォーマンスが得られますか？　当然レンジは広がるでしょうが、せっかくの同軸スピーカーの長所がなくなったりしないのでしょうか？（例えば、定位が不安定になるとか......）。しかし、やっぱり「SW-P300」は「買い！」でしょうか？ それにしても、高すぎです（泣）。 質問が多岐にわたり、恐縮なのですが、以上をまとめますと、 １）「S-300NEO-SP」は、従来型の「S-300NEO」を超えたのか？ ２）旧型の方が高いというのは本当なのか？ ３）「SW-P300」は「買い」なのか？ 以上、よろしくお願いします。
スピーカー　増設と接続方法 　ケンウッドＭ３１３という小さなコンポを店舗で 使用しています。 http://www.kenwood.com/jp/products/audio/systemcompo/m_313/index_end.html 小柄ながら期待以上に活躍してくれているのですが、店舗が 広めなため置き場所によっては聞こえ方に偏りが出ます。 とはいえ、店舗にてボリュームを上げすぎることも できません。 そこで、一つスピーカーを増設して、６ｍくらいの スピーカーコードでつなぎ、スピーカー3個で対応しよう と、素人ながらに、考えています。 このコンポの裏面から赤黒のスピーカーコードで 接続、出力されていますが、これにもう1対を加えた場合、 つまり1口から2個のスピーカーに向かって接続・出力され ることになりますが機能するでしょうか。 （3個目のスピーカーコードが６ｍと長めのため）音量は 相当落ちるでしょうか。 または、3個目のスピーカーにアンプ月という物があれば いいのでしょうか。あるとすればどのような商品（スピーカー） がいいのでしょうか。 店舗のＢＧＭ用なので音質にはまったくこだわりません。 安価に対応できるアイディアをご教授ください。
先日、MDR-HW700DSを購入しPS4と接続したのは良いのですが、PCとの接続が出来ません。 理想としてはPS4と同じように、通常スピーカー出力でヘッドホンを装着している間だけ電源が入るようにしたいです。 現在 PS4-HDMI-プロフェッサー-HDMI-TV となっています。 どのように接続すれば良いでしょうか。 分かり辛い現状説明でしたが、回答お待ちしております。
友人の誕生日プレゼントにイヤホンを探しています。 色々と調べたのですが種類が多すぎて選べません... 友人は邦楽ロック(backnumber、ゲスの極み乙女。、KANA-BOONとか？)をよく聞いています。 電車通学中に聞いているみたいなので音漏れしない方がよさそうです。 価格は15000円くらいを考えています。 以上のことを踏まえた音重視のオススメのイヤホンを教えてください。
昔のスピーカーの入力にbluetoothの受信機をつけてパソコンの音楽とかを聞けるようにしたいのですが何を買えばいいのか教えてください。
今度、店舗をだすのですが CDコンポ、テレビモニター、iPhoneを同じスピーカーから出力したいのですが アンプが必ずいると教えてもらいました。 質問。 予算2万以内でよいアンプいれば教えて下さい。
　スピーカーで聴くのと違って、イヤホンやヘッドホンでは頭の中で音が鳴っている感じがする頭内定位の音がすると思います。 音楽などで低音が小さいものや、高音が大きいものでは頭内から音が抜けて、 音が前にある前方定位に聴こえることがあると思います。 　16Ωイヤホンに56Ωと0.47uFを直列に付けて約20dBイコライズして5kHz以上をブーストすると前方定位に近づく感じがしています。 耳介による高音強調をより大きくすることで前方定位に感じるのではないでしょうか？ 頭内定位についてのご意見をお願いします。
某オーディオメーカーのデモカーのフロント3wayスピーカーの音を聞いたら情報量の多さに圧倒されてフロント3wayにしたくなりました。 一番いいのはフロントスピーカーをごっそり3wayに替えればいいと思うんですが、 予算の関係で今のシステムに2ch Ampとミッドを追加したいと思います。 FLUX-M80MCかFLUX-M80R辺りを追加しようと思いますが、音の情報量・質感・バランスは良くなりますか？？ 今のシステム iphone6s 　↓ ifi micro idsd（DAC＆プリアンプ） 　↓ Rockford　3sixty.3（プロセッサー） 　↓ Rockfored T1000-4（4ch Amp）→　Rockfored T5652-S（フロントSP）マルチアンプ接続 　↓ Rockfored T1500-1dbcp（1ch amp）→　Rockfored T2D212（サブウーファー）
こういった感じのスタンド式の安価なミニマイクがほしいのですが秋葉原のヨドバシとかに売ってますかね？
このたび、こちらで数々の手助けをしてもらいながら、一応回路図通り全て配線し、音が出ることを確認しました。 ところが、CH1およびCH2については問題なく音が出ていてノイズも少ないのですが、CH3については低音の「ブー」というおとが鳴ってしまいます。 こちらが全体の回路図です。 https://or2.mobi/index.php?mode=image&file=124073.jpg そしてこちらが、問題の起こっている部分の回路図です。 https://or2.mobi/index.php?mode=image&file=124072.jpg まず、部品の故障を考え、どの部分からノイズが乗っているのかを判断するために部分部分から画像のXにバイパスすることで、ノイズの発生源を調べました。 画像のAからXにバイパスするとノイズは乗りませんでした。ＣからＸにバイパスするとノイズが乗っていました。そのためＢからＸにバイパスしたところ、この地点でもノイズが乗っていました。 そこで、以下４点を確認しました。 ・0.022uFのコンデンサを交換→改善せず ・真空管V4を交換してみる→改善せず ・周辺の配線を再配線→改善せず ・回路全体のGND再配線(GNDはチャンネルごとにまとめ、電源付近で1点アースしています）→改善せず また、CH3の状態でGAIN0にし、CH2のGAINを上げると、なぜか音が出てくるという症状も確認しています。こちらについては、原因がわからず対策できていません。 正直お手上げ状態なのですが、原因として可能性があるものが他にあれば、教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
あまりPCや音響に詳しくないのでご指導お願いします。 5.1ch対応のサウンドカード(Creative 3D Recon PCIE)を利用しています。 http://jp.creative.com/p/sound-blaster/sound-blaster-recon3d-pcie センタースピーカーを持っていなかったので、フロントLR、リアLRにそれぞれスピーカーを接続しており、残ったセンターには普通のステレオを接続していました。 このたび、試しにとセンタースピーカーを買ってみました(Yamaha NS-C210)が、ケーブルが赤黒の銅線しかついてきませんでした。 http://jp.yamaha.com/products/audio-visual/speaker-systems/center-speakers/ns-c210__j/ 質問は、この銅線をどのようにPCのミニステレオPINへと接続するか。ということです。 1.銅線をミニステに変更するキットのようなものが必要ですか。 2.センタースピーカーには電源がついてこなかったので、ひょっとするとアンプがないとダメですか。 3.その他色々とアドバイスいただけると助かります。 よろしくお願いします。
ＰＣ周り使えるサウンドバー型のサブウーハーを検討しています。 音楽７割、映画３割　音楽はクリエイティブサウンドブラスターＺＸ、スピーカーは、 オンキョウのＧＸ-100ＨＤにしました。未だ設置して2日目です。 何とか2.0ｃｈの入門のハイレゾ仕様かと思っています。 しかし映画は、何と言ってもウーハーが無いと見応えが無いです。 ハイレゾの映画は未だ無いですが、まあそれなりに臨場感が有れば良いかと思っています。 オンキョウは、再生周波数範囲が50Hz～100kHzであり希望は1？Hz～100Hzも在れば十分かな と思ています。何せPC周りで置き場所が問題ですが、安価で良いかなと思っているのは、 サブウーハーYST-FSW050ですが設置に5ｃｍ幅足りません。たかが5ｃｍですが何ともなりません。 そこでご質問ですが、パソコンラックの上段にぶら下げる様に取り付けの出来る サウンドバー型　ウーハーＳＰが無い物かとお尋ねしたいです。 この辺は全く無知ですが、矢張り高価なＳＰは無理が有ります。 宜しくお願い致します。
ギター→エフェクター→アンプ→ヘッドフォン という感じでヘッドフォンで音を聞いているのですが、アンプとエフェクターのつまみ全部をMAXにしても音が小さいです。 アンプにさしてるのは ステレオミニプラグ→モノラル変換ジャックなんですが、アンプが悪いですか？ それともヘッドフォンがダメなのでしょうか？ それとも変換プラグが悪いのでしょうか。 音が小さいながらも聞こえているのでどこが悪いのかわからないです(´・ω・`; ) 詳しい方、教えてください！ ヨロシクお願いします！
随分以前の話ですが、まだカセットのカーステレオに外部入力口、3.5ミリが付いており そこへ四角な筒状のウォークマンを繋ぎ聞いておりました、かなり良い音でしたが車もウォークマンも変り、 ウォークマンはＳシリーズと言う動画も一緒に出る物ですが、それの純正のスピーカーときたら おもちゃのような音しかしません、 又アンプは、鎌ベイアンプと言う物を以前買い、これの音にも不満でしまい込んでいたんですが 車の中位ならと、そのアンプには１２Ｖの入力もあり一応スピーカーまで繋ぎ込んだのですが 全てのボリュームを一杯上げた状態でまあ何とか聞ける音になりますが、(音質は良いです） この鎌ベイアンプ、「SDAR-2100-BK」には入力、又出力切り替えの電圧メーターが 付いていますが、入出力どちらもほんのわずか、振れているのがやっと判るくらい？ そしてソニーのウォークマンＳシリーズの仕様を見ると 「再生　音楽、ビデオ、写真、FMラジオ、ポッドキャスト 信号圧縮形式（音声圧縮形式）MP3 *1/WMA *2/ATRAC/ATRAC Advanced Lossless/FLAC *3/リニアPCM/AAC *4/HE-AAC *5/Apple Lossless *3 信号圧縮形式（ビデオ圧縮形式） 映像：MPEG-4 *6、AVC *7（H.264/AVC）、Windows Media Video 9 *8 音声：AAC-LC *9、WMA 等と書いてあります。信号が圧縮されていてこの様に小音量しか出ないのでしょうか なんとなれば安いＤＶＤプレーヤーでも買ってこの鎌ベイアンプに繋げたら音がすんなり 出ると思われるでしょうか？スピーカーだけはとても良い物なんですが？
レコード盤の掃除用に３０年以上前の古いレコードプレーヤー　PIONEER PL-360を倉庫から引っ張り出したものですが、汚かったので掃除をしているうちに修理モードに入ってしまいました。 症状は電源スイッチがONになったまま解除されないのですが、分解して確認したところ添付画像のスイッチ部品が壊れていました。 電気的な接点を持たない部品で電源スイッチが押されたままの状態を保持するだけの機能しか無い部品です。 この部品にはALPSという刻印があるだけで、型番が有りません。 なにぶん古いので、すでに入手不可能？ それとも現存する汎用の部品？ どこでどうやって入手すれば良いでしょうか？ よろしくお願いします。
アンプを選ぶ時に注意しなくてはいけないことは対応インピーダンスが８Ωである事とアンプ側の出力は５０Ｗ以上ですか？他に注意することはありますか？殆ど素人なんですが宜しくお願いします
６２ 歳男性です。ジャズやクラシックが趣味です。いままで１万円の ラジカセでCDを聞いていたのですが　３０万円くらいまでの予算で しっかりしたオーディオセットを買いたいおもいます。 昨日新宿の　〇〇クカメラと　〇ドバシカメラのオーディオコーナーに いったのですが両方とも　店員の説明がとてもたよりなく 買う指針になりませんでした。東京で　オーディオを買うとき 商品知識がしっかりしていて説明もわかりやすいお店 ご存じの範囲で　いくつかおしえていただけないでしょうか。よろしく お願いします。
海外イヤホンでは8～22kHz(-10dB)など、 その周波数の減衰度dBを表示して明確にしてあるものが在るようですが、 (1) 国内メーカー品でdB表示してあるものがありますか？ (2)記載無いものは何dB位になっているのでしょうか？ JISなどに規定が無いらしくて、いい加減な数字を表示するらしいとも言われますが、 詳しい方はおられませんか？
私はレンタルしたＣＤをリッピングするのに、自宅鑑賞用にflac、ポータブル用にMP3と2つファイルを作成していて、 いつも、flacとMP3、2つのファイルを作成するのにエンコードを変えて、2回ＣＤリッピングをしているのですが、 使用している音楽ソフト jriver media center にはflacからMP3にファイル変換する機能があります。 そこで疑問なのですが、エンコードを変えてＣＤを2回リッピングし、flacとMP3ファイルを作成するのと、 1回flacでリッピングして、ソフトでファイル変換し、ポータブル用のMP3ファイルを作成するのでは、 MP3の音質は同じなのでしょうか。 音質が同じかほとんど変わらない程度であれば、リッピングが1回で済む後者の方が大分ラクかと思い、ご質問させて頂きます。 お詳しい方、御教授願います。
都内で走る為、購入しようと思っています シンプルに道案内ができれば基本的な機能だけで構いません 画面の大きさもこだわりがありません 操作が比較的しやすく、税込２万円前後くらいでこのメーカーのこれがいいとかありましたら 教えてください 日本製のほうが安心感はありますが、質がよければ海外のものでも構いません メカには詳しくない為よろしくお願いします
いろんなデジタルオーディオ機器を持っているのですが、ちょっと接続がわからなくなってきたので教えてください。所有している機器は以下です。 （所有1）Panasonicレコーダ DMR-B890（HDD/DVD/BD） （所有2）PS3 （所有3）ソニーサラウンドヘッドホンMDR-DS7500（192kH/24bit) （所有4）ソニーテレビKDL-40EX500 （所有5）マウスコンピュータNEXTGEAR-MICRO im540BA1 （所有6）三菱PCモニター ＲＤＴ２３４ＷＸ（HDMI映像×2、DVI-D×1） （検討1）USBサウンドユニットCREATIVE製 Sound Blaster SB-OMN-51 （検討1）は所有しておらず、購入検討しています。 これらでやりたい事は、 　・DVD/BDをヘッドホンとTVで視聴したい 　・PS3をヘッドホンとTVでプレイしたい 　・PCゲームをヘッドホンとPCモニターでプレイしたい の3点です。自分なりに考えた接続図を添付しましたので、これでこの3点が実現できるかをご確認いただき、ご指摘・ご指導ください。また、（これが難しいのですが）DVD/BDとPS3とPCを全てPCモニターにつないでヘッドホンを使う方法も知りたいので、合わせてお願い致します。 あと素朴な疑問ですが、サラウンドヘッドホンの音質が192kH/24bitでも、例えば DVD/BDプレイヤーの音質がCD音質なら、それに合わせて音質は落ちてしまうのでしょうか。 よろしくお願い致します。
1970年代くらいのFMチューナーにはAFCスイッチというのがついていました。 FM放送を長時間聞いているとだんだん周波数がずれるのでそれを補正するという機能でした。 これってどういう原理で補正していたんでしょうか？ 仕組みをご存知の方はぜひ教えてください。
家にあったマイクブームスタンドをカメラ用の三脚として使用したいです。 変換ネジを買おうと思ったのですが、このマイクブームのネジの規格がわかりません… http://www.soundhouse.co.jp/search/index?i_type=cm&s_maker_cd=765&s_category_cd=1560 ネジの企画を調べる方法はありませんか？ ちなみにネジの内径は丁度5mmくらいでした。
ネットジュ－クNAS-M70HDに入っている曲をPC（ＮＥＣ VN770)に転送したいのですが、方法を教えてください。
ソニーのサラウンドヘッドホンMDR-HW700DSの購入を検討しています。しかし、今の自分の環境で活用できるかが分からず、質問させて頂きます。 自宅には、 　・PC1台（イヤホン出力のみ、USB3.0×2） 　・PCモニター（HDMI入力端子2個） 　・PS3 があります。 この環境で、以下のような接続を考えております。 PC→USBサウンドデバイス→光デジタルケーブル→MDR-HW700DS→HDMI→モニター PS3→HDMI→MDR-HW700DS→MDR-HW700DSモニター この方法で常時接続して、パソコンゲームとPS3を入力切り替えて使えるでしょうか。 よろしくお願い致します。（他に良い案があれば是非お願いします）
7.1ch対応のデジタルサラウンドヘッドホンを検討しているのですが、レンタルDVDで借りてきたDVDは2.1chだった場合、どのように聞こえるのでしょうか。
普段、PS4とPCモニターをHDMI接続してゲームをしているのですが、この環境でサラウンドヘッドホンを使いたいと考えております。 買いたいヘッドホンの機種は、ソニーのMDR-HW700DSです。HDMI入力または光デジタルケーブル入力で接続するとありました。 パソコンモニターは三菱のＲＤＴ２３４ＷＸという機種です。HDMI入力が２つあります。 接続を考えると、以下で合っているでしょうか。またはこれ以外に適切な接続方法があるでしょうか。 PS4→HDMI→モニター（映像）、PS4→光出力→ヘッドホン（音声） PS4以外にPS3とPCを持っていて、同じモニターで使っているのですが、これらでサラウンドヘッドホンを使う場合も同じ要領で良いものでしょうか。（PCには出力端子が無いような。。。） よろしくお願い致します。 ＲＤＴ２３４ＷＸ
マウスコンピュータの「NEXTGEAR-MICRO シリーズ im540BA」というパソコンを使っております。このパソコンにサラウンドヘッドホンを接続したいと考えています。想定している製品はソニーのMDR-HW700DSです。HDMIまたは光デジタルでつなぐヘッドホンみたいです。 PC側のインターフェース仕様を見たら、「ラインイン、ラインアウト、ヘッドフォン、マイク入力（モノラル全面×１／背面×1）、リアスピーカー、センター・サブウーファー、サイドスピーカー」としか書いておらず、サラウンドヘッドホンを繋げそうな端子が無いです。あとはUSB3.0とかPCI Expressとかです。ディスプレイのインターフェース仕様には「DVI-HDM変換コネクタ）」と書いてありますが、このHDMっていうのはHDMIという事でしょうか。 PCも家族のもので私自身はあまりPCに詳しくなくて、サラウンドヘッドホンが使えるのかどうか分からず質問させて頂きました。しかし、素朴な疑問ですが、PCゲームに5.1chのものはあるのかな。 よろしくお願い致します。
愛用していたCDラジカセの、伸縮するアンテナをしまう際に、 ちょっと斜めから力を入れてしまったようで、先から15cmくらいのところでポッキリ折れてしまいました。 まだ30cmくらい本体に残っているし、実際にFMラジオを聴いてみると、そんなに雑音は入らずにちゃんと電波を拾えているようなのですが、 この折れた先っぽを見ると・・・一番先の部分って、ちょっと大きい頭というか・・・金属の塊がついてますよね。 特に中に線が通っている訳でもないし、この頭の部分が重要な役割をしているのでは？と思うと、「そうだ、これ半田でくっつかないかな？」と思ったのですが、いろいろなサイトを見ても半田で接続したような話は読めませんでした。 という訳で、半田でくっつけてみようかと思っているのですが、 これをやって雑音が入り始めたりしたらやらない方がいいな、と思うのですが、 そもそもアンテナの仕組みってどうなっているのでしょうか？ あの頭の部分って必要ないのでしょうか？
ZOOM H4nを使用しています。 モノラルコンデンサーマイクを購入しました。 XLRケーブルでINPUT2に差し込みファンタム電源48vをオンにして録音したところ…かすかですが何もケーブルを接続していないINPUT1から「ピー」というお湯の沸いた薬缶の様な音がします。 http://www1.axfc.net/u/3623102.wav INPUTを逆にすると異音も逆の方から出ます。 恐らく何も接続されていないINPUTにファンタム電源が流れている事が原因だと思うのですが説明書を読んでも片方だけのINPUTにファンタム電源を流す方法が見つかりません。 これは故障ですか？ 対処方法解る方がおられましたら教えてください。よろしくお願いします。
　お世話になります。 　ＨＤＤに音楽を溜めてます ( iTunesごと ) 。 　 　今回、車を購入した際 　カーナビでＳＤからの音楽を聞けるようになったので 　ＳＤへ音楽をコピーしたいのですが、 　どのようにコピーすればよいのでしょう？ 　(1) ＰＣの中の SDFCを開くと 　「System Volume Information」　というファイルしかないのですが、 　その画面に音楽をコピーで持ってくればよいのでしょうか？ 　(2) コピーする音楽は、 　　アーティストのフォルダ に アルバムのフォルダがあり 　　その中に 各曲が入っているのですが、 　　アーティストのフォルダ毎コピーで良いのでしょうか？ 　あまり機械？に詳しくないので 　易しめに 教えて頂けたら嬉しいです！ 　よろしくお願いいたします！
先日、30年以上前の日立ラジカセの電源アダプターが接触不良で使えなくなりました。 アダプターとラジカセを繋ぐソケットは丸いメス端子1ピンです。 【前回同じ質問で紹介頂いた商品はソケットもピッタリ同じでしたが残念ながらラジオは聞けませんでした。http://akizukidenshi.com/catalog/g/gM-01803/】 日立PERDISCOラジカセです。 型番は、HITACHI AC ADAPTOR MODEL NO,A-927 INPUT:AC100V 50/60Hz 100V OUTPUT:DC9V 500mA. です。 こちらの代わりになるアダプターメーカーや型番を知りたく調べましたが見つかりませんでした。 電気に詳しい方のご協力 再度、宜しくお願いします。
LUXMANの真空管プリアンプCL-35MkIIについて教えて下さい。 VR3（バランス）とVR4（メインボリューム）の間に入っているコンデンサ（C１）0.1μFは何のために入っているのでしょうか。 ちなみにバランスとボリュームの間に入っているS7は出力を減衰させるためのアッテネーターです。アッテネーターと関係があるのでしょうか。 また、CL-35MkIIIの回路図を見ると、このコンデンサは入っていません。 下記のリンクに前段部分の回路図を入れていますので、よろしくお願いします。 http://yahoo.jp/box/VhB86l
有る記事でITunes（mp3、AAC)データーをハイレゾ変換方法が有るとか？？ 完全なハイレゾでは無いですが、少しハイレゾ化に近づけるとか？？ 定かでは無い記憶ですが、宜しくお願い致します。 馬鹿な質問かも知れませんが、 初心者で、有れば解りやすくご指導ください。
こんにちは。 タイトルの通りなのですが、 音漏れしにくく（外に漏れなければ大丈夫です。外から入ってくる音は気にしません） 疲れにくい（軽い、圧迫感がない） ヘッドホン・イヤホンを探しています。 最重要なのは上記２点なのですが、できれば音質も良い方がうれしいです。 職場での使用を考えています。 予算は３万円以下で考えています。 現在、職場ではSHUREのSE215 Special Editionを使っています。 遮音性は抜群なのですが、圧迫感もかなりあり、疲れてしまいます。 昔は周りがうるさかったのでちょうどよかったのですが、 最近は周りが静かになったので、 結局現在は、周りが静かなときは片耳外して使っています。 もし何か良い製品をご存知でしたら教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
突然失礼します。まず、youtubeでアップしたピアノの演奏曲のMP4動画(H.264/AVC/AAC CL192kbps)を手元に元データがないため、なるべく劣化が少ないダウンローダーで保存して、無劣化のエンコーダーでMP4動画の音声ファイルを拡張子変更なしで取り出します。 そして、取り出した音声ファイルを表現が悪いですが、質感のよいクリアで響きある効果音？や曲自体の音量を変更。音声ファイルの拡張子は変更なしで加工編集します。要は、なるべくCD音源の効果音に近くなるように編集したいのです。(音量は、96~98。できれば100にします) そこで、疑問に思ったのですが、取り出した音声ファイルを再び加工編集するために使った場合、無劣化のエンコーダーでも音質劣化しちゃったりするのでしょうか？
例えば同じ音をヤマハのaes/ebuとRMEのaes/ebuを 同じDAに出力した場合ではアナログ音声に個性や、良し悪しが出ますか？ 宜しくお願い致します。
先日、30年以上前の日立ラジカセの電源アダプターが接触不良で使えなくなりました。 アダプターとラジカセを繋ぐソケットは丸いメス端子1ピンです。 型番は、HITACHI AC ADAPTOR MODEL NO,A-927 INPUT:AC100V 50/60Hz 100V OUTPUT:DC9V 500mA. です。 こちらの代わりになるアダプターメーカーや型番を知りたく調べましたが見つかりませんでした。 電気に詳しい方のご協力 宜しくお願いします。
1ｍ離れて会話する音圧レベルは騒音計Ａカーブで約60dBと言われていて、 ＴＶなど聴くときも同じ位と思いますが、 騒音計を使わずに大体SPL60dBと感じる音の尺度を探しています。 一例として、参考図：等ラウドネス曲線で、60dBで聴いている時には40Hzまでしか聴こえない尺度も利用できると思っています。 低音の出方を感じる動画を作りたいので音量の尺度に使いたいのです。 なんでも良いので約60dBと分かる尺度が他に無いでしょうか？列記願います。
オーディオ2回路同時出力できるBluetoothレシーバーを探しています。 構成は下記の通りです。 再生機器（iPadもしくはmacBook）→レシーバー→アンプ×2→スピーカー×2 アンプを2台にしているのは、スピーカーのインピーダンスの問題です。 使用するスピーカーは2台とも異なります。 1台はトイレの中で天井に設置されたものになります。 もう1台はまだこれから用意しますが、天井埋込タイプでは無く、据え置きか壁付けになります。 店舗で使用するため、どちらもモノラルでの再生になります。 アンプもこれから用意することになります。 1台のアンプでモノラル2系統同時出力できるものがあれば良いのですが、そのようなものはありませんよね！？ あったとしてもかなり高価なものになりそうですが。 考えているのがレシーバーで2つのオーディオ信号を同時に出力できるものから、2台のアンプに接続し、そこからステレオ→モノラル変換ケーブルでモノラル信号にした上でスピーカーへの接続です。 このような方法で音楽の再生はできますでしょうか？ 可能であればあとはレシーバーで対応できるものがあれば良いのですが。 他の方法でも構いません。 皆様からのアドバイスをお願いします！
初めてD級アンプキットを組み立ててみました。 アダプター3V~5Vで駆動できるので、ずーっとアダプターで駆動しておりました。 箱に8cmフルレンジとそのキットを入れて、パワーアンプ内蔵スピーカーとして 仕事場で使用していたのですが、あまりに良い音なので実家にも持って行って 子供のように「いい音だろう」っと親や犬を相手に言っていました。 すると、家に単一電池が4本あったので、「これ電池でもなるんだよ」っといって、 電池3本を直列にしてならしたところ、母親が「こっちの方が聴きやすい」っと言いました。 私もそう思いましたし、こころなしか犬も電池で鳴らしている時の方が 落ち着いているように感じました。 私もそういわれると綺麗な音に感じました。 でも、家に変えってからアダプターで聴いてみましたが、 電池は元気がない音だっただけなのかな・・・とか思ってしまいました。 バッテリー駆動を試したことがある方がいれば体験談とかお聞きしたいです。
ソニーのタブレット（エクスペリアZウルトラ）再生用スピーカーとしてSRS-BTX500かX5のいずれかを中古で購入予定です。ブルートウース接続ではなく、AUX端子を使うつもりです。どちらが音質的に良いでしょうか？聞き比べた方がいらっしゃいましたら是非ご意見をお聞かせください。地方で残念ながら聞く比べができる環境にはないもので。よろしくお願いいたします。X55もお聞きになった方がいればその点も併せて教えてください。
スピーカーのウーハーがボンつくので、 200μFのコンデンサーを入れたところ とてもいい具合になっています。 ですが、これがLC直列共振回路になるからやってはダメだ といわれました。 私がやったことはただの『バンドパスフィルター』 と同じだと思ったのですが、 やっていはいけないことなのでしょうか。 今までも既製品の小型2wayにコンデンサーを入れウーハーをスコーカー代わりにして 38cmウーハーを足して3wayにしたことがあるのですが、 これは「LC直列共振回路」っということになるのでしょうか。 コンデンサとコイルを直列に入れることなんてスピーカーネットワークでは 当たり前にあると思うのですが、私が間違っているのでしょうか。
ハイレゾ機能がある携帯は ハイレゾ機能がない携帯より 音の質が良いという認識で合ってますか？
自主制作映画をやっています。 ガンマイクが欲しくてネットで探していたところ、中古でRODEのコンデンサーマイクが半額くらいの値段でありました。 ただ、精密機器ですし中古でも大丈夫なのかどうか少し不安です。 コンデンサーマイクは湿気のある場所に保管していると音質が低下すると聞いた事があるのですが、それほどまで音質が変わるモノなのですか？元々４万円くらいのコンデンサーマイクです。 中古でコンデンサーマイクを買うときの注意点や、「絶対辞めた方がいい理由」等ありましたら教えてください。 私は今までコンデンサーマイクを購入した事がありません。
ヘッドホンアンプ→パワーアンプ→スピーカーの接続ですが、 ヘッドホンアンプからパワーアンプだと音量が大きすぎるので、 ヘッドホンアンプ→アッテネーター→パワーアンプ→スピーカーの接続にしようと思います。 RCAケーブルの途中に-20dbのアッテネーターを入れたいです。 回路図と抵抗値を教えて下さい。 よろしくお願いします。
現在、MarantzのPM7005とB&Wの686S2で使用しており、新たにCM5 S2を買い686s2と並列で接続で鳴らせないものかと考えております。 PM7005はインピーダンス4Ωまで対応と表記されており、CM5 S2と686s2はそれぞれインピーダンスが8Ωのなので、この2組を並列で接続したると4Ωになると思うのですが、この場合はアンプやスピーカーに問題はあるのでしょうか？
音の良さについての質問です。よろしくお願いします。 現在ソニー RDP-NWV500の専用台にウォークマンとドックスピーカーをセットして 音楽を聞いています。この度ウォークマンを 買い換えました（NWA25）。 Bluetooth対応の機種を購入したのでスピーカーも買い換えるか悩んでいます。 (スピーカー購入は1万円前後で考えています。主に車の中で聞いています) (1)　専用台でそのまま500を使用 (2)　NMW500から600に買い替えBluetoothで音楽を聞く (3)　SRS-X1を購入してBluetoothで音楽を聞く 以上の3パターンで一番いい音で聞く方法を教えてもらえますか。
左右のスピーカーの音量が違うことに気づき、スピーカーケーブルの長さをきっちり揃えてスピーカーを左右入れ替えましたが改善しません。アンプはYAMAHA DSP-A1ですが古いものなので原因はおそらくアンプのOP回路の劣化だと思います。 そこで質問なのですが、いま使っているプリメインアンプをプリとして使いパワーアンプで出力を行えば改善するのでしょうか？ またはもう買い換えるか修理するしか無いのでしょうか？
4Ωのウーハーと4Ωのツィーターの2wayの場合は、 システムで4Ωのスピーカーですよね。 それをA or B端子４～１６Ω対応、A+B接続時８～１６Ω対応のアンプを使用して、 Aにツイーター、Bにウーハーをつなげたとします。 Aだけにスピーカーをつなげても、A＋Bにつなげても、 アンプの負担は変わらないと思います。 ですが、ツイーターが4Ωになったときに、 同時にウーハーも4Ωになるとしたら、 A＋Bで使用している場合は2Ωになるのでしょうか。 それとも、全くそんなことは考えなくてもよろしいのでしょうか。
テレビはpanaの３２インチ、TH-L32C5です。 音声を外部スピーカ接続でアップしたいと思います。メーカに問い合わせたところによると、 HDMCはARC非対応のため、音を接続する端子はイヤーホン端子のみ。接続するスピーカに 外部入力端子（アナログ）があることが必要と聞きました。これに該当する外部スピーカを紹介してください。なおテレビ台がビデオ機器が入る大きさの巾475ｍｍで小さい。前置きするとき テレビ画面を隠さないように、小型のものがよいかと思います。
オンキョーのBluetoothスピーカーX6については、ネットで検索してもほとんど情報がありません。実際にご利用になっている方がおられましたの音質を中心にご感想をお教えください。SAS200についてもなにか情報があれば教えてください。よろしくお願いいたします。
ps4→TXSA608 と接続しています。 ps4でブルーレイ等を視聴した時、DTSで出力しても、AVアンプ側ではPCMと認識されてしまいます。画像参照。 画像がわかりづらいかもしれませんが、画像下のps4のタスクバーのところにはDTSで出力してますよ！となっているのにアンプでは画像のようになってしまいます。ps3の場合はしっかりとドルビーtrueHD等の表記をAVアンプではしていました。これは結局ps4がDTSで出力してますよ、というこなのですか
DENON　D- ME33です。 歌声が左から強く聞こえ、全体に左から聞こえる印象が強いです。 音質（低音強調とか高音強調とか）は好みに設定しましたがこれは関係あるのですか。 線のつなぎ方も調べましたが間違いなありません。（端子が挟みにくかったのですがうまく挟めていないとどうなりますか。） CDも二枚かけてみましたが同じ聞こえ方でした。 普通、中央から歌が聞こえると思っていますがそうでない場合もありますか。 （バランスの調整をする機能はついていないみたいですが見落としでしょうか） よろしくお願いいたします。
お世話になります。 PCのサウンドボードにFMチューナーから S/P DIFで48kHz 24bit ステレオのデータが送られてくるのですが 48kHz 24bit ステレオのままWAV形式で 数秒（正確にいえば時報を）録音したいのですが いいフリーソフトはないでしょうか 因みに「♪超録 - パソコン長時間録音機」では24bitという部分がダメでした。 よろしくお願いします。
音響関係はズブの素人なので、質問内容が的を得ていないかもしれません。 その点はご了承下さい。 （質問の内容で説明が足りない場合は補足させて頂きます） 現在店舗に設置するスピーカーやアンプをどのようにして良いかわからず、質問させて頂きます。 店舗は美容室で約26平米（8坪/16畳）程度と狭いのと、また音量もそこまで大きく鳴らすことは無いので、高出力なアンプやスピーカーの設置は考えておりません。 音質にもそれほどこだわっておりません。 またトイレにも音楽が必要で、既に天井埋込型のスピーカーは工務店に頼んで設置してもらっています。 取り付けたスピーカーはTOAと言うメーカーで、品番F-2321Cになります。 http://www.toa.co.jp/products/prosound/speakers/speakers_ceiling/f-2321c.htm 正直あまりわからず、知人がこのスピーカーを店舗で既に取り付けられていたので、同じものなら大丈夫かと思い、工務店にお願いして付けてもらいました。 ただ、トイレくらいのスペースであればかなりオーバースペックなのかもしれませんが… こちらは1台のみの取付です。 これ以外に店舗内に設置するスピーカーをこれから購入しなければなりません。 同様にアンプも必要になると思いますが、正直どのように接続したり、どのような機器を購入したら良いのかがわかりません。 再生機器は既に所有しているアップル社のiPad、もしくはiPodで考えております。 店舗内に設置するスピーカーは1台か2台で考えております。 （トイレは換気扇などのダクトが通るため、天井にスピーカーを埋め込むことができましたが、店舗部分は鉄筋コンクリート造で埋込のスピーカーは設置できません） このような状況ですが、アンプやスピーカーをどのようにして良いのか、オススメの機器など教えて頂ければ大変助かります。 予算もかなり厳しい状況にありますので、なるべく安く、またシンプルな組み合わせで教えて頂ければ幸いです。 （上限予算は8万円程度ですが、もちろんこれよりも安いに越したことはありません） よろしくお願いします。
iPhoneに付属していたイヤーポッド？をMac Pro Mid2010に直接刺すと入力マイクとして認識するのですが、間に変換ケーブルを入れるとマイクを認識しません。 用途としては、MacでSkypeを、Wii Uのゲームパッドの音声をイヤホンで同時に使用したいです。 そのために今回テストした内容ですが、「ELECOM AV-35AD02BK [ヘッドセット用 Φ3.5mm変換ケーブル ]」をMacに差し、音声とマイクに分岐（Mac側は4極ですが分岐は3極）。 イヤホン側も「ELECOM AV-35AD01BK [マイク付きイヤホン用 Φ3.5mm変換ケーブル]」を使い、音声とマイクに分岐（イヤホン側は4極ですが分岐は3極）してMac側からとった変換ケーブルと繋いでみました。 Mac -< (分岐したケーブル同士を繋ぐ) >- イヤホン 結果はイヤホンとしては機能しましたがマイク機能が無効になりました。 本題ですが、もし分岐側も4極の変換ケーブルを使用すればマイクが使える可能性があるのでしょうか？（4極を3極に変換し、再び4極に戻すということがそもそも間違っていたのでしょうか？） アドバイスをお願いいたします。
ZS-E70というソニーのCDラジカセを壊したいのです。 私には兄がおりますが、その兄の所有物のラジカセを壊したいのです。 兄は隣の私の部屋に音が漏れるほどの音で音楽を聞いており、何度注意してもやめる気配がなく そのことが原因で私は夜も満足に寝ることができず、心身ともに参ってしまいました。 もう我慢の限界です…。 非常識な質問だと言うことはわかっておりますが 原因不明な壊し方はありませんか？
この前スピーカーとアンプのインピーダンスについて質問したものです。前の案件では大変お世話になりました。 知識として覚えておきたいと思ったのですが、スピーカーの能率についてで、今回作成したユニットの能率では十分に鳴らすためには何Wくらいのアンプがちょうど良いのでしょうか。 利用用途は音楽鑑賞です。 能率は82dB/wです。 回答よろしくお願いします。
プリメインアンプの購入を検討しているのですが、今のところ下記2つが気になっております。 ■CAV T-88a http://www.cav-japan.co.jp/product/?product=t88a ■オルトフォン Kailas-b4MkII http://www.ortofon.jp/product/amp/ オーディオ素人なのですが、オルトフォンのほうはMM/MCのフォノイコライザーを搭載しているようなので、MMとMCカートリッジだけで視聴できるという認識でおります。 CAV製のほうは、MCカートリッジを使う場合、別途トランスの購入が必要になると認識しております。 その他スペック（イ定格出力やインピーダンスばど）を見ても、私は素人なので、どれくらいの数値だと良いのかわかりません。 上記2つのプリメインアンプだと、どちらのほうが良いでしょうか？ または、おすすめのプリメインアンプがありましたら、教えて下さい。
先日、各種オーディオを買いました。 レコードを接続しなければ、CD再生やPC再生は問題ないのですが、レコードプレーヤーをアンプに接続するとレコード再生はもちろんのこと、CD再生やPC再生でもノイズが発生します。 ※再生するとノイズが発生するというよりも、電源ボタンを押しただけでスピーカーからノイズが発生してます。 レコードプレーヤーとアンプのケーブルを外したところ、ノイズは消えました。 レコードプレーヤーとアンプのPHONO端子を見てみたら、それぞれアース線を接続する部分もありました。 私は、アース線のないオーディオケーブルを購入したのですが、やはりアース線がないからノイズが発生するのでしょうか？私が購入したのはこれです。 http://zigsow.jp/portal/own_item_detail/203479/ アース線があるフォノケーブルというものをグーグル検索で探してみたのですが、あまり出回ってないので、どれが良いのかわかりません。 フォノケーブルは高いですが、それは仕方がないと割り切るしかないと思ってます。 何か、おすすめのフォノケーブルがあったら教えて頂けないでしょうか？
オリジナルのピアノ弾き語りや、デジタルオーケストラカラオケの上に歌乗せをしたいのですが、ピアノ伴奏音を録った後、そこに歌乗せをする時に、ＣＤプレイヤーからの伴奏音をヘッドフォンから聴き、手持ちのタスカムＩＣレコーダー（ＤＲ－７ＭＫII）を目の前に歌って録るのですが、自分の声がほとんど聴こえず、ヘッドフォンをずらしたりして苦労して録っています。 また、電子ピアノで弾いた音も（ストリングスなどの音の重ね録り）何かケーブルで（どういった物が良いでしょうか）つなぎ、直接録ったりしたいのですが、何を用意してつなげたら良いかわからなくて・・・ どういう物を使えば、い自分の声と伴奏音を聴きながら録ることができるでしょうか？ こういった物でしょうか？ http://tascam.jp/product/dp-03/ パソコンなしでも本格音楽制作 内蔵マイクでかんたん録音、マスタリング～ＣＤＲライティングまで １台で完結 ちなみに、これまでは、必死に録った物をパソコンの音楽ソフトでミックスして（イコライザーやリバーブがあります）何とか作っていました。タスカムのレコーダーもつなげたりできるのでしょうか？ 質問内ようが二つあって申し訳ありません。アドバイスよろしくお願いいたします。
お世話になります。 DIP式のオペアンプを使用されている部分に ＳＯＰ８（１．２７ｍｍ）ＤＩＰ変換基板を使い SOICをつかうことにしました。 sopは正直使用は初めてです。 必要な道具として、温度調節機能付き半田ごて、Φ0.2ｍｍのこてさき 0.2ｍｍ先精密ピンセット（非磁性体）、スタンドつきルーペ（2，5倍） 0.3ｍｍはんだ、フラックス、はんだとりあみ、自動はんだ吸い取り期 などのうち手元になく必要なものはそろえているところですが、これを 忘れているよなどの何か見落としはあるでしょうか？ （はんだ付けの参考になりそうな動画は結構見ました） あと何かアドバイズありましたら、よろしくお願いします。
VP-Mini88MNを手に入れたのですが、説明書が無くて バイアスの調整方法が解りません。わかる方、宜しくお願いします。
ヤフオクで落とした安物の2wayスピーカーですが、ツイーターには低域をカットするためのコイルとコンデンサが入っていることを確認しましたが、ウーハーの13cmフルレンジスピーカーはそのまま使用しているため、高音が煩く感じます。 そこで13cmフルレンジスピーカーに4000Hz 12dB/octのネットワークを追加して対策したいと思っています。 自分でネットワークの追加方法を調べたのですが、なにぶん初めてなのでこれで良いのか教えてください。 ちなみに13cmフルレンジスピーカーは6オームでした。 よろしくお願いします。 コンデンサとコイルの値は、以下のページの12dB/oct（-3dBクロス）のチャート表の4000Hzの4オームと8オームの値を参考にして6オームの値を算出しました。 http://www.dynavector.co.jp/lecture/crossover/12dbcross.html 　　　　　コイル　　コンデンサ 4オーム　0.23(mH)　　7(μF) 8オーム　0.45(mH)　　3.5(μF) 6オームのコイルは(0.23+0.45)÷2=0.34mH 同様にコンデンサは(7+3.5)÷2=5.25μF コレに該当する部品を探したところ、同一の値のものが見つからなかったので、コンデンサは以下の部品を直列に使って5.5μFで使用する。 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gP-04636/ オーディオ用無極性電解コンデンサー３．３μＦ５０Ｖ８５℃　ニチコンＭＵＳＥ・ＥＳ http://akizukidenshi.com/catalog/g/gP-04635/ オーディオ用無極性電解コンデンサー２．２μＦ５０Ｖ８５℃　ニチコンＭＵＳＥ・ＥＳ コイルも0.34mHのものが見つからなかったので、0.33mH(330μH)のものを使用する。 トロイダルコイル　３３０μＨ９Ａ http://akizukidenshi.com/catalog/g/gP-06731/
DSD5.6MとDSD11.2Mは、以下の機器で音質を維持したまま再生可能でしょうか？ アンプ（PMA-1500RII）仕様は下記URL参照 http://audio-heritage.jp/DENON/amp/pma-1500rii.html スピーカー（SC-A55XG）仕様は下記URL参照 http://www.audio-heritage.jp/DENON/speaker/sc-a55xg.html 高周波の出力が心配なのですが、機器仕様のどの項目を見て判断すればよいかも 教えて頂けますと嬉しいです。 どうぞ宜しくお願い致します。
AudacityでPCにUSBオーディオインターフェースでエレキギターをつないでバッキングカラオケ(YOUTUBEにある)を鳴らしながら演奏して録音しましたがギター音しか録れていません。 カラオケ音と一緒のものを録るにはどうしますか？ windows7 64bitです。 よろしくお願い致します。
デジタル化できるもので120分の長さが対応できるものを教えてください 私の検索力では90分までのものしかヒットしませんでした よろしくお願いします
ノートPCを使用しています。 PCの音声をUSBに接続し光デジタル変換後角型光端子より出力出来るアダプタ探してます。予算は1万以下。 イメージ図：添付画像
アルテックバレンシアを譲り受けました。ウーファーとホーンの2wayです。 恐らく前所有者がユニットを変更したと思われますが、16Ωの416Aウーファー、8Ωの807-8Aホーンドライバー、8or16ΩのN-800-G クロスオーバーの構成です。 この場合、16Ωアンプは使用可能でしょうか？使用したらどのような効果がらありますか？ 現在は8Ωで鳴らしています。 素人なのでわかりやすくおしえて頂けたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
VOX Tone Lab STをＰＣに接続しています。 接続環境は　VOX Tone Lab STをＰＣにＵＳＢ接続 VOX Tone Lab STのＯＵＴＰＵＴにヘッドフォン　ＩＮＰＵＴにギターのシールド＞エレキギターに接続しています。 ＰＣのステミキを有効にしていますが、音が入ってきません。 接続デバイスで見ると　２-マイク　Ｔｏｎｅ　ｌａｂ　ＳＴという所に音が入ってきます。 なぜステミキの欄に音が入ってこないのでしょうか？ windows7 64bitです。 よろしくお願い致します。
予算1万円以内で買えるおすすめのノイズキャンセリングイヤホンを教えてください。 音楽の音質そのものよりも「音消し」に優れたものを重視します。
プリメインアンプが故障しているかもしれないので、修理を依頼したいと思っております。 機種は、DENON PMA-1500RII（詳細は以下のURLに記載）です。 http://audio-heritage.jp/DENON/amp/pma-1500rii.html 症状は、音楽を聴いていると、最初は両方のスピーカーから音が出るのですが、次第に右側のスピーカーから音が出ないようになり、さらに時間が経つと両方のスピーカーから音がでないようになってしまいます。 アンプが温まってくるとこのような症状が出るように感じます。 このアンプの使用環境はサイズの小さいオーディオボックスへ入れていたため、上部と左右の隙間は１０ｃｍとれず、ほぼ隙間はない状態でした。 オーディオの使用構成は、 以前は、CD（DCD-1650AR））→アンプ（PMA-1500RII）→スピーカー（SC-A55XG）。 最初はCDプレーヤーの故障を疑っていました。 約４年程度放置し、最近USB-DACを購入したので、久しぶりにオーディオで音楽を聴いたのですが、残念なことに、また同じような症状がでました。 現在の構成は、PC→USB-DAC（DA300USBを最近購入）→アンプ（PMA-1500RII）→スピーカー（SC-A55XG）です。 東京都、神奈川県でアンプの修理を行っていただける所はご存知でしょうか？ また、だいたいの修理料金がわかりましたら教えて頂けますと嬉しいです。 どうぞ宜しくお願い致します。
ギターのエフェクターにＰＣをつなげるＵＳＢケーブルはＰＣを購入したときについてきたＰＣプリンターを接続するケーブルを使ってもいいのでしょうか？ windows7 64bitです。　 よろしくお願い致します。
パイプオルガンの16hz、ピアノの最低音の27hz、5弦ベースの最低音の32hz・・・。 これらのような低音の基音って耳で感じるくらいの大きさで収録されているものでしょうか。 それとも倍音の方が大きく収録されているのでしょうか。 スピーカーやサブウーハーに20Hzのテストトーンをながして、 その超低音が再生されたからといって音楽再生で「基音」まで 綺麗に再生できるのかも疑問です。 「基音」は、ほぼ「振動」とか「うねり」のように聴こえる気がします。 超低音の基音の再生なんて可能なんでしょうか？
古いNF-1Aなんですが、電源を入れてしばらくで、ホワイトノイズ＋ブツブツノイズが小音量で出ます。症状が時々なので、サービスでの対応が心配です。 基版の半田吸い取りやハンダ付けはできますので、この辺の部品が怪しいとか、だいたい良く壊れる部品はコレとか、市場で部品入手が可能かとか、情報いただけると嬉しいです。 サービスに出すのも考えてますが、ダウンタイムが惜しいので、よろしければ教えてください。
PCにDACをつないで、アンプとスピーカーへ接続しようと考えています。 アンプは、DENON PMA-1500RII、以下この製品の仕様です。 http://audio-heritage.jp/DENON/amp/pma-1500rii.html スピーカーは、DENON SC-A55XG、以下この製品の仕様です。 http://www.audio-heritage.jp/DENON/speaker/sc-a55xg.html このアンプとスピーカーでは、DSDが高音質で聴けるのでしょうか？ 古い商品ですので、どうかなと思いました。 ちなみに、DACはDENON DA-300USBを購入する予定です。 PCのマザーボードは、ASUS P7P55D-Eです。 OSはwindows10 64bitです。 宜しければご回答の程、お願い致します。
エレキギターをUSBのギターインターフェースでPCに接続してアンプシミュレータ　POD Farm ２ でギターの音を出しています。ドライバはUSBのASIOデバイスです。弾いてるギター音とYOUTUBEのバッキングの伴奏カラオケの音を一緒に録音したいと考えていますが、録音できるソフトはありますか？ もしございましたらソフト名と録音手順のアドバイスをお願いいたします。 フリーソフト希望です。 windows7 64bitです。 よろしくお願い致します。
いつもお世話になっております。 さて、最近RX-8のBOSEの音を聴く機会がありその解像度の高い音に感銘を受けました。 聴いたのはBOOWYです。 ホームオーディオで似たような音を再現するにはどのようなアンプ、スピーカーがオススメですか？ ご指導、よろしくお願いいたします。 現在のシステムはTRIOODE RUBY、JBL 4312です。このシステムは今後も所有する予定です。 DENON PMA-2000も所有しております。
オーディオインターフェース機能がついていますが、例えばニコ生などでPCに接続して演奏配信した場合ギターを弾きながら　マイクで同時に話したり歌lったりできますか？ その際必要な機材(シールドやUSBケーブルなど)はなんですか？ よろしくお願い致します。　 また　このマルチ・エフェクターの悪い面を教えてください。 windows7 64bitです。 次期１０にする予定です。
現在、3+SEというプリアンプの制作を行っているところです。 添付した画像のように、B電源、ヒーター電源、IC制御用5V電源の３系統を作ろうとしています。おそらく非常に初歩的なことなのかもしれませんが、質問したいことは３つです。 ア．実体配線として、GND1、GND2、GND3の位置はここで十分か。 イ．GND0がAC部、GND1～3がDC部であるが、実際にシャーシのどの部分に落とすべきか。 ウ．ヒーター回路とIC回路について、整流前にグランドを落とさなくてよいのか。 特にイについて、ACとDCのグランドを１点にまとめるのが気持ち悪いのですが、シャーシ内のグランド位置など実体配線的なところを聞きたいです。 よろしくお願いします。
英語のリスニング用のヘッドホンをさがしています。 耳が疲れにくく聞き取りやすいという機能を重視しています。 「Model 328RM "the black" HDSS」というイヤホンをかってみたんですが、耳の形に合わなくて使いづらいです。 SONYウォークマンSシリーズを使っているので、ウォークマンで使える物を教えていただけると非常にありがたいです。 メーカーは問いません。 予算はがんばって上限１８０００円です。
室内で、長時間装着しても 蒸れないタイプのヘッドホンを求めて、 MDR-MA900を購入し、 満足はしているのですが、 主にPCにつなげているので、 有線だと、席を離れる事ができず、そこに 不便を感じています。 そこでワイヤレスを求めて検索していたのですが、 フルオープンエアー型のワイヤレスのものが 出てきません。そういうものはないのでしょうか？ フルオープンエアーがもし無ければ、 割と蒸れないタイプの ワイヤレスのものがあれば、教えてほしいです。
昔、友人に貸したレコード盤が返って来たのですがプツプツの雑音がひどく気になります。ゴミ取りのクロスを使っても取れません。 　(1)　高圧ウォーターガンを使う ( 現在所持していません ) 　(2)　超音波洗顔器、超音波加湿器を改良工夫して洗浄する方法 ( 現在所持していません ) 　(3)　専門の業者さんに依頼する( 費用も教えて頂ければ ) 上記の方法を試そうと思うのですが、もっと確実な方法があれば教えて頂けると有り難いのでよろしくお願いします。
機器構成 ・ＴＶ　「REGZA37Z1」 https://www.toshiba.co.jp/regza/lineup/z1/index_j.htm ・オーディオ変換器（デジタル→アナログ）「ＤＣＴ－３」 http://www.kirikaeki.net/audio/change/dct3/ ・アクテイブスピーカー　　「JBL PEBBLES」 http://jbl.harman-japan.co.jp/product.php?id=pebbles -------------------------------------------------------------------------------- 質問： 上記機器を下記のように接続しましたが音が出ません。原因と解決策お願いします。 接続理由：音質良くなるのでは？　と思い接続しました。 接続：ＴＶ／光デジタル音声出力端子→光ケーブル→ＤＣＴ－３／デジタルコネクタ 入力→3.5mmステレオミニジャック→JBL PEBBLES／外部入力端子 注：JBL PEBBLESはＵＳＢ充電アダプタで電力供給。 注：ＤＣＴ－３はオプテイカルに切り替えてます。 注：ＴＶのスピーカーからは音でてます。
あるWEBサイトでは2A出力のACアダプタを使っていました。 ラズベリーパイの許容電流は何Aまでなんでしょうか。 20W / 4A出力 (EC Technology 製) を使うと壊れますか?
アナログだった頃のアンプの音を再現したいと思い、 イコライザーとかでエレキギターの音色を作るのに、 レコード等の音源からギターのソロ部分を注入して、 （特にバンド演奏とかからの抽出は不要です） どの周波数が特徴的に出ているのかを 調べるようなアプリとか、ありませんでしょうか？ ファイルは、aiff とか、mp3 などの一般的なのを使いたいと思います。 いつもは、波形編集とかに、Audacity を使っていますが、 これで特徴的な周波数を抽出できるとかの機能がありましたら そんなのでも結構です。
ヴァージョンアップ言われるままにしたらプレイリストからディスクを作成 でCD-Rに焼く際、Volが極端に低くなるようになってしまいました！やはり皆さんも 同じ症状が出てるでしょうか？曲のプロパティからオプションで音量調整マックス(+100%)にしても変わりませんでしたが、自分、見当違いなとこいじくってますかね？昔のi-Tunesはこんなことなかったんだけどな～汗 既定のプレイヤーには設定していません。 どなたか御存知の方いらしたら教えてください！
ＰＣ：DynaBook E6/515CME　　 型名：PAE6515CME ＯＳ：Windows XP http://dynabook.com/pc/catalog/dynabook/021015e6/index_j.htm 上記ＰＣにUSBスピーカー接続考えてます。大容量出力は必要なく5Ｗ～10Ｗぐらいでいいです。 予算は1万円以内です。 お奨めがありましたらお願いします。
古いマランツのオーディオパワーアンプに使われているパワートランジスタ本体にそれぞれ462-2009 8013, 461-2006 8039, 461-2006 7713, 461-2008 7628, 462-2011 7630と刻印されていますが、この製品はまだ入手可能でしょうか？　生産中止としたら代替品として今入手できる製品について、お分かりの方はお教え願いします。
人生で初めて各種オーディオ機器を購入しました。 内容は以下のとおりです。 ------------------------------------------------- CDプレーヤー：CEC(シーイーシー）　CD5 レコードプレーヤー：デノン DP-1300MKII プリアンプ：オンキョー P-3000R-S メインアンプ：ROTEL パワーアンプ RB-1582 MK2 スピーカー：FOCAL - Aria926 ペア ------------------------------------------------- まだケーブルなどは購入してないので、これから購入し接続することになります。 そこで、1つ気になることがでてきたのですが、TV操作でネットワークオーディオを利用できるかということです。また、接続した場合に相性があわないとかの理由で故障とかしないでしょうか？ TVは、LGエレクトロニクス 60UF8500を注文しているので、数日で届きます。 このTVは、DLNA（DTCP-IP）に対応しているようなので、スマートフォンやパソコンなど、外部機器の中にあるコンテンツをテレビ側から一斉検索することができるようです。 しかし、TVの操作でネットワークにつながったDLNAに対応しているPCやHDD、NASなどから音楽ファイルを読み出せたとしても、Windowsメディアプレーヤーなどの音楽再生ソフトがTVにインストールされていなければ、音楽は再生できないかと思います。 TVに音楽再生ソフトなどのアプリケーションをインストールすることができるのでしょうか？ インストールできた場合、TVに上述したプリアンプを接続することは可能でしょうか？ これらを要約すると問題点は以下の3つですが、この問題をクリアできればTV操作でのネットワークオーディオが可能になると思います。 (1)TVでネットワークに保存してある音楽ファイルを検索 (2)TVで音楽再生ソフトを利用する (3)TVとプリアンプの接続 私はオーディオについて無知すぎますが、詳しい方おりましたら、ご指摘下さいませ。 また、TV操作でネットワークオーディオができたとしても、音の品質などは悪いのか変わらないのかなども教えて頂ければ幸いです。 何卒、宜しくお願い致します。
ギター・アンプシミュレーター5選を使えるようになるまでの詳しい手順の御説明をお願い致します。 ttp://guitarhakase.com/guitar-amp/amp-pedal-plugins/ ttp://lepouplugins.blogspot.jp/ windows7 64bitです。
ONKYO FR-N7XXとFR-N9NXのUSBの容量とMP3の再生ビットレートについて質問します。 これらのどちらかの中古品の購入を考えています。 (1)USBは何GBまで対応していますか。 webで説明書を確認した限りでは4GBまでの対応表しか書いておらず、実際「何GBまで対応」 という表記はありませんでした。 (2)ビットレート320kbpsは再生可能ですか。 これも対応表には192kbpsまでしか表記はありませんでした。 実際本機をお持ちの方で、「ここまではいけた」等の情報をお持ちの方、また普通に御存じの方がいらっしゃいましたらご教授下さい。 よろしくお願いします。 また質問の意味が分からない方のご回答は御遠慮頂きますよう、よろしくお願いします。
現在私はCAEの3+SEのコピーを作成しようとしています。 そして電源トランスについて条件を満たし、かつ2Uのシャーシに収まるものを探したところ、EDCOR社の「XPWR121」というトランスを見つけました。 3+SEは７本の12AX7のヒーターを直流点火しており、Ａ電源を整流して6.3Vないし12.6Vを作り出さなければなりません。 その際、このトランスのＡ電源は(1)6.3V(3.15-0-3.15) at 3.5A、(2)6.3V at 1.5Aとなっています。 そのため(1)については通常の全波整流では6.3Vに達せず、(2)については6.3Vでは真空管７本分の電流が取り出せないため、(1)のＡ電源の全波倍電圧回路によって達成しようと考えています。 通常、添付した図Ａのような回路になるかと思うのですが、今回のＡ電源(1)はセンタータップがついており、資料が見つかりませんでした。 図Ｂが自分で考えて書いてみた回路図なのですが、どこが問題かご教授お願いします。ちなみにLTSPICEでシミュレートしてみたところ、添付した画像のように、明らかに整流できていないので問題だらけであることは理解しています。 また、目標は「全波整流によって6.3Vまたは12.6Vをつくりだすこと」なので、全く異なる解法があればぜひ教えてください。
先日Sol Republicのワイヤレスイヤホンを買って晩から充電して朝使っていたのですが、30分程度しか持ちませんでした。 音楽再生時間が長いものを、と選んだので8時間再生出来るものかと思っていました。外傷もないですし、その前に一回使った時は3日に渡り使用していたので多分累計では8時間ほど使えていたと思います。充電の仕方が悪かったり使い方が悪かったのでしょうか？どうしたら電池の持ちが良くなりますか？
以下のページを読んだのですが、ページに記載されている右側の、「VST for Windows」ってところからDLできます。 「LeGion v1.01」<これが見当たりません。 ブログのURLは ttp://y-a-m-a-t-o.tumblr.com/post/23295329115/tips%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%81%AE%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%82%B7%E3%83%9F%E3%83%A5%E4%BD%BF%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%81%BF%E3%81%9F%E3%81%9E-q-%EF%BE%89 DLしなさいのURLは ttp://lepouplugins.blogspot.jp/search?updated-min=2014-01-01T00:00:00-08:00&updated-max=2015-01-01T00:00:00-08:00&max-results=3 です。詳しい方　DLして使えるまでのアドバイスをお願い致します。 windows7 64bitです。
録音したギターのWave サウンド (.wav)を再生するとスピーカーの左側からしか聞こえません。 Audacityを使って両方のスピーカーから音が出るようにするには、どうすればいいですか？ windows7 64bitです。 よろしくお願い致します。
　出力メーター付きのアンプについての質問です、よろしくお願いします。 　ヤマハのプリンメインアンプ「A-S2100」にヘッドホン（ATH-M50x/オーディオテクニカ）をつないで音楽を聴く準備をしていました。 １．入力機器の電源を入れる ２．アンプの電源を入れる（出力メーターは「ピーク」モード） ３．アンプにヘッドホンをつなぐ と進んだところで、ヘッドホンに強い衝撃を与えてしまいました。すると、入力機器が再生動作していないのに、アンプ出力メーターの針が動きました。不思議に思いながら、ヘッドホンの左右のユニットをたたいてみると、 ・左ユニットをたたく→左のメーターが振れる ・右ユニットをたたく→右のメーターが振れる ・アンプの電源を切ると、メーターは動かない となりました。 　何が起きているのかアンプの取扱説明書に書かれているブロック図を見ながら考えてみると、 １．ヘッドホンはダイナミック型ユニットなので、たたいたりするとマイク同様に「音信号（電気）」が発生する ２．その信号がアンプに逆流し、ヘッドホン・アンプ部からメーターの駆動回路に流れてメーターを振らしている という見立てをしました。 　で、本題の質問ですが、 １．上記の見立てで合っていそうでしょうか？ ２．出力メーター付きアンプで同じような現象の事例があるでしょうか？ ３．ヘッドホンからの逆流がアンプに障害を与えることはあるでしょうか（ヤマハに問い合わせることとは思いますが）？ 　ヤマハのサポート窓口には、年末年始休業から再開したら問い合わせてみますが、とりあえず、こちらで質問させてもらいます。 　以上、よろしくお願いします。
このオーディオ機器の組み合わせに問題はありますか？ 今までコンポやパソコンだけで音楽を聴いてきたのですが、本格的にオーディオ機器を揃えて音楽を楽しみたいと思い始めました。 そして、年末年始のあいだに調べた結果、以下の各オーディオ機器に興味を持ち始めました。 これらの機器の接続には問題などあるでしょうか？ ---------------------------------------- ■レコードプレーヤー デノン DP-500M http://www.denon.jp/jp/product/hificomponents/turntablecartridges/dp500m ■CDプレーヤー パイオニア PD-70 http://pioneer-audiovisual.com/components/pureaudio/pd-70/ ■ネットワークオーディオプレーヤー パイオニア N-70A http://pioneer-audiovisual.com/components/networkaudio/n-70a/ ■プリアンプ オンキョー P-3000R http://www.jp.onkyo.com/audiovisual/referencehifi/p3000r/ ■メイン（パワー）アンプ オンキョー M-5000R http://www.jp.onkyo.com/audiovisual/referencehifi/m5000r/ ■スピーカー AVANTO FS-20【ペア】 http://kakaku.com/item/K0000453869/spec/#tab ---------------------------------------- オンキョーのプリアンプ「P-3000R」はPHONO端子も付いていたので、レコードプレーヤーも接続できると思います。 LINEという端子が2組ありましたが、これは接続する機器を選ばないものだと思うのでネットワークオーディオプレーヤーも接続できるのではと思っております。 以上の各オーディオ機器は比較的リーズナブルなほうだと思うので、接続ができないということや相性が悪いということがなければ、オーディオ屋にでも行って試し聞きしに行きたいと思っております。 また、上記組み合わせについては、今のところ特にこだわっているわけではありませんので、これはやめたほうが良いというのがあれば教えて下さい。
本格的にオーディオ機器を揃えたくなったので、まずはプリメイアンプとスピーカー、ネットワークオーディオプレーヤーを購入しようと思っております。 ゆくゆくは、ＣＤプレーヤーやＭＤプレーヤー、レコードプレーヤーも購入したいと思っております。 そこで疑問に思ったのは、プリメイアンプには、下記4つの再生機器を同時に接続できるのでしょうか？それとも、その都度ケーブルを差し替えなくてはならないのでしょうか？ ■再生機器 ネットワークオーディオプレーヤー ＣＤプレーヤー ＭＤプレーヤー レコードプレーヤー アンプの背面には差し込み口がたくさんあるので、たぶん同時に接続できるのではないかと思うのですが、心配なので質問してみました。 また、次の疑問点なのですが、プリメイアンプに上記再生機器を同時に接続できたとしても、音にこだわるなら再生機器によってプリメイアンプを変えたほうが良い音はでるのでしょうか？アンプの複数持ちという方法です。 例えば、ハイレゾ対応のプリメイアンプがあるようですが、ネットワークオーディオプレーヤーでハイレゾを聞くなら、ハイレゾ対応のプリメイアンプは必須になってきます。 このハイレゾ対応のプリメイアンプでCDもMDもレコードも満足のいく音が出ればよいのですが、そのような万能なハイレゾ対応プリメイアンプは存在しないのでしょうか？ 予算は厳しくなりますが、ハイレゾ対応のプリメイアンプ、そしてハイレゾには対応していないけど高品質なプリメイアンプを2台持つという方法が理想的なのでしょうか？ 私は今までコンポでしか音楽を聴いたことがないので、オーディオのド素人です。どのようなコメントでも参考となりますので、なにかしらコメントを付けて頂ければ幸いです。
至急回答求めています。 ELECOMのオーディオレシーバーLBTPAR150をWin7のＰＣに接続し、LBTPAR150本体に挿したイヤホンで音楽や映画を聴きたいです。 現在、LBTPAR150とWin7をBluetoothでペアリングするところまで成功しています。 ただ、コントロールパネルのサウンドの設定のところで、このオーディオレシーバーの名前が出てこず、音声の出力先をオーディオレシーバーにすることができません。 現在音声はPC本体から出ている状態です。 電源の入り切りや再起動などをしても変わりなく、試しにiPhoneに接続してみたところ普通に使えました。 どうかアドバイスお願いいたします。
VictorのQL-Y55Fのターンテーブルでアームも交換してあるのを２０年以上使っていますが、今までは正規品が主でしたが、JICOからも販売しているようです。実際正規品とJICOとは音質にはどの位違いがあるのでしょうか?　確かにJICOの方が格安ではあるのですが丸針はどちらも同じですよね。
先日32Ω~150ΩのUSB-DACを買ったのですが、 首を痛めヘッドホンが使えない状況となってしまいました 仕方なくコンビニのイヤホンを現在使用しているのですがインピーダンスが非常に低く、 PCの音量設定2でも音が大きすぎるような状況です そこで音量調節のフリーソフトや、抵抗を挟む等考えたのですが、 抵抗値の小さな商品が多く、 延長ケーブルで延長しているので、調節ダイアルは可能な限り凸側に寄せたい等の理由から 未だにいい解決法が見つからない状況です 首が直り次第ヘッドホンに戻る予定(そこそこかかりそう)なので、 1000円程度の予算ですませたいと思っています ちなみに突発性難聴により左右の音量バランスを30%ほど変えております
図々しい質問です。気を悪くした方がいらっしゃったらごめんなさい。 ある雑誌で、ICレコーダーを使って、アナログ音源（カセットテープ、MD)をICレコーダーを使ってMP3ファイルに変換する方法が紹介されていました。 以下実際にこの方法を実行した方にうかがいます。（それ以外の方はご遠慮くださいm(_ _)m） 使用した機種と、音楽を変換した場合、原音と比較して音質に関する感想をお聞かせ下さい。全くダメとか、可とかGoodとか。 購入の是非、機種選定の参考にさせていただきます。
ネットワークオーディオではアイソレーターをかましたり、ＵＳＢ出力では同軸変換や信号線のみに したりと、皆さま色々とやられていますが、それらは結局高周波のアナログノイズが原因ですか、 そのように考えると、ＰＣでリッピングしてハードディスクに書き込みしてもＰＣ内のノイズがデータに 与える影響はまったくないと考えてよいのでしょうか、もちろんネット配信で購入したデータは何も 変わらないですよね
済みません、わけわからなくて・・・、どなたか教えてください。 昔、カセットテープに入れていたものを、友人に頼んでCDに落としてもらいました。 昨日は3枚ともちゃんと聴けていたのに、今朝再度聴こうとしたら、3枚とも聴けません。 と、言いますか、コンピューターの「リムーバル記憶域にあるデバイス」自体に反映されません。 意味が分らなく・・・。どうすれば又聴けるようになるのでしょうか・・・？？？？ 特に何かしたということもないのですが・・・。
初めて利用させていただきます。２０年以上前のパイオニアのオーディオスピーカー（大型の3WAYタイプ）のオーバーホールを考えています。各ユニットの状態は良好ですが、ツイーターのみ異音が生じる状況（プツプツ音や断続的な音の出方等）です。（出力する側のアンプは正常なものを使用しています。）各端子、半田の状況は確認して異常はありませんでした。ネットワークのコンデンサの不良を疑い、交換したいのですが、使用されている３種のコンデンサの内、２つが同じ容量・耐電・特性のものが見つかりません。そこで、この２種につき、お勧めの代替品と購入先をご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけると助かります。 コンデンサ：日本ケミコン製　CE04P　63V　15μF、56μF（無極性） 宜しくお願い申し上げます。
シャーシアースに挑戦したいと思い、ボリュームのGNDから線を伸ばそうとしています。ここで疑問があるのですが、自分はPC>真空管プリアンプ>デジタルパワーアンプ（「>」はケーブルです）につなぐつもりでいます。音楽信号伝達回路はケーブルを使い3つの機器をつながります。その回路上からシャーシアースを別々の金属ケースに複数落としても大丈夫でしょうか。プリアンプのケースとデジタルパワーアンプのケース別々にアースを落とし、外来ノイズシールドとノイズ除去が目的です。無理な場合はどの回路の部分からアースをとったほうが良いですか？ プリアンプはhttp://www.amazon.co.jp/サインスマート-Hifi-バッフォー-チューブプリアンプキット-トランス付き/dp/B008BGLN5G デジタルパワーアンプはhttp://store.shopping.yahoo.co.jp/nfj/h23s.html です。 電気回路に詳しい方などよろしくお願いします。
直径がゴムの縁から縁まで約8cmm、正方形の外枠約9cm、ビス穴対角線で10cm位の物です。 年末大掃除をしていたら押し入れの隅から1個だけ出てきましたが、 これはカーオーディオに使う物でしょうか？ 何用かお解りの方宜しくお願いします。 裏にYAMAHA・X3598A0・12Ω・INDONESIA・2BN27Bと書いてあります。 　 　
僕は車についてほとんど知識がありません。アホな質問かもしれませんがどうか回答のほどよろしくお願いします。 最近、僕は親から車を譲ってもらいました。そこで車で音楽を聴きたいと考え、その方法を調べてみたことろAUX入力の穴に専用のコードを差し込み、携帯と繋げることで携帯の音楽を車内で聴けることを知りました。車のオーディオ機器を見たところ、以下のようなボタンがありました。 CD AUX このボタンがを押してCDとAUXを切り替えるのかな？と僕は思っています。調べたところによるとAUX入力の穴はオーディオ機器の後ろ側にあることがあるみたいです。確認してみたところ、表側にはないように思います。 そこで質問です。 自分では取り外し作業などができないのでイエーローハットなどに行こうかと考えているのですが、料金はどの程度かかるのでしょうか？「カーオーディオ取り付け」の料金と同じですか？ また、携帯とオーディオ機器を繋ぐ線はいくらぐらいするのでしょうか？ そもそもオーディオ機器の裏側にAUX入力の穴はあるのでしょうか？ 下手な文章は上に何個も質問してしまって申し訳有りません。 どうか回答よろしくお願いします。
Xperia Z3 compact tabletでMDR-ZX770BNかMDR-NW750NBMのどちらを 購入するか迷っています。用途は毎日の新幹線通勤の車内での使用です。 そのためノイズキャンセリングが必須で上記２種にから選択しようと思っています。 MDR-NW750NBMはノイズキャンセリングにするとハイレゾで聞くことはできない ようですが、この２機種は音質ではどちらがよいのでしょうか？ 携帯性はイヤホンのMDR-NW750NBMの方が軽いでしょうし、 ワイヤレスの便利さはMDR-ZX770BNにしかありません。携帯性とワイヤレスの 便利さはどちらも魅力的なので、音質で決めたいと思います。 素人（私）考えではヘッドホンの方が大きい分音がよいかなと思いまが、 音質や使用感についてご存知の方アドバイスをお願いします。
【Podcast(ポッドキャスト)】今更ながらPodcastの良さに気付きました。 iPhone6の標準アプリにPodcastアプリがあったんですが、healthアプリと同じように意味が分からないアプリだったので放置してましたが、AppStoreでNHKラジオニュースというのを見つけて朝7時のニュース、正午のニュース、午後7時のニュース、22時のニュースの4本を聞くだけで日本の主要な世界のニュースが分かるようになりました。 で、これがPodcastだったので、iPhoneのPodcastでNHKラジオニュースで検索するとiPhoneの標準アプリでも聞けて更に倍速再生が出来て時短まで出来てビックリしました。 いま聞いているPodcastはNHKラジオニュースだけですが、Podcastの可能性はもっと大きいものだと思います。 みなさんのおすすめのPodcast番組を教えてください。
avアンプのリアスピーカーですが、2chのソース(cdなど)を再生すると、当然5.1ch用なのでリアスピーカーからは音がでません。 2hc再生時でも意図的にリアスピーカーからも左右と同じ音が出る機能のついたavアンプってありますでしょうか?
ブルートゥースで音楽を聴くと音質の劣化はどの程度でしょうか？ 電波で飛ばす分、音質は悪くなると言われていますが、明らかに分かるぐらいですか、それともほとんどわからないですか？
ラジカセでPCから出力されたサウンドを録音しようと思っています。PCとラジカセ、家にあったLineケーブルがあるのですが、これが抵抗入かどうかが分りません。また、ラジカセの補助入力端子とマイク端子、どちらにつなげばよいのか分りません。PCは背面の3つのうち緑色の端子、((( )))→のような絵が描かれている物で、これまでスピーカをつないでいた端子です。そのほかに((( )))←とマイクの絵があります。ラジカセの補助入力端子とマイク端子、どちらにつなげばよいのか分らなかったので、試しに両方試したところ、どちらでも音が鳴りました。ただし、マイク端子につないだ場合はPCの音量を下げたくらいがちょうどいいのに対し、補助入力端子につないだ場合はPCの音量を最大にしないと小さく感じました。どちらが正しいのでしょうか。
倉庫からレコードプレーヤーとレコード、スピーカーが出てきました。 これを聴くのにアンプというものが必要と聞きましたが、どのようなものを選べばわかりませんので教えてください
コンポやPCなどスピーカーの配置を自由にできる機器で、左右逆に配置したら音楽や映像の音はどう聞こえるでしょう？ 違和感生ずるでしょうか？ 特に映像を見ながらだと、例えば右から車が来ているのに左から車の音が聞こえるようになったりして凄く違和感が生ずるような気がするのですが。 私は生まれつき片耳を失調していて音の方向がほとんどわからないので自分では実験できません。 だからこそステレオの問題は余計に気になります。 よろしくお願いします。
初心者でわからない事だらけです。宅録です。予算は４万５千円です。何回も質問ごめんなさい。 1⃣機能がいいものを個々で買うべきか 2⃣スターターセットを買って、徐々に買い換えていくべきか 趣味でやるつもりですがどんどんいいものを作っていきたいです。関係ないとは思いますが、パソコンやケーブルなど機械をいじるのは好きです。 1⃣なら1通りの機材の選定を指導？してください。マイクスタンドやポップガードまで。機材がお互いに相性の良いものを伝授してください！オーディオインターフェイス個体だとSTEIN BERG？のUR12もオススメされたんですが.... アドバイスとして、それじゃなくてこっちをかった方がいいよとかあったら教えてください！ ケーブル？プラグ？とか、マイクスタンド、ポップガードとかヘッドホンとか合うやつあれば聞きたいです！ マイクもコンデンサーマイクかダイナミックマイクかどっちがいいのかわかりません。 2⃣ならこういったのをオススメされました。http://niconico-toolbox.blog.jp/archives/2732117.html このスターターセットをオススメされましたが初心者でもつかえるんでしょうか？ ↑のサイトの1番目のスターターセットのオーディオインターフェイスはVSTを追加できるんでしょうか？？ 因みにパソコンのメーカーはsony vaioのwindowsの一昨年かその前くらいに発売されたやつです。新しくも古くもないと思います。 このパソコンはフリーソフトを入手できますか？ 質問多くなりすいません。
機材についてで オーディオインターフェイス、ヘッドホン、マイク、ケーブル、マイクスタンド、その他諸々なやついて。 初心者だけど昔親戚の人に触らせて貰ったことがあるくらいの経験値です(関係ないとは思いますか、、) 機能がいいものを個々で買うべきか、スターターセットを買って、徐々に買い換えていくべきかどっちですか？
ちゃんと読んでくださいお願いします。 初心者でわからないことだらけなので予算４千５百で1通りの機材の選定を指導？してください。IFからマイク、ケーブルやポップガードまで。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00B0J7FAI/ref=as_li_qf_sp_asin_il_tl?ie=UTF8&camp=247&creative=1211&creativeASIN=B00B0J7FAI&linkCode=as2&tag=kanamugi08e-22 こういうようなセットはあまり良くないと聞いたんですがどうなんでしょう？ オーディオインターフェイス個単だとSTEIN BERG？のUR12もオススメされたんですが.... 全部でどれが良くて悪いのかわかりません！教えてください！
真空管アンプに最近頻繁に使われる差動増幅の定電流回路があり、自分もトライ使用と思い 質問するものです。ご指導お願いします。 ＜使用部品＞ １）トランジスター（TR)　　２SC5100（サンケン電気）を使用したいです！ ２）定電流ダイオード（CRD)　　：（　　　　　）ｍA　品を使用すべき？ ３）ツェナーダイオード（ZD)　　：（　　　　　）V　　品を使用すべき？ ４）エミッタ抵抗（Re)　　　　　：（　　　　　）Ω　　品を使用すべき？ ５）温度補償のシリコンダイオードをツェナーダイオードの前に組み込むべきか？ 　＊因みVCC電圧は７２V～８２V前後となります。 　＊２SC５１００は　VCEO/VBEO共に１００V超えです。 　＊２SC５１００は　hfe : 50 min～320以下です。 　＊TRは放熱板に取り付けて使用します。 　回路構成は、添付の画像を参照して下さればと思います。 　最後に　結構慌てていますので　回答が早ければ大変助かります。 　宜しくお願い申し上げます。 　 　 　　
ニコニコ動画で歌ってみたの機材について質問です。 何を買ったらいいかわかりません。教えてください。私は学生ということもあって予算が４万くらいです。 歌ってみた、もし出来るなら生放送もやりたいなとは思ってます。(色んな方に見てもらえるようになったら) ・オーディオインターフェイス ・マイク ・ヘッドホン ・プラグ？ケーブル？(マイクとかインターフェイスとかパソコンを繋ぐやつ) ・ポップガード ・マイクスタンド ・その他諸々必要もの を詳しく、お互いの機材に相性が良いオススメなものを教えてほしいです。初心者ですやり方が難しくないものでお願いします。 パソコンはsony vaioのWindowsの一昨年かその前くらいに発売されたやつです！ 宅撮りになるかと思います！
こんばんは。 今度ニコニコ動画で歌ってみたというものをあげようかなって考えてます！ それに伴って機材を買います。 マイク→audio Technica AT2020 オーディオインターフェイス→ROLAND TRI-CAPTURE 予定ではこれらを買うつもりです。 まだまだ初心者で何を買ったらいいかわかりません。予算は４万くらいです。 アドバイスとして、それじゃなくてこっちをかった方がいいよとかあったら教えてください！ ケーブル？プラグ？とか、マイクスタンドポップガードとかヘッドホンとか合うやつあれば聞きたいです！ 因みにパソコンはsony vaioもしくはwindowsの一昨年くらいに発売されたやつです。
動画に後から音声を挿入したいのですが、どのような収録機材を必要とするでしょうか。 録音場所は、車道に面する自宅の室内です。録音環境に適した場所とはいえませんが、（すごくうるさいわけではない）金も時間もないため、その環境で録音せざるをえません。 その点を考慮に入れた機材を紹介していただければと思います。 音声は高画質な動画に挿入しますので、それと釣り合いのとれる品質がほしいのですが、予算は三万前後、泣いても四万までしか出せません。 この事情のなかで、なんとかベストを教えていただければと思います。
以下DAC、AIFとします。 パソコンからの音声出力としてDACかAIFかで迷っています。 用途は音楽制作ですが、録音などはしませんのでそういった機能をAIFから省いたインターフェイス、すなわちDAC(この認識であっていますか？)にたどり着きました。 http://okwave.jp/qa/q7123567.html しかし、このような質問を見るとAIFの方が勧められていたりします。 私はインターフェイスとしてヘッドフォン出力と、スピーカー用にバランス出力(XLRかTRS)が最低でも欲しいのですが、それを満たす低価格のDACは意外と少なかったりします。(例えばUD-501ですが、全然安くありません。) そういうわけでどちらが良いか、またはおすすめのDAC、AIFを教えてください。
NEC A-10Xという古いアンプを使っています。 最近ガリが酷くなったので交換したいと思いますが、 NECではすでに修理不可能となっています。 ボリューム（可変抵抗器）はALPS製でALPS JAPAN　0311 5KAX2 と書かれています。 これと同型のボリュームの入手方法をご存知の方教えてください。 よろしくお願いします。
DIATONE DS-77HRのスピーカが使えるアンプを探しています。 http://audio-heritage.jp/DIATONE/diatoneds/ds-77hr.html オーディオ関係初心者です。アンプの事がほとんどわかりません 震災のため、TV、レコーダ新規購入 倉庫に昔から大切に保存してあった大型ピーカーがあり、予算内で なんとかならないかなと質問に載せました 【質問】 １、AVアンプ　(1)ONKYO NR-365、(2)ヤマハ RX-V379 　 プリメインアンプ　(3)ONKYO　A-9050 この機種はどれでも接続して音だせますか？ ２、あるいは、予算内でお勧めのアンプありますか？ 【希望条件】 ・予算3万5千円以内程度 ・音質こだわらない。部屋12畳で使用 ・テレビの視聴、録画の再生（可能であればパソコン音声の出力）がしたい 【所有している物】 液晶TV　　　：SONY　BRAVIA　KJ-40W700C HDDレコーダ　：パナソニック　DIGA　 DMR-BRZ2000 スピーカ　　：DIATONE DS-77HR 【機種の定格】 方式 3ウェイ・3スピーカー・密閉方式・ブックシェルフ型 使用ユニット 低域用：31cmコーン型 中域用：10cmコーン型 高域用：2.5cmドーム型 公称インピーダンス 6Ω 再生周波数帯域 35Hz～30kHz 出力音圧レベル 91dB/W/m クロスオーバー周波数 500Hz、4kHz 最大入力 230W（EIAJ） 外形寸法 幅380×高さ680×奥行325mm 重量 27kg
Sonyのスピーカーを使ってるのですが、最近iPhoneで音楽を聴こうとイヤーフォンジャックに挿すと、変なノイズ(？)っぽい音がリズムを刻みながら聞こえます。(ズ、、ズズ、、ズ、、、みたいな感じ) しばらくすると消えるのですが、ずっとなっている時もあります。 また、iPodで試してみると、その音はなりませんでした。修理以外でなにか対処できることはありませんか？
ギター、ベース用にバッファ＋プリアンプ（直結回路）を作成、 インピーダンスを測れる環境でないのでバッファ出来ているのかは確認出来ませんが音は問題なく増幅され、まず１つ完成しました。 あと２つ同じ回路が必要になったので、再度同じレイアウトで基盤へ組み立てたもののなぜか今回はマトモな音が出ませんでした。 ノイズではなく、出力が生じた際にパリパリと音が出そうで出かけていない、音割れしたような症状です。 既に基盤へ直に取り付けてしまっているため、接触不良や買ったばかりですがパーツの故障等の原因を考え今度はブレッドボードにてまた組み立て直し(初回から数えて３回目の組み立て)てみましたが、 やはり結果は同様の症状が出てしまいました。 １個目に作った成功例から変わっている点は9V前にある100μの電解コンデンサー。こちらを２、３個目の基板にはオーディオ用の物に変えています。 その他は全て同じパーツを使用しています。 試しに100μのコンデンサーを別のものに変えてみましたが良くならず。 テストで使用した9V電池を変えてみたり、ACアダプタで試してみたりしましたが解決せず… GNDのとりかたに問題がないかも疑い、GNDを全てまとめる（イン、アウトPUT、基板GND、9Vマイナス）考えにとらわれず 参考にしたサイトに書かれていたようにアウト側はGNDを接続しない方法や、(ジャック同士)/(電源、基板)とアースを分けてみたりと、 素人なりにいくつか試してみましたがどれも失敗。 9V電源が逆流すると見かけたので9V＋側と基板との間に整流ダイオード、4001を挟んでみましたが効果無し。 ダメ元で楽器を変えてみてもダメ。 ■参考になるか分かりませんが、GNDのとりかたによって症状が違いましたので書いておきます。 (1)全てGNDをまとめる 動画のようにぱちぱちとひどく割れたような音。 (2)9vマイナス、INジャックGND、基板GNDをまとめ、アウトジャックはTIPの信号線のみ接続 全く音が出ず (3)基板GNDとインジャックGNDを、また9vマイナスとアウトジャックGNDをそれぞれ分けて結線 同じく音が出ず 等などです 文で伝えづらいので症状を動画にまとめています。参考にして頂けると状態が少し分かり易いかと思います。 https://www.youtube.com/watch?v=RnftAzIlNjo&feature=youtu.be この動画のような音の出方から、なにか考えられる原因はありますか？ 何度も確認しましたが、もうどうにもこうにもお手上げなのでご教示願います。 参考リンク http://blog.livedoor.jp/k_guncontrol/archives/51149828.html こちらの直結回路を組んでいます。
画像はREXERのRX300というワイヤレスシステムのトランスミッターGX300なんですが、最近ONにしたらランプが付きっぱなしになります。本来なら電池が減った時にこのような状態になり、通常はスイッチ入れた時に付くだけでした。勿論電池は新しくしています。音はこれでも鳴っていますが故障でしょうか？もし万が一ライブ中などにいきなり落ちてしまっては困りますし、なんせ古いモデルで説明書もなければ、今はREXERのシリーズ自体が販売していません。今後使えるかどうか？そして原因など考えられる事があれば教えてください。よろしくお願いします。
アンプのスピーカーから銅線むき出しの線が、 アンプのジャックにつながっているのですが、 mp3プレーヤーのような、イヤホンジャックからスピーカーに出力しようとしたら、 コードの変換だけで音がでるのでしょうか？
イヤホンやヘッドホンを購入するとき、家電量販店とイヤホン・ヘッドホンの専門店では、どっちが安いのでしょうか?
すいません、専門知識とかないので意味が分からないかもしれませんがご了承下さい。 サラウンド再生に対応したワイヤレスヘッドホン ブラック RP-WF7-K でパソコン上の 音楽をサラウンド再生したいのですが、上手くできません。 PC本体には光端子がありませんんので接続の環境としては 映像：PC本体→HDMIケーブル→HDMIデジタルオーディオ分離器→HDMI→PCディスプレイ 音声：RP-WF7-Kアンプ→光端子→HDMIデジタルオーディオ分離器（5.1ch)再生に設定 という感じで、パソコン上の音声を再生したらワイヤレスヘッドホンから音は出ているものの サラウンド音声？には感じません。PCの既存のデバイスのプロパティを開いてみると最大チャンネル数が２と表示されています。 これはパソコン本体のサウンドカードとかを変えないとサラウンド再生は無理ということでしょうか？ ちんぷんかんぷんな事を言ってるかもしれませんが、どなたか解決方法が分かる方がいらっしゃれば教えて頂けると助かります。よろしくお願い致します。
自分は今年の正月頃にスピーカーユニットを買い自作に挑戦してみようと思っています。 アンプもキットを買い作る予定です。 ここで質問があるのですが、ユニットとアンプの対応インピーダンスが２Ω分ユニットが小さく抵抗を入れ合せようと考えているのですが抵抗を入れない時とで、音の感じに変化はあるのでしょうか？またどのような変化になるのか実践した諸先輩方ご教授よろしくお願いします。 よろしければ、他に整合方法で良い手段があればこちらもご教授よろしくお願いします。 スピーカーユニットはPARCAudio製DCU-F101W2　インピーダンス6Ω アンプキットはNFJ製YDA138デジタルアンプキット　対応インピーダンス8Ω です。
今使っているヘッドホンアンプの調子が悪いので、買い換えようかなと思っています。今のアンプは、PCとps4をつなげています。出力端子には、スピーカーとイヤホンもしくはヘッドホンをつなげています。同時に、光ケーブルでps4をつないでいるので、pcとps4の音声を交互に切り替えて使っている状態です。 ・音声出力の端子が２つ以上 ・光ケーブルの差込口がある ・LINE IN端子の差込口がある この条件でなにかおすすめのものはありますか？予算は上をみればキリがないと思うので、できれば１万円前後であればうれしいです。
先日、フルレンジスピーカーを製作したのですが、当然ですが、「音がここ（ユニット）から鳴っている」というのがすごく嫌です。 音楽を聴いていて、自然と鳴っているユニットを見てしまう。これってなんだか不自然だと思います。自宅の部屋ではスピーカーとの距離が近いので当然です。 ライブ会場などでは、音が鳴っているところから観客までの距離がありますので、音の角度が広がりますよね？それプラス大きい空間の反響なので、そこから聴いているというよりは空間で聴いているといったほうが自然かと思います。 とはいえ、自宅の小さい部屋ではそんなものは再現できるはずもないのは百も承知ですが、先にあげた、「ここから鳴っている」というのを少しだけでも改善すべく、「ユニットを距離を離して複数（２つ）設置する」というのを計画しました。 ツイーターを追加してツイーターの距離を離す、というのは、結局フルレンジと再生している周波数が違うので、高音域だけが上から鳴っている感覚になると思うので却下。 考えているのは、レンジはある程度広く確保したいので、低域メインの担当として大口径のフルレンジユニットを下側に、高域担当として小口径のフルレンジを上側に設置というのを考えました。 ですが、これだと、結局中音域だけが大きく干渉してしまい、結果抜けの悪いこもった音になる気がします。 こういったタイプのスピーカーを製作したことがある方、何かアドバイスもらえれば嬉しいです。 ちなみに、接続は簡潔にしたいので、アンプはあくまで一台です。マルチはしません。エンクロージャーも一つで完結です。
催し物で音声を使用したクイズを行いたいと考えています。 使用する施設に音響設備を問い合わせたところ、「BOSE 802-II」との回答でした。 ネットで調べたところ20年以上前の製品で、ステレオプラグなどではなく XLR-3-31相当コネクター？なる入力端子のようです。 http://probose.jp/wp-content/uploads/2015/03/802ii_spec.pdf 使用する施設が遠方のため、接続確認できる環境にないのですが、 下記URLのようなステレオ(オス)←→XLR3-11C(オス)の変換ケーブルなどで、 スマホやPCのヘッドホン端子に接続して音を出すことはできるのでしょうか？ http://www.amazon.co.jp/COMON-3-5mm%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%AC%E3%82%AA-%E3%82%AA%E3%82%B9-%E3%81%A8XLR3-11C/dp/B0040YQ5QA 念のためラジカセを持って行こうとは思っているのですが、 100人収容できる大広間らしいので音が届くか心配です(^_^;) ご存知のかた、よろしくお願い致します。
MDに好きな曲がいっぱい有ります。 　パソコンに取り込みたいのですが どうしたら良いでしょうか？ 解りませんから 有識者様！　教えてくださいませ。 　パソコンのイヤホンの穴に 差し込むのでしょうか？
ずっと愛用しているPioneer製のヘッドフォンがあります。 型番はSE-M390と言いまして、正直安物なのですが、 結構良い音がするのでとても大切に使っておりました。 ただまぁ、耳に直接当たる部分ではありますし、夏の暑い日などにもそれを付けて電子ピアノを練習したりしてたので、内側のスポンジ部分が剥がれてボロボロになってきました。 同じようなヘッドフォンを愛用の方で、 似たような症状が現れた場合、どのように対処しておられるか知りたいと思い質問しました。 できれば、 交換できるようなスポンジを教えて頂けると助かるのですが、 何か良い対処方法をご存じないでしょうか？
以下2点の条件に合ったIFを探しています。 USB Audio Class1.0対応 3チャンネル以上の入力 自分で探したところでは ローランドのUA-4FX とか、ミキサーでも良いので ベリンガーのXENYX USB とかが当てはまるかと思っています。 他に選択肢があれば教えて下さい。
ブルーツースは頻繁に音飛びが起こるものなのでしょうか?
プリメインアンプはマランツのＰＭ８００４．現有のスピーカーはオンキョーのＤ３１２Ｅをバイワイアリング接続で使っています。今般、ボーズの１０１ＭＭを友人よりもらい受けることになりました。この２種類のスピーカーを同時に鳴らした場合音はどうなるのでしょうか。やはり、別々に鳴らすしかないのでしょうか？お知恵を拝借したいと思います。よろしくお願いいたします。
ダイナミックマイクやスピーカー、イヤホンでは磁界の中に振動板と一体のボイスコイルがあります。 振動板の振幅を一定にして動かすと、ボイスコイルに発生する電圧は、ゆっくり動かすよりは早く動かす方が発生する電圧は高いのですよね？基本的なことですが、教科書に書いてないです。簡略実験では振幅周波数を高くして動かすほど発生する電圧は大きくなりました。 ボイスコイルの振幅周波数が高いと発生電圧が増すと確信して良いのでしょうか？
現在スピーカーについて色々再勉強しています。 　確か高校物理学で「波の回折現象」とかを学習した霧がかった遠い遠いかすかな記憶があります。(^_^;) 　ほんの1点の波源？波元？を中心に障害物を屈折しながら360度全方向に回折していくような現象だったかと思います。正しいのか分かりませんが、この考え方を前提にしていくつか質問させてください。 質問1 　とすると、現実的な自然界（媒質？）などは抜きにしてのタラレバ質問ですが、理論上では機械の技術革新が向上すれば大音量高音質で1ｃｍ位とか、それ以下のワイドレンジスピーカーもありえることになりますか？ 質問2 以前は、高級ＳＰ＝30ｃｍオーバーの大口径ウーファーのイメージなのですが、最近は20ｃｍクラスのハイエンドモデルもあるようですが、これは素材の向上も含め、総合的にウーファーのドライブ性能が良くなったためと考えるのでしょうか？ 質問3 システムの新旧や同一環境でないのでなんともですが、普通生活環境下で、仮にスペックは同じ大型大口径ＳＰと小型小径ＳＰで同音量で試聴した場合に「音波」的には同一現象に思えますが、空気を揺さぶる点においては「大きいうちわ」と「小さいうちわ」のような違いがあるようにも思えますが、同一スペックであれば「仕事量」も同じなのでこれまた同一現象なのでしょうか？ 　大口径ウーファーの方が「音場」が広いような気がするのですが気のせいでしょうか？ 　欲張ってすみませんが、1つの質問のみ、関連ネタなどでも構いませんので新たな視点を求めての質問ですので、多様なご回答をお待ちしております。
　最近ＰＣオーディオにハマっています。ジャンルに関係なく色々聞くのですが、「クラシック・ジャズ系ピアノ」となると音色は別として、小型スピーカーの制限された限界スペックに大きく左右されることに今更ながらに気が付かされました。 　私の試聴環境ですが、 アンプはTEAC AI301DAです。専用ＰＣソフト（ASIO USB 排他モード出力）デジタルアンプで音楽ファイルのＤＡＣアンプ出力変換ですので再生機器による色はほとんどないと思われます。20～30ｗ程度で1ｍ位のニアフィールド試聴です。 　卓上設置のため、スピーカーは「小型サテライトスピーカー　YAMAHA NS-10MMを当初使用しておりましたが、キラキラした感じの高温と音像感は凄く良いのですが、低音域が弱くものたりないのでスペックを調べたところ、周波数帯域100Ｈｚ～20ｋＨｚ、89ｄＢでした。　試しにONKYO 108M 60Ｈｚ～80ｋＨｚ81ｄＢと交換したところ、中低音域は大分良くなりましたが、フラットな感じです。そこで更に別のＳＰ（DITONE D900EX 35Ｈｚ～35ｋＨｚ 91ｄＢ）で試聴したところ、ピアノの低温の弦？の「ビ～ン、ビ～ン」と言う音までもが一番鮮明に聞こえるようになりました。 　このことから、「周波数帯域による差」がなんとなく実感出来ました。 　また、ピアノの周波数帯域について調べてみたのですが、一般的なモデルでケンバンの最も左の最低音「ラ」が約27Ｈｚで、最高音が約4ｋＨｚとありました。 　そこで質問なのですが、 、 （質問1） 　メーカーカタログ値の「周波数帯域」の「周波数帯域外」の特に「低音」の人の可聴帯域部分の20Ｈｚ～99Ｈｚにあたる音域の表現は「NS-10MM（100ｋＨｚ～）」ではどのように考えれば良いのでしょうか？ おおむね次のどちらかと思われますが？ (1)周波数帯域以下の音も出ているが弱い。 (2)周波数帯域以下の音は出ていない。スピーカーから聞こえているのは100Ｈｚ以上の音だけ。 （質問2） 　卓上使用ですのでサブウーファーは不可で手頃なものを探していたのですが、やや大きいですが小型ＳＰのケンウッド Kseries LS-K901 40Ｈｚ～100ｋＨｚ 4ω 84ｄＢ　実売2万円代を見つけました。クロスオーバーなど音色はさておき、小型ＳＰで40Ｈｚ～は他にはありません、コスパ的にはかなりハイスペックと思われます。 周波数帯域のみで比較するとハイエンドクラスなのですが？ スペックだけでは読み取れないものは何でしょうか？ メーカーのスペック表示基準の差によるものでしょうか？ 　地方在住のため、試聴はできませんので、スペックを信じて買ってみようか迷っております。(^_^;) 　色々なご回答のほか、おすすめなどありましたら宜しくお願いいたします。
気になることがあるので質問します。 当方 marantz HD-DAC1 を愛用しています。 こちらの機種は PCM 16bit / 24bit のみ対応です。 ですが、なぜか 32bit PCM を USB にてネイティブに送り込んでも再生できてしまっています。 なぜ再生できてしまうのでしょうか？ 本体の DAC が勝手に 24bit 相当に変換しているのでしょうか？ それとも、正しくない音で再生されてしまっているのでしょうか？ 詳しい方がいらっしゃいましたらご回答お願いいたします。
ちょっと時代遅れですが、音楽サイトで気に入ったプレィリストの曲をMDで録っています。（DL不可） パソコンとMD録再機はUSB-DACを介してデジタル（オプティカル）で結線していますが、そのケーブルの近くに蛍光灯があり、消灯すると一瞬音が切れます。（対策：切れた場合その曲だけ消去） 理由はよく解らないのですが、この蛍光灯（20W直管形）を、LEDの互換品に交換すればこの障害は解消すると思うのですが、正しいですか？ また、他に対策案があれば教えて下さい。（出来れば体験談）
はじめまして、現在、BOSEのWave SoundTouch music system IIIを使用しておりますが、 BoseのAirPlayを使用してau携帯のXPERIA　Z4のgoogleplaymusicを Boseより流すことは可能でしょうか？ 大変お手数ですが、ご教授お願いいたします。
オーディオの【オペアンプ】について 最近、オーディオ機材等の内部基盤に実装されてますオペアンプを高音質なオペアンプにすると劇的に音質向上するという情報をネットで ちらほらみました 。 そこで質問なのですが、、、 ボクはPCを使ってCDからリッピングしたWAVファイルを DAWソフトの波形編集をしたり、 マスタリングでEQやコンプレッサーのエフェクトをかけたり、また、DJソフトウェアで録音したMixファイルなどを 出来る限り “高音質に仕上げたい”と思っていて、オーディオ用の電源コンセント，電源タップ，電源ケーブルなど、いろいろ高音質化に拘っているタイプです。 そこで、オーディオ・インターフェイスの内部のオペアンプを交換すると、かなりの音質向上が実現可能でしょうか！？ 使用しているオーディオI/Fは、２台持っていまして… 1つは、 ROLAND社/ QUAD-CAPTURE (UA-55) ※USBバス接続タイプ もう1つは、 ECHO社/ GINA 3G (PCI接続型で、同軸ケーブルで外部BOXのDACと接続するタイプ) の２台を所有しております。 音質に拘っている為、AETのインシュレータや電源ケーブル，KRIPTONの電源６コ口タップ， ACOUSTIC REVIVE社のディスク消磁器/RD-2やQR-8等のレゾネーターチップを機材に貼ったり、PLEXTOR社/ Premium２U-JPBのドライブでリッピングしたり、いろいろオーディオに多少なりとも 良さそうな製品を使用してみたりしているのですが、、、 もっともっと音質を良くしたい！！という思いでオペアンプ交換に目が行きました！ 目的は、とにかく【アナログ録音(録音したオーディオファイルの高音質化がメイン)】でありまして、スピーカーとかは二の次で、いかに YOU TUBEへの【高音質オーディオ，DJ Mixファイル等】をアップロードする為に、録音後のオーディオファイルのクオリティを重視しております。 ちなみにオーディオI/Fのオペアンプを高品位のチップに換装すると、再生だけでなく、録音に対しても音質改善効果がありますでしょうか？？ それとも録音品質に対しては、別に AD/DA変換用のチップを取り替えないとダメなのでしょうか？ どなたかオーディオ基盤や電気回路に詳しい方、アドバイス下さい。 よく高音質で定番らしい？ 「MUSES8820D」 ，「NE5532(NJM5532)」， 「MUSES8920D」 「OPA627AP」 ，「MUSES01」 これらのオペアンプを上記のボクの２台のインターフェイスに実装して、正常に音を鳴らすことは可能でしょうか？ また、オペアンプは、ハンダで表面実装されているタイプと、専用の「引き抜き工具」で垂直に取り外せるタイプもあるとネットの情報収集で知りました。 当方、電気回路知識が無く、本来 無知な人間が手を出すべきものではないかと重々承知はしているのですが… 失敗して壊してもいい覚悟で オペアンプ交換をやってみたいと考えています。 モノによって、製品インターフェイスを改造出来ないことがあるとか、、、 注意点，留意点，または「素人がやるべきではない」等、 アドバイスのほど、宜しくお願いいたします。
車から外して、家で防犯用に使いたいと思っていますが、型名は　ＧＤＲ-190Ｊ　という型です。 これはシガーライターから電源をとるタイプでなく、細い配線が３本出ていて、１本は　Ｇですからアースですね。 あと２本ありますが、家庭用の１２ＶのＡＣアダプターがありますから、配線用コードの先を 切って、ＡＣアダプターにプラスとマイナスをつなげばいいのでしょうか？ ご存じの方がおられましたらよろしくお願いします。
　私は主にパソコンで音楽を聞いてますが、曲の再生スピードを遅めにしたり早めにしたりできるソフトを探しています。 　というのは最近ドラムの練習を始めたので、練習曲を再生するスピードを少し遅くして練習したいのです。 　なにかいい方法がありましたら、是非教えてください。
Ｎ社のオーディオでは、本体からスピーカーへ1対の線が2本出ています。その線を外して、余っている別のスピーカーにつなぎたいのですが、別のスピーカーの方は1対の端子しかありません。どのようにつなぐのでしょうか。よろしくお願いします。
カシオLK-211（キーボード）を利用してオーディオインターフェイスなしでピアノ配信はできないものでしょうか？ いろいろ調べたところオーディオインターフェイスというものがあるといいということだったのですが、USBをつかってキーボードと接続することができますし、なしでなんとか配信する方法がないものかどうか探しています。 音質にはこだわりがないので、もし上記の方法で配信する方法があればしたいです。 ご存じの方がいらしたら回答よろしくお願い致します
ただいまSM５８を通話用に使っているのですが ５年程使っているので音がこもってきました。 そこで新しいマイク「PC-Me」に変えようと思っているのですが 今までと違うコンデンサということで取り扱いが気になります。 自分で調べたところ ・衝撃NG ・接続/切断 は電源/volをオフの状態で行う ・湿度に注意 とありました。 取り扱いについてはまあ問題ないのですが、問題は「湿度」についてです。 正直、毎回片付けるのは少ししんどいので、スタンドにつけたまま布でも 掛けておけばいいかななんて考えているのですが、どうでしょうか。 部屋は一階のマンションタイプで年中換気しています。 今見たところ湿度計は７０％でした。 なんなら、除湿機を購入して部屋の湿度を５０～６０で保てばいいかななんて思ってます。 やすいコンデンサマイクの取り扱いについて、皆さんの実態や楽な方法など 教えて下さい。
LUXの真空管アンプ＋DIATONE 2S-305でLPレコード及びNHK-FMを楽しんでします。 聞いていますジャンルは主にクラッシックですが、最近、低音に物足りなさを感じるようになりました。 一通りの測定器を持っていますので、アンプのｆ 特など測定しても全く問題ありません。そこで、パワーアンプ内臓のサブウーファーを付けてみようかなと思うのですが、ドンシャリな音？になるのではと決心が付きません。経験者の方、ご感想をお聞かせ下さい。
オーディオ初心者です。 8畳足らずの本箱に囲まれた部屋。 トールボーイのスピーカーを購入予定。 あるところで BRODMANN F1 を勧められました。 音は気に入りました。またスリムなので、自分の部屋に入れることは可能です。 ただ、部屋が広くないのと、オーディオ初心者の私がちゃんとそこと同じ音が出せるか 不安です。 勧めに従い購入した方がよいでしょうか。 また他のお勧めのトールボーイのスピーカ (狭い部屋で使用。ある程度スリムで、初心者でも使いこなせること。価格は同額程度、が条件) がありましたら紹介してください。
単一指向性ダイナミックマイクSM58などは口元に近づけると、近接効果で低音が大きくなりますが、 無指向性エレクトレットコンデンサーマイクなどでは、近接効果が小さいか？、起こらないか？、と思うのですが、どうなんでしょうか？ 経験などもご意見願います。
ツイーターに分岐線を引くとき、ターミナル前とターミナル後で変化しますか？
耳が感じる音の強さでソーン(sone)と言う単位があるとのこと、ここの良い記事があります。 https://www.onosokki.co.jp/HP-WK/c_support/newreport/noise/souon_3.htm#mark6_1 40dBを基準に1kHzが10dB上がる毎に耳が感じる大きさが２倍の音量に感じるとのことです。 ピンクノイズもほぼ同様らしいのでイヤホンで実験しましたが、まだしっくり来ません。 例えば1ｍで80dB/Wのスピーカーで0.01W入力すると60dBになりますが、 0.1W入れると70dBで2ソーンになり、1W入れると80dBで4ソーンになり、 10W入れると90dBで8ソーンになり、100W入れると100dBで16ソーンになるはず。 要するに0.01W　60dBで聴いていて、音を2倍大きくするには0.1W必要で10倍大きくすれば良いのですが、16倍大きくするには100W必要なので10000倍入力しなければならない計算です。 このような計算をどう思われますか？ご意見下さい。
以前http://okwave.jp/qa/q9032947.htmlで規定のインピーダンスで使うと電流制限で出力が小さくなる？の質問をしましたが、理解出来ていませんでした。 簡易測定してみると、規定のインピーダンスより小さい負荷で使うと、電流が大きくなるのでアンプの保護回路が働くのが確認できました。 NJM2073D　自作AB級アナログUSB5V単電源BTLアンプ（4Ω　0.5Wｘ2） を2Ωでは0.3W　1Ωでは0.15Wと小さくなった。 TP10-Mark4　D級デジタル単電源BTLアンプ（8Ωで10Wx2、4Ωで15Wx2） を8Ωで4W+5.3W、4Ωで9W+10W、2Ωで鳴らなくなる。 1kHz正弦波でセメント抵抗負荷にして、約10％歪で鳴らしました。 出力電力が小さくなるものと、鳴らなくなるものになり、規定のインピーダンス以下で使うと保護回路が働くのが実感できました。 アンプ指定のインピーダンスよりも、小さなインピーダンスのスピーカーをつなぐことは、 小出力では使えても、良くない方法と思うのですが、どう思われますか？
耳を悪くしたためテレビの音を手元で聞きたいのですが、コードを引き回すのは大変なのでワイヤレスで聞く方法があるかお尋ねします。 テレビは音声出力(赤白)を利用します。 考えているのはBluetoothの送信機をこの出力を利用してとりつけ、Bluetoothのアンプ内蔵スピーカーを使えばいいのかと思っていますが可能ですか。 できれば電源はACを使いたいのですが。 FMトランシーバーを使って手元にFMラジオを置く手もあるかと思いますが、FMトランシーバーは車載用ばかりで以前のようなAC電源がなくなってしまいました。 いい方法、いい機種があったらよろしくお願いします。
2WAYスピーカーの製作にあたり、いくつかお聞きしたいことがあります。 できれば全ての答えが欲しいです。 電気的な基礎知識は皆無です。。 8Ωのフルレンジと8Ωのツイーターで2WAYを作ります。 コイルは使いません。 使用するアッテネーターはFOSTEX-R80B アッテネーターへの接続は付属説明書に記載されています。 ※アッテネーター接続端子は1,2,3で記載されています。 1,2,3が何なのかはわかりません。 【接続方法】 ・(+)側 アンプ(+)→フルレンジ(+) フルレンジ(+)→コンデンサ(2.2mf)を経由しアッテネーター3 アッテネーター2→ツイーター(+) ・(-)側 アンプ(-)→フルレンジ(-) フルレンジ(-)→アッテネーター1 アッテネーター1→ツイーター(-) ＝＝＝＝＝＝ 質問 ・接続方法は上記で合っていますか？ ・この接続方法は並列接続ですか？ ・並列だとすれば、このスピーカーの抵抗は4Ωですか？ ・4Ωの場合はコンデンサ(2.2mf)の値は2倍になると説明書に記載されていますが、4.4mfになるのですか？ ・アッテネーターの抵抗が8Ωですが、ユニットの抵抗にこの抵抗も加わりますか？だとすればこのスピーカーの抵抗はいくつになりますか？
こんにちは、シエンタハイブリッドを購入しました。純正ナビＮＳＺＮ－Ｗ６４Ｔを取りつけました。 ＣＤからＳＤカードへの録音はＯＫでした。 パソコンのＣＤから落としたＭＰ3データをＳＤカードのどこのフオルダに落とせばナビ本体で再生できるのでしょうか？適当にＴＯＰにデーターをパソコン上でコピーしましたが、ナビに挿しても表示されません。 何かソフト等必要でしょうか？ＳＤ側のフォルダ中身（初期化済み）は.（SDRIＰ）→（ＭＤＢ）、ＭＵＳＩＣ　（ＭＵＳＩＣ）→ＲＩＰ001→10000→00100→awaデータ　（ＭＤＢ）→ＲＩＰ001→ＡＬＵＢＡＭやＡＲＩＴＩＳＴなど。 パソコンでＳＤのフォルダの中を見るとＣＤから落とした再生される音楽データーが見当たりません。 もちろんＳＤカードを挿すと再生できます。ＲＩＰ001の中はＭＵＳＩＣ関連ですがどの中を見ても01.binというＶＬＣデータのみです。 ＣＤから落としたデーターはどこにあるのかわかりません。どういう構造でしょうか？また、画像や動画もどこのフォルダに置けばいいのでしょうか？
NHKBSでクラッシックを楽しんでおりますが、NHKFMとくらべて音質が劣るような気がしますが音声の品質はどうなっているのでしょうか、あるいは受信環境に問題があるのでしょうか。 受信環境はケーブルTVでチューナはPANASONICのTZBDT920Fから光でRMEのオーディオインターフェスに入力しています。　
ハイレゾ音源って素人でも「あ、すごい！」みたいな感じで違いは分かりますか？
よろしくお願いします。 Mac，マイク: Baby Blue Bottle，オーディオインターフェイス: FireFace400でDAWを使用しています。 マイクをつけたままマイクスタンドを誤って倒してしまい、恐らくマイクから地面に衝突していました。忙しさにかまけてそのままチェックもせずに過ごし、その後しばらくマイクを使って入力/録音をしなかった為気づかなかったのですが、音を拾わなくなっていることに本日気付きました。 マイクスタンドを倒す以前は通常に録音可能な状態でした。設定は変更しておらず、念のためサウンド設定も見ましたが入力はFireFace400の状態、ファンタム電源のON/Offをしたときのみ、バッというような音が出るのと、録音レベルをかなりあげるとホワイトノイズがはしります。ただ、マイクをケーブルから抜いた状態でもその音は出ます。PCごと再起動しても症状は変わらず。オーディオインターフェイスは再生は問題なく、ファンタム電源のランプは点灯しますし、ファンタム電源のON/Offをしたときのバッという音などに音量のシグナルには反応しているので問題なさそうです。ケーブルを動かしたりしても音やノイズに反応はないので、断線などではないかなと判断してます。また、ケーブル自体に十分な長さがあるため、スタントが倒れてもケーブルへのダメージはかなり低そうな状況です。DAW上でもオーディオインターフェイスの入力自体は認識していますが音は拾いません。 そして現在それ以外のケーブルやマイク、PC、オーディオインターフェイスはないため確認はできません。。。 これはもうマイクが逝ってしまってる、もしくはその確率がかなり高い状態、ですよね。。？ もし何か他に確認する手段や解決策をお待ちでしたらお教え下さい。 修理に出した場合にどれくらいの時間や費用がかかるか等の情報なども知りたいです。※現在海外にいるため、日本の代理店等へ依頼はしないかと思いますが、日本の情報でも参考にさせていただきたいです。※Baby Blue Bottle以外のコンデンサマイクの情報でも参考にさせていただきます。出来れば同じような価格帯のマイクの情報ならありがたいです。
トーンアームのウエィトは、軸に近い方が動きがいいのでしょうか、 それとも距離は関係ないのでしょうか。
スピーカーのカタログの見方を教えてください。 出力音圧レベル　85dB インピーダンス　　4Ω っというスピーカーと、 出力音圧レベル　85dB インピーダンス　　8Ω このような、出力音圧レベルが同じで、インピーダンスが違うスピーカーがあったとします。 私は、８Ωの方がカタログ的には出力音圧レベルは高いと思ったのですが、 昨日オーディオショップの店員さんに4Ωの方が出力音圧レベルは高いと言われました。 「音圧って1Wの信号を入れて１ｍの距離で測ったものですので、 抵抗値が高いと音圧は小さいです。なので4Ωの方が音圧は高いです」 っといわれました。 カタログって「dB/2.83v/m」っという基準？規格？で書いているの思うのです。 「W=V×V÷Ω」で2.83Vで計算すると、4Ωのスピーカーだと2Wになりますよね。 なので、出力音圧レベルの数値が同じ場合、4Ωの方が－3dB低くなるのでは ないかと思ったのですが違うのでしょうか。 スピーカーはインピーダンスが変動するのはわかっています。 能率もインピーダンスも周波数によっても違うのはわかります。 ですが、「カタログの見方」として教えてほしいです。
イヤホン4個を測定した内、KOSSイヤホンやヘッドホンでは左右で差がありませんでしたが、 100円ショップのものと実売1000円位のイヤホン２点では添付の周波数特性図のように差がありました。 耳で聴くとそんなに音量差があるようには感じられないのが不思議ですが、 片方を低音が出にくいようにして全体で出過ぎを抑えるように設計してある？ように思います。 耳の良い人では左右の差が在るもので感じられた方がおられるか？ 私の測定が間違っているのでしょうか？ （http://okwave.jp/qa/q4188618.htmlでは音量差があるようだとの質問や https://www.jibika-operation.com/dominant-earでは効き耳の記事で差があるとあります。）
オーディオは初心者です。 PC用ヘッドホンで、以下の条件に合致するものを探しています。 住環境の関係でAVアンプ＆スピーカーは除外で検討しています。 ・ドルビーTrueHD対応 ・DTS-HDマスターオーディオ対応 ・できれば有線 【実現したいこと】 PCでブルーレイソフト（映画）を再生してそれをヘッドホンで上記フォーマットで聞ける。 ワイヤレスになってしまいますが、SONYのMDR-HW700DSが一応再生条件は満たすのですが、調べてみるとPCでの使用はメーカーとしてもサポート外で、かつ自動電源OFF機能とPC上での認識で問題がいろいろあるようで購入を躊躇しています。 （数分間無音が続くと自動的にプロセッサ本体の電源がOFFされ、その後電源ONしてもPC上で認識されないことがあるそうです） 次にこちらもワイヤレスですがPanasonicのRP-WF7Tというヘッドホンがあります。が、これはHDMI接続がないため上記フォーマットでの再生はできないようです。 上記要件を満たすヘッドホンはありますでしょうか？また、こういうやり方をしたらいいというアドバイスもございましたらよろしくお願いいたします。
イアホンのケーブル（コード）についての質問です。 ケーブル（コード）のみで売っていますか? ケーブルと書きましたが、そんな高級品でなくても良く、汎用品や廉価品で構いません。 売られている所があれば、どんな風にして売られていますか? ステレオ用、モノラル用いずれについて知りたいです。 その辺の家電量販店にありますか? ご存知のかた、お願いします。
YAMAHA 01v96i のデジタルミキサーの使い方を出張して教えてくださる方を探しています。 知識は素人なのですが、自宅のアナログミキサーで軽くレコーディングしたりPAをしていますが、デジタルミキサーに切り替えてみたいと思うのですが、ちんぷんかんぷんでさっぱりわかりません。 そこで購入を考えている YAMAHA 01v96i について、自宅まで出張していただき教えてくださる方を探しています。 よろしくお願いします。
アナログのソースをPCで保存、再生するにはどうすれば良いでしょう。 一番簡単で、費用も安く、新たに購入する機材も最小限に抑えるには。 音質も出来るだけ良くしたいです。
10年近く前に買ったCDラジカセを久しぶりに聞こうと思ったら音が出ません。 CD・カセットは回っています。 又、ラジオは聴けます。 何処が悪いのか又自分で修理可能か教えて下さい。 宜しくお願い致します。
ようやく自分の顔から人頭マイクを作って周波数特性を測りました。 耳介部（耳道入り口部）では極端でないのに鼓膜部のマイクでは耳道の長さの気柱共鳴で2kHz以上が大きな山になりました。 マイクの作り方がおかしいか？、脳が凸凹を無視するのか？、と思うのです。 マイクは無指向性エレクトレットコンデンサーであり、単純な製作ミスとは思えませんので、 ご意見が欲しいし、他に周波数特性図記事を見かけたら紹介願います。 （なお録音したものはイヤホンで聴くと前方定位に感じます）
お世話になっています。 オーディオ特にスピーカーの調整でよく行うことが距離を 測ることです。 　レーザー距離計が測定誤差も小さく良さそうなのですが、 いいものは高額です。 とはいえせっかく購入するなら必要な機能・能力がないと意味がありません。 オーディオでレーザー距離計を　使われているかた、お勧めを教えて下さい。
パソコンのHDMIとXG-5000RのHDMI入力につなげたのですが、 パソコンに検出されませんでした。 どうすればパソコンとつながるでしょうか？ XG-5000r経由で動画を観れるようにしたいです。 もしくは、USBに動画を入れて観たいのですが、 フォーマットはどのようにすればいいのでしょうか？ どなたか回答よろしくお願いします。
音量と音圧の違いを教えてください。音量と音圧は同じものだと考えていいのでしょうか?それとも違うものなのでしょうか?違うとしたら何処が違うのですか?
ツイーター追加に伴い、コンデンサー選定中です。 何mfにすればいいのか・・ 20cmフルレンジユニット(http://dp00000116.shop-pro.jp/?pid=6470）を使用し、バスレフを製作しました。 高域が少し足りないのでツイーターを追加します。 サイン波で計測したところ、5kHz～へこみ、10kHzまでキープ。以後、10kHzから急激に下降しました。
好きな音声を録音し、目覚ましのときの音声に使用できる目覚まし時計を購入しましたが、スピーカーが圧電スピーカーなので、音質があまりよくありません。 ちなみにマイク部分も安価な部品を使用しているようですが、改造をして外部入力端子を作成するので、録音されているもともとの音が悪い部分は解消できそうです。 電子部品を販売しているショップで音質のよいスピーカーに交換したいのですが、ネットで検索しても同じような事例が見つかりません。 どんな名称のスピーカーと交換すればよいのでしょうか？ また、スピーカーの規格などはどうやって調べればよいのでしょうか？ 一応テスターは持ってます。 回答よろしくお願いします。
20cmフルレンジユニットを使用しスピーカーを自作しました。 高域が足りないので、別途ツイーターを外付けしようと思います。 いざ鳴らしてみてツイーターの音量が大きい場合、どうやって音量バランスを調整すればいいですか？
スピーカーユニットの「高能率」「低能率」について教えて下さい。 ・ユニットスペックの出力音圧レベルでしょうか ・だとすれば、何db以上が「高能率」で何db以下が「低能率」というラインはありますか
LUX KIT A3032　真空管プリアンプ　を長年、愛用しております。 ４連ＶＲ（アルプス電気　250KΩ）の分解方法についてお尋ねします。 対角線のビス・ナットを外し、裏面の紙のシールを剥がしプラスチックのカバー１個までは分解できました。が、シャフトと回転する摺動子の円盤（プラスチック）が「かしめ」てあり、強引に引っ張ると円盤が壊れそうです。どうすれば分解できますでしょうか？教えください。
同居人がいるので、休みの日などはヘッドフォン生活をしようと考えているのですが、一日どれくらいヘッドフォンを連続使用すると、体によくないのでしょうか？
3000円前後のイヤホンを買おうと思っていて、iPhone付属の次なるものを探しています。 自分なりに探してみて、 muix ix1000 CARBO TENORE ZH-DX200-CT のどちらかにしようと思っています。 図書館や静かな所で勉強するときに使うことが多いので、muix ix1000の方は音漏れするかもというレビューが多々あり、心配です。 勉強中はボリュームを1か2程度にしているので大丈夫かなとは思うのですが(ー ー;) これからは家族にもらったウォークマンNW-X1050で聞くつもりです！ 勉強中はピアノやジャズをよく聴き、普段は女性ボーカルを聞くことが多いです！ ほかにもオススメのものがあれば、ぜひ教えてください！ 回答よろしくお願いします。
家や電車で無線ヘッドフォンを聴いて回りたいのですが、曲がマニアックで聴かれてはまずい系も混じってます（例とすれば、ボーカロイド鏡音リンの声優が歌ったＣＤの炉●●●とか、時代が許さなくなってしまいました。ＣＤに収録されていて、このトラックだけ外すとなんだか寂しい気持ちになります） 全てに対応できるわけはないですが、あらかじめ自己チェックする方法はありますか？できれば友人にお願いする等ではなく１人でしたいです。 一応ヘッドフォンは密閉型です。 よろしくお願いします。
あるスピーカーの資料を読んでいたら 再生周波数特性 40 Hz - 100 kHz（ - 16 dB）, 45 Hz - 80 kHz（ - 10 dB） と書いてありましたぁ？－１６ｄB？？？ 再生周波数ってー何ｄBまで言っていいのでしょうか？
いろいろ調べて防音の板を調達する予定なのですが、他のアプローチについてわからないのでおしえてください。 ・部屋で音を鳴らして、音が漏れやすい壁（位置）はわかっています。 ・いままでのトラブルから想定して、私は聞こえないと判断したものが、相手が機材なのか地獄耳なのかわかりませんが聞こえているという事態が起きたので、そこに細心の注意を払いたいです。 ・漏れて困るのは会話です。電話だと想定してください。小声でも聞こえているという想定です。 ・一応盗聴器チェッカーは一番安いものを持っているので、盗聴器の可能性はない前提でお願いします。 １．音波を打ち消す音波として、ＢＧＭを流そうと思うのですが、音量や曲のジャンル（？）、スピーカーの効果的な設置場所や向きについて教えてください。なお、ノイズキャンセリングヘッドフォンの理論は聞きかじりながらなんとなく理解しています。 ２．音の反射という意味では、防音や吸音はわかりますが、例えば窓を開ける等音を逃がす方法はありますか？（その先の方に聞こえるかどうかは試して判断しますので、そこは想定しなくて大丈夫です） ３．ヘッドフォンの音漏れについて教えてください。一応密閉型の一番メジャー？なソニーの業務用？ヘッドフォンをしていますが、音漏れをしているかどうか（セットした状態では自分はわかりませんので…）の確認方法や、それ以外に知っている内容があれば教えてください。 ４．そのほか、うんちくでもなんでもいいので知っていることがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
形が違うだけで機能はおなじですか？
アンプの音量調整VR（250KΩ）のガリで困っています。取り付け寸法などで新品への交換も困難です。そこで、分解清掃し、抵抗体及び摺動子に「ナノカーボン」を塗布したら良いのではと思っています。 が、接触不良の改善＝導電性を高めることですから、抵抗値が下がってしまう恐れはないのでしようか？250KΩの高抵抗なので影響があるのではと思っています。
スピーカで鳴らす場合、左右がきっちり分離（後で混ざる？）してた方が望ましいと思いますが イヤホンの場合は最初から頭ごしに分離？してるので、 クリアステレオの意義があるのか前から疑問だったのですが、 皆さんはどう思いますか？ 完全に左右分離すると逆に不自然（広がりやステレオ感が薄まる）なのではと思ってますし、 ウォークマンの音もカッチリし過ぎていて、聴いていて今一に感じてます。。
管球式のプリアンプを愛用しています。音質改善のため、カップリングコンデンサーをはじめ、真空管・電解コン・タンタルコンなど交換し特性を確認しています。その中で、左右の位相差の確認のため、OUTPUT信号でリサージュ波形を描かせると位相差ゼロだったら、左下から右上に直線であるべきところが、１５度ぐらい膨らんでいます。この位相差が発生する原因は何でしょうか？改善する方法はありますでしょうか？ご存知の方、よろしくお願いします。
お世話になっております。 既に中古流通しかしていない、のですが如何しても欲しいオーディオ製品があります。 オークションサイトはトラブルが多くかつ製品のクオリティが保障されていないので 使いたくありません。 　大手のオーディオ製品専門店で中古品を扱っているオーディオ・ユニオンとか ダイナ・トレードとか大丸に店舗のあるーちょっと出てこないのですがーなどは 信頼しています。 　でも小さな規模のお店だけど、真面目に取り組んでるところはあるはずですよね。 　ここは　扱いも多いし信用できるよと言うお店があったら教えて下さい。 よろしくお願いします。
スピーカーから50cm前位から2ｍほど離れる場合に、録音では音量差が大きいのですが、 耳では部屋でも屋外でも同じ位の音量に感じてTVの声がはっきり聴けます。 皆さんも同様に感じられるのですよね？ このことについて知りたいので感想など宜しくお願いします。
お世話になっています。 失敗しました(T_T) 先日、ツイーターのアッテネーターのガリを取るために 木ネジで固定してある裏板を外しました。 当然木ネジは1度外すと元の強度に戻りません。 すみませんがお勧めの 木ネジの穴の補強材を教えて下さい。 （スピーカーってネジ1本外しちゃダメなものでした）ouz
Macのキーボードにある音量調節ボタンでボリュームコントロールが行えるオーディオインターフェイスを探しています。 現在はsteinberg UR22という機種を使用しているのですが、この機種を接続して出力するとUR22本体の音量調節しか使えず不便で困っています。 ３万円以内ぐらいの機種でMac本体からもボリュームコントロールが行える機種があればぜひ教えて下さい。 また、そういった機種を探すための検索用語？があれば教えていただけると幸いです。 よろしくお願いします。
プロケーブルの理想っていったいどんな物なのでしょうか？ オーディオのケーブルはプロケーブル一択！って言ってる人が居ますが、プロケーブルにしたらどんなふうに音が良くなるのでしょうか？ プロケーブルって言ったって色んなメーカーの、色んなケーブルがありますし、当然それぞれのケーブルによって音だって変ってきますよね？最も理想的な音ってどんなものなのでしょうか？ 私が思うに、結局の所、スピーカーとかオーディオ自体が肝心なのではないでしょうか？確かにケーブルを変える事で多少音が変わる事もあるのでしょうけど・・・。ケーブルに重きを置いている人も居ますが、私にはそこまで大切なものだと思えないのでアレでもないコレでもないととっかえひっかえしてる人の気持ちがわかりません。
はじめまして、オーディオ初心者として質問させて頂きます。 下記の２つを繋ぐのに必要な物を教えて下さいませ。 ---【繋ぎたい機器】------------------------------------------------------ ■ ニンテンドー3DS LL ■ Audinst HUD-mx1 http://www.wisetech.co.jp/brand/audinst/product/HUD-mx1/ --------------------------------------------------------------------------------- 何卒よろしくお願い致します。
http://www.sony.jp/headphone/products/MDR-EX31BN/ この商品は普通のデスクトップPCで使用しても、ノイズキャンセリングの機能を発揮するのでしょうか？ MDR-EX31BNです。
お世話に待っています。 英国のグッドマンズに 「AXIOM　80」と言う現在でもユニットが 高額で取引されるスピーカー http://members.jcom.home.ne.jp/ads/w-goodman.html がありますが、どんな音ですか？ 上の資料で見ると凄いハイあがりだし 元々モノラル時代のものなので音場？？？？ すみません此のスピーカーの魅力を 教えてくださればうれしいです。。
お世話になっています。 難しい理論は判りませんが 例えば マッキントッシュXRT26の場合 ー専用のイコライザーで調整する必要がありますがー 3way26スピーカー ウーファー2個＋ミッドレンジ1個＋ツイーター23個 クロスオーバー周波数250Hz/1.5ｋHｚ （特にクロスオーバー周波数はこのシリーズは必ずこの数値のはず） 大昔 僕は調整の終わったXRT20を1回短時間しか 聞いたことしかないですが。。 どうして　ツィーターがあれだけあって音場がまとまるのでしょうか？ なんかバラバラになりそうな気がするのですが？
STR-V535 SONY アンプは今いくらぐらいで売れるんですか？金欠で友人がアンプを売りたいような 素振りを見せてます。上記の機種なんですが2980円ｗｗｗでした。 スピーカーの方が高いのでしょうか？ 俺はアンプとかに詳しくないのでわかりませんが、7.1は構築できるみたいです 10年前に18万で全部で買ったと言ってましたが、いくらぐらいになるんですかね？ 5000円ぐらいなのかな？とか詳しくない自分は思ってますが 大体の相場でもいいので教えて下さい 宜しくおねがいします
TV：シャープ LC-52LX3 ブルーレイ：ソニー BDZ-E520（光デジタル音声端子がない） AVアンプ：パナソニック SU-XR57（フルHDに対応してない？） 通常であれば、 ブルーレイ→AVアンプ→TVをHDMIケーブル（＋TV→AVアンプを光デジタルケーブル） だと思うのですが、AVアンプがフルHDに対応してない（？）っぽいので、上記の接続は画質が落ちてしまうので出来ません。 なので、 ブルーレイ→TVをHDMIケーブル TV→AVアンプを光デジタル音声ケーブル で接続しようと思うのですが、この接続でブルーレイで再生した音声がAVアンプに出力されるのでしょうか？ また、他に何か妙案がある方はよろしくお願いします。
Win8に仮面舞踏会へようこそをダウンロードしましたが 「プリンターとその他のハードウエア」とエラーメッセージが出ます 「設定」→「既存のコントローラ」→「録音コントロール」 と試してみましたが、だめでした よろしくお願いします
この種の質問は既に同様のものが多く投稿されていますが、改めて質問致します。 この度、乗用車（日産）のスピーカーが老朽化していたので交換することにして、スピーカーを車体より取り外しました。交換は汎用品を用いる予定ですので既存のカプラーが使えません。そこで取り外したスピーカーにテスターをつないで極性の判断を行いました。しかしスピーカーに関する基本的な知識が無く、有意義な測定結果が出ていますが極性の判断にまでは至っていません。そこで質問なのですが、スピーカーのコーンを引張った時、テスターの針はプラス側に振れ、コーンを押し込んだ時、針はマイナスに振れました。 以上の結果を踏まえて、テスターのプラスコード（赤線）に触れている端子の極性はプラスと判断すべきか、それともマイナスと判断すべきでしょうか。 分かり難い説明で恐縮に存じますが回答を頂けると大変助かります。 宜しくお願い致します。
画像を参照してください。 今10proのリケーブル用ケーブルFiiO RC-UE2のプラグ部が断線し、修理しています。 3極、ケーブルの本数 LR4本ずつです。 初めて修理するのですが、とりあえず何ヶ月も持たなくていいから、両耳聞こえる状態にしたいという感じで治そうとしています。 そこで困ったことがありまして、ケーブルが8本もあり、色が全て一緒で区別がつかず、どれをどれにつなげばいいのかわからないのです。 GND端子は多分写真の一番長いやつだと思うのですが、GNDが何の役割を持っているのか(接続した時に聞いてわかる効果)がわからないし、 適当に接触させてみても、音が片方からでたり、両方から出たり、Lの方から音が出る時は音が小さかったりします。 応急手当でいいとはいっても、両方で同じ音量でなかったり、音がかなり劣化しているのは嫌です。 かろうじて、LRはわかりませんが4本4本の2組には別れています (つまり、写真は４本４本をさらにバラバラにした状態です) 電流チェックみたいな機器は持ってないので、音をだしながら接触させています。 そこでしりたいのが、 1組(4本)は、どのような構成で繋げばいいのか。(Lに1本 R1本 GND残り２本みたいな。)←いや、でもLかRに繋がつてるから…？？ GNDは何の役割で、正しくつなぐとどうなるのか。 どれにつなげばいいのかわからない状態を何卒ご了承ください…
デジタル全盛の現在、昔ながらのカセット録音にこだわってラジカセ（モノラルタイプ）を購入して音楽を録音いたしました。 出来上がったものをダビングしていきたいのですが、ダブルカセットではどんどん音質が落ちていくし、CDRなどにおとしてテープへダビング？となるとあえてラジカセで録音した意味が無くなる感じがするし、どうすればいいのか分かりません。 アナログの良さを残しつつ音質を余り落とさないでダビングしていく方法はないでしょうか？ 誰かお知恵をお貸しください！
アンプ出力とスピーカー入力電力の明確な認識を検討するのに、デジタルアンプと、アナログアンプで抵抗負荷での出力電力を比較しましたら、 正弦波を大きくするとほぼ矩形波になって電力が２倍弱になるのが確認できました。 アンプの仕様では定格出力（実用10％歪）しか無いと思いますが、 スピーカー入力電力仕様では最大入力表示が主流ですが、矩形波みたいになって歪んで聴けない音だが数分では壊れない表示と関連していると思いました。 カーオーデイオではアンプ出力が定格25Wｘ4位なのに、最大50Wx4などと音響業界規定に無い表示しているのと似ています。参考：メインユニットの内蔵BTLアンプ説明 http://www.autobacs.com/static_html/info/5-2/5-2-8-5.html#11 このようなことの意見をお願いしたいと思います。
お世話になっております 昨日ヤフオクで上杉研究所のツイーターシステム　U.BROS-26があったので 思わず競り落としてしまいました。 （サブウーファーが欲しいといっているそばから） 買ってしまってから 使用しているスピーカーがタンノイの2way、スーパーツイータを追加すると 音場の再生が能力が落ちるんじゃないか？ と思い出しました。Σ(゜д゜lll)ガーン サブウーファーの場合、適正位置は同円周上に置くと言われていますが。 スーパーツイタ―の場合、設置位置はどの位置に（ユニットの遠近は最終的には 自分の耳で決めるとして）置くのが音場を崩しにくい適切な位置なのでしょうか？ お知恵をお借りしたいのです。 よろしくお願いいたします。
お世話になっております。 TannoyがST-200の製造中止 し スーパーツイータ全機種製造中止しました。 これは現行機種が十分な周波数再生能力が あるということでしょうか？ ST-200の木製の部分の加工をする人が1人しか いなく元々製造が追いつかない とかゆううわさもあったようですが。。。。 この辺ご存知の方教えて下さい。。
　最近、ソニーのウォークマンなどでもハイレゾ対応の商品が販売されてますが、普通のウォークマンとハイレゾではそんなに違うものでしょうか。 　ハイレゾはかなり高価なようですが、音楽マニアでもない普通の人間が聞いても違いが分かるくらいでしょうか。そうでなければ、わざわざ高いお金を出す価値もなく、一部のマニア向けの商品になってしまいます。 　そもそものハイレゾの特徴と価値を教えていただければと思います。よろしくお願いします。
　等ラウドネス曲線は成人が同じ音圧に感じる周波数特性ですが、良く理解出来ていません。 老齢で特に高音が聴こえなくなるのは分かっていましたが、静かに聴くTVなどの会話レベル60dBでは平均的60歳の場合は63～6300Hzの範囲しか聴けない計算になり、おどろいたり、びっくりしたりです。 　このような考え方は無かったと思いますので、どのようなご意見でも結構です。 この理論が正しいか誤りかを教えて欲しいのです。 宜しくお願いします。計算の詳細はこれを参照下さい。 http://sirasaka.blog.bbiq.jp/blog/100/
お世話になっております。 自作スピーカースタンドを製作中です。 ウォルナットで ９０ｍｍ角の400ｍｍの柱を 厚さ２４ｍｍ幅３００ｍｍ高さ400ｍｍの前、後板 厚さ２４ｍｍ幅１７０ｍｍ高さ400ｍｍの側板で 筒状にした構造としました。 此処で問題発生。 側板の長さが加工精度の許容内なのですが０．何ｍｍか 支柱より長いかったのです。 何らかの方法で この高さを木を加工して支柱に合わせたいのですがよい方法は 無いでしょうか？ よろしくお願いします
プレーヤーを検討しております。ガラード401、トーレンスTD125・126・320の名機4機種に絞り込んだのですが、ここからが決めかねております。プレーヤーの知見が少ないので、おすすめポイント等なんでも構いませんのでアドバイスいただけたら幸いです。音楽はjazzとボーカルが中心です。よろしくお願いします。
お世話になっております。 購入しょうかと思う中古のオーディオ製品が あるのですが木製の本体カバーに結構深くはなさそうですが 傷があります。木製のカバーの修理をしてくれる業者さんを ご存知の方いらしゃいませんか？ よろしくお願いいたします。
接続する方法はありますか？ いただき物のスピーカーがあるのですが、音声出力できるものがPCとミニコンポのイヤホンジャックしかありません。 イヤホンジャック⇔白赤ケーブルでスピーカーに接触させてみたのですが、最大音量にしてもジャリジャリ音すら鳴りません。
真空管プリアンプを愛用しています。経年劣化などで、入力切替のロータリスイッチ（４回路５接点）が接触不良になり困っています。こまめに廻して、接点を擦るようにしていますが抜本的な修理が必要なようです。 昔の製品ですので簡単に分解できそうです。 綿棒にエタノールを含ませて、ウエハの接触部分を拭く・・・程度しか、知識がありません。 経験者の方で、有効な方法を知っていらっしゃる方、ご教示ください。
質問失礼します。 先日レコードプレーヤーを購入しました。（オーディオテクニカのAT-PL300　フォノイコ搭載） 現在、プレーヤーとパワードスピーカーを直接繋げて使用しています。 ボリュームが、スピーカー側のつまみでしか調整出来ません。 このボリュームを別の装置で操作したいと考えています。 左右のツマミをいちいち操作するというのが面倒という事もありますが、ツマミが無段階ではないため、好きな音量に調整できないという事で悩んでいます。 denonのPMA-390RESPのようなプリメインアンプを購入し、プリアウトからスピーカーへ繋いだら、アンプ側でボリューム調整出来るのかな　と思いましたが、プリのボリュームが変化するのかが分かりません。 そもそも、アンプを使うのであれば、パッシブスピーカーを用意すべきだと思いますが、試しに購入した安いプレーヤーですので現在のスピーカーを変えてまで、、　というのが本音です。 ちなみに、オーディオインターフェイス(focusrite 18i20)を所持しています。 プレーヤーをこちらに接続してからスピーカーに出力すれば、間にボリュームつまみがあるので、考えているような操作が出来ます。 ただ、入出力はアナログなのですが、途中でA/D D/A変換されていたら意味がないかなぁと思って使用していません。そちらの知識に明るくないので、調べてもあまり分かりませんでした。これが、アナログで入ってそのままアナログで出て行ってくれれば良いのですが。。。 長くなりましたが、アドバイス頂けますと幸いです。 よろしくお願い致します。
先日の質問を一度整理しました。 スピーカー再生する音源に対して全ての周波数で位相を90度進ませる処理を施してスピーカーでの再生を試みてみました。 これに関していくつか疑問があります。 (1) これはリンク先の　(1) 力と速度（電圧と音圧）の関係　での問題を解決するアプローチだと思うのですがどうでしょうか？ http://www.ne.jp/asahi/shiga/home/MyRoom/subwoofer.html 現時点では、信号の変位（加速度）0地点を基準に再生するのではなく、実際に再生する時の振動板の変位（速度）0地点を基準とする事で、再生時の波形の改善が見込めるものだと解釈しています。 付帯音の低減と群遅延特性の改善によって、瞬間的な音に対する再現性が向上すると思うのですがどうでしょうか？ (2) 上記のような位相を90度進ませる処理をした場合に、再生過程で新しい問題点を生んでいるという事はないでしょうか？ よろしくお願いします。
いつもお世話になっております。 多くの場合スピーカーは加速度型であり、イヤホンはヘッドホンは速度型であるという記事を最近見つけました。 そこで、スピーカー再生する音源に対して全ての周波数で位相を90度進ませる処理を施してスピーカーでの再生を試みてみました。 これに関して疑問が３つあります。 (1) 速度型と加速度型であれば速度型の方が音を精確に再現できる（特に瞬間的な音）と考えていますが、スピーカーから出力される理想的な波形としてはどうなのでしょうか？ (2) 上記のような位相を90度進ませる処理をした再生過程で新しい問題点を生んでいるという事はないでしょうか？ (3) イヤホンやヘッドホンが速度型なのはアンプの違いに起因するのでしょうか？ 質問しておいて恐縮ですが少し立て込んでいまして、もしかしたら返信が遅れるかもしれませんがよろしくお願いします。
ポータブルラジオレコーダーを探しています。 外出先での語学学習用に買おうと思っています。 NHKの英会話番組などを録音したり、外出先でラジオを聞くためでのものです。 ソニーやオリンパ スなどいくつか同じような製品がありますが、それぞれ一長一短があります。 オリンパスは、録音した音声に雑音が入りやすいという口コミがあったり、 ソニーは、内蔵バッテリー式のため、もし外出先で電池切れになった場合に困る（オリンパスは乾電池でもOK)などの口コミがあります。 機能的には同じような感じでどの製品がいいかわかりません。 自分としてはやはり音質があまりに悪いといやだなと思います。 語学学習用のラジオレコーダーのおすすめを教えてください。 閲覧数：0 回答数：0
ハイレゾ音源のことについて、わかる方教えてください。 まず、高級なオーディオ機器は持ってません。 ターンテーブルからレコード盤の（アナログ音源）をインターフェイスを使って、 ハイレゾ音源24bit/96khzとして取り込むか？ それとも、CD音源16bit/44knzで取り込むか？迷ってます。 例えば音とは違う話で、画像に例えると高画質で取り込んだ方が画質が良く、後からでも 画像データーを小さくできる。最初から小さい容量で取り組んだものをいたずらに大きくしても 画像は鮮明になりません。 音を取り込むデーターもハイレゾで入れた方がいいのか？しかし、データー量はでかい のでCDの16bit/44knzでもそれほど、音質が変わらないのであれば、16bit/44knzで取り込んだ方がいいのか？ カセットテープって言われた時代からMD。MDが短命に終わり、CD Rに。 そしてメディアに焼かずダウンロードしたり、データも変わってきており、 今はハイレゾなんぞ意味ないと言ってる方もおり、一寸先は闇って感じです。 また、オーディオデータはケーブル一つで音質が変わったり、機材によって相当変わります。 自分の場合はDJ用のターンテーブルミキサーからインターフェイスUSBでMACから AudacityまたはGarageBandで取り込もうと思ってます。聴くのはi Tuneseで聴いて、 CDも焼いて保管しようかなぁ...なんて考えてます。一旦、取り込んだハイレゾ音源24bit/96khzをCDの16bit/44knzにどんなものによって変換できるかも実は知りません。 あとは、FLAC(可逆圧縮)とApple社のALAC(Apple Lossless Audio Codec)に変換した方がいいのかも良くわかりませせん。(データ保管の容量次第で考えが変わりますが) 上記の内容でハイレゾ音源を楽しんでおられる方、アドバイスお願いします。
文系出身からスピーカーユニット開発に携わることはできるでしょうか。 大学もビジョンが見え無いまま成り行きで文系に入ってしまい、仕事の事を考えた時にやりたい事がスピーカーを作りたいと考えてるようになりました。しかし、調べれば調べるほど、理系の大学に入れば王道の道で行く事が出来たと感じています。(今の大学に入った事を後悔しているわけではありません) では、今からスピーカーユニットの開発に携わるために物理、数学、音響学など、必要な分野を学ぶには何を学べば直接に役に立つでしょうか。 そもそも、求人も募集要項に理系出身者と書いていたりするので、文系出身者を企業が採用するかも不安なところですが… 考えたのは文理不問で採用している会社に入り、技術を学んでから、経験者として転職っていうのが遠回りですが一番現実的なのかもとは思いましたが、できるなら転職を初めから考えないで就職はしたいですし、その気持ちも会社側なバレそうなので、あまり良いとは思ってません。 ちなみに、スピーカーボックスやパワーアンプ部分は修理したりする程度で、触ってはいましたが、改造までする様な知識もないので、アピールできる程の事ではないですね。 まとまりない文章ですみません。 とりあえず文系からのスピーカーユニット開発は可能か。できるのであれば必要な勉強や、アピールになる資格などはあるか。 良かったら解答よろしくお願いします。
複数の入力端子がついているヘッドホンアンプを使用しております。 ふとあまり使っていないＲＣＡ端子に繋いでみた所、音質がとても良く感じました。いつも使っているＲＣＡ入力端子に繋ぎなおしてみた所、多少劣化しているように感じ、回路がへたってきているのかと思いました。そこで普段使っていないＸＬＲ入力端子も使っていきたいと考えました。ＣＤPの出力がＲＣＡのみですのでＲＣＡプラグと反対側ＸＬＲプラグがついているケーブルを導入してアンバランス接続した場合、普通のＲＣＡケーブルでの接続と理論的に音質は変わらないと思って良いでしょうか。 よろしくお願いします。
こんばんは。 オデッセイrb1後期の純正ナビですが、先日からおかしいのです。 日頃から、ナビに自宅登録しているので、近くになると「マーク周辺です」って言うんです。 でも、先日の昼過ぎに、久々暑くて、スーパーで買い物も沢山でクタクタになりながら帰宅しようとしていた時に、聞き逃しそうな低い声で言ったんです。「マーク周辺です」って。 スローモーションにした時みたいな低い声で。 帰って家族に話しても、？って感じで、、、 疲れてるのかな⁈と思いつつも、いてもたってもいられずディーラーに電話して聞いてみたら、トラックなどの無線が影響する場合もあるとか。 ひとまずそれで納得して、それから家族を載せて何度も聞きましたが普通の音声でした。 ところが！先ほど、お迎えで21時少し前に以前とは別の道から帰宅したのですが、また言ったんです。 気持ちの悪い低い声で。 田舎なので夜だし、周りに車は見当たりませんでした。 今回は家族も聞きました。 鳥肌‼︎悲鳴ものです。 バックミラー、見れませんでした。 家に飛び帰って他の家族に話し、今夫も帰宅しご飯を食べ終わると乗ってくるわと出掛けて行きました。 どうせ言わないんだろうけど。 これはナビの不具合と考えた方がいいでしょうか？ 怖くて車に乗りたくありません。 詳しい方、経験のある方など、教えてください。
いつもお世話になっております。 DENON D-MD11の購入を検討しています。 この機種は「CDからMDへの録音」は出来ますでしょうか？ メーカーHPにもこの機種は載っていないので、 どなたかお詳しい方がいらっしゃいましたら教えて頂きたいです。 宜しくお願い致します。
車運転中にイスラムの曲を大音量で聴いてたらどうなりますか? 回りに聴こえるような大音量です
車運転中にイスラムの曲を大音量で聴いてたらどうなりますか? 回りに聴こえるような大音量です
中古で購入しました。使用したところ、5分程で本体右側がかなりの熱を持っておりますが、これで正常なのでしょうか？同じもの、または同等の機種をお持ちの方、どうか教えてください。 よろしくお願いいたします。
お風呂でよりリラックスするために音楽を聴きたいのですが、良いスピーカーはありますか？iPod Touchは持っているのですが、それだと音質があまり良くないため、1万円以内で良いものがあれば是非教えてください。
スピーカーから音を出したいのでスマホとスピーカーをつないでみたところスマホの音はスピーカーから出てきます。スマホから抜いたジャックをパソコンのヘッドホンマークの所に差し込みましたが、スピーカーからは音は出ず　本体から出てきます。何が悪いのでしょう！
普段、リスニング用に使用しているヘッドホンが、 現在で使用し始めて約２年になるのですが、 ジャカジャカと音楽が鳴ってるときは大丈夫なのですが、 曲の途中でシーンとしているときに、 ベースとキックがアピールされているようなところで、 ヘッドホンから「ジー」っという音が出たりします。 毎回必ずなる訳ではないのですが、 結構頻繁になったりします。 この現象が起こる曲は非常に少ないです。 なお、音楽プレーヤーのイコライザーはBASSを1段階だけブーストさせてます。 音域の方はノータッチにしてあります。 もしかしたらこれが原因でヘッドホンを痛めてしまったのかも知れないと思っています。 やはりこれはヘッドホンの故障に当たるのでしょうか？ その「ジー」っという音も少し味があったりもするのですが、 やっぱり少し違和感があります。 もし何かご存知の方がいらっしゃいましたら、 ご教授頂けると有難いです。 何卒よろしくお願いします。
アンプの定格出力電力（rms、連続）が50Wの場合には、 スピーカーの定格入力電力（rms,連続）は同じ50Wか、 それ以上ならスピーカーが壊れなくて最適と思います。 もしもアンプが最大に歪んで矩形波みたいになり、出力電力が2倍の100W位になってもスピーカーの最大入力電力は定格入力電力の2倍の100Wなのでムチャ歪むけど壊れなくて安全のはず。 歪でツイーターが壊れやすいのでアンプは2倍以上大きいほうが良いとの意見があるようですが、アクシデントで大出力の時にウーハーも壊れ易いのでは？と思います。 アンプ定格出力電力(rms)と、スピーカー定格入力電力(rms)の最適組み合わせはどのようなものでしょうか？ （ツイーターは保護回路在りで壊れない、又はフルレンジスピーカーの条件で） 明確にされていないように思いますので宜しくお願いします。
音楽での質問です。 CDプレーヤー１台（スピーカー内臓ではないです）、iphone1台、テレビモニターにＤＶＤプレヤーを接続1台がそれぞれあります。 上記を別に買ったスピーカーから音楽を出力するようにしたいのですが (1)購入するのはミキサーですか？？ (2)アンプ？ (3)ミキサーなら3ｃｈ対応？ 勝手なイメージですが ＤＪがしてるような、ミキサーを想像してますが そもそも、この三つを配線も楽にしようとすれば 何を購入すべきかレクチャーください
ＬＵＸの管球式プリアンプを長年、愛用しております。が、入力切替スイッチ（ロータリスイッチ）の接触不良で困っています。接点復活剤や分解清掃などで一時的には解決するようですが、抜本的な対策とはならないようです。 つきましては、リードリレーなどを使って接触不良を劇的？に改善できないかと考えています。 ＰＨＯＮＯではカートリッジの出力が２－５mv、47ｋΩの負荷抵抗で受けるとなると0.04μＡと途方もない微弱信号です。 リレーでは微小負荷の場合、接点の活性化が出来ないことで接触不良になると聞いております。 どなたか、実践された方、いらっしゃいませんか。勿論、別の方法でもＯＫですがアナログにこだわっていますので半導体はＮＧです。よろしくお願いします。
私は現在、ＣＤでもレコ-ドでも無いＦＭ特有の音質が気に入り放送を楽しんでします。 特にＮＨＫ－ＦＭは音質が良く中でもクラシックは良いナ-と思っています。 聴取の環境は、ＶＨＦ-ＴＶアンテナ→分波器→ＦＭチュ－ナ－（ソニ－：ＳＴ5000）→真空管アンプ（ラックス：ＰＺ２４）→パワ－アンプ（オンキョ－：Ａ９３３をメインイン）→ＳＰ（ダリ：イコン）となります。 受信はＶＨＦが向いている南方向：大阪の生駒山・飯盛山（約３５ｋｍ）からのＮＨＫと民放４社ほどと地元京都の南西方向：小塩山（約１２ｋｍ）のＮＨＫと民放１社それと京都市内喃喃東の市内コミニュティ局１社です。 どの局もチュ－ナ－レベル表示の針はマックスの80％ほどの振れを示し、音もかなりいいほうだと思います。ただ低音特に司会・アナウンサ-の人声のときに”引っかかるようなノイズ”を感じる場合があります。曲が流れ始めると殆ど気にならないのですが・・・。 地域としてはＮＨＫによると強電解地域です。 今後もＦＭも楽しんで生きたいと思っていますので、さらに高音質が望めるならと、屋根に専用アンテナの設置を検討しています。 そこで次のことをどなたか詳しい方がおられましたら、教えていただけるとありがたいです。 (1)ＦＭの音質というのはアンテナ素子数に影響されますか、距離的な面ではありません。 　例えば通常、強電解地域では２～４素子くらいのアンテナが推奨されていますが、そこをあえて５～８素子のアンテナで目的の局を受信した場合、チュ-ナ-のレベル表示は変わらなくても、音質の向上は期待できるものでしょうか。 (2)専用アンテナで低音で出ているわずかなノイズの可能性は期待できますか。 　これまでブ-スタ-のＦＭカットスイッチのＯＮをＯＦＦ、チュ－ナ－の部品交換、電源極 　性の合わせなど行い、都度軽減してきていますが、ゼロにはなっていません。 　電波ということからノイズゼロを望むのは難しいものでしょうか。 　よろしくお願いします。
古いレコードが沢山あるのですが、 できるだけ良い音、ありのままの音でデジタル96Khのハイレゾ変換したいです。 リスニング環境は要らないので、 ターンテーブル＋ADインターフェイスで総額100万位だと どんな機材が理想でしょうか？ 宜しくお願い致します。
SP-LE8Tの高音を強化したく、075か175を接続したいのですが、全くの素人なのでわかりません。どなたか詳しく教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
KENWOODのK-WD01（オーデイオ本体）とK-ES01（スピーカー）のセットを購入予定です。 どちらも10年以上前に発売された古いモデルです。 商品参考URL http://www.itmedia.co.jp/lifestyle/articles/0405/20/news079.html これらをSG9フォレスター(H.18年式)に付けることは可能でしょうか？オーデイオ本体は問題ないと思うのですが、スピーカーは車種によってつけれないことってあるのでしょうか？そういう知識がないのでかなり愚問かもしれませんが、詳しい方いましたらアドバイスお願いします。
アンプの音量制御の違いですが、ボリュームノブを回したら前面の液晶表示パネルに数字が出て回す量で数字が変わって段階的に音量が上下するデジタル可変のボリュームと、ボリュームノブの周りにminからmaxまで表示が書いてあってボリュームノブに刻まれた印の位置で音量が無段階に可変できるアナログ的なボリュームの2種類がありますが、仕組みが違うのですか？それぞれメリットデメリットはあるのでしょうか？？ 離れたところからリモコンでボリューム操作したとき、後者は電動でボリュームノブが回るのに対し、前者は回らずに数字だけ変わりますよね。前者のタイプはAVアンプとかシステムコンポに多く見られて、後者は２ＣＨのピュアオーディオアンプに多く見られます。
真空管プリアンプ：ＬＵＸ　ＫＩＴ　Ａ3032　を愛用しています。 が、セレクターのロータリースイッチの接触不良に悩まされています。4回路5接点の多分、アルプスのロータリースイッチだと思いますが、当然、部品の入手は不可能です。 ソースはＰＨＯＮＯとＴＵＮＥＲの二つがあれば十分ですので、4極双投のトグルスイッチでも機能的にはＯＫなのですが、シャーシ加工など不得手です。何か、解決方法はないでしょうか？接点復活剤などケミカル製品は使いたくありません。
お世話になります。 オーディオ用の板金図、回路図などけっこうCADを使いたい時は多いのですが。 仕事でないとなかなか購入は難しいです。 皆さんはどんなCADを使われていらしゃいますか？ お勧めなどありましたら教えてください。よろしくお願いいたします
私のオーディオの師匠（70歳）の方とお盆に遊んだ時に、 私のシステムを聴いてもらいました。 師匠が作った300Bシングルでゲンコツを鳴らしました。 モノラル専用なので1本です。そのゲンコツには結構大きな段ボールのホーンをつけています。 それを聴いている時に「昔のラジオみたいな音だ」っと言われました。 そして、「高音質だから良い音ってわけじゃないよなぁ・・・」 っとボソッと言ってきたので、 私は「この段ボールホーンのゲンコツは高音質じゃないけどいい音だ」 っと褒められているのだと思いこんで、 「そうですよねぇ・・・P610とかもいい音ですもんねぇ」なんて言ったのですが、 今になり「この返しで正解だったのか」っといまいち不安です。 師匠はP610を持っているので、あえてP610を例にだしたのですが・・・。
初めまして。 テレビ用のスピーカーを買おうと思っています。 しかし、いろいろな種類がありどれを買えばよいのか分かりません。 よかったらおすすめを教えて欲しいです！ こういうのがいい！という条件が幾つかあるのですが、以下の通りになります。 ・予算は5万円くらい ・リモコンで電源の入切や音量の操作ができる。 ・bluetoothでiphoneと繋げる。（※リモコンにテレビの音声とiPhoneの音声のどちらを出力するかの切り替えボタンがついている物がいいです！） 普段はテレビ用スピーカーに使って、たまにiPhoneで音楽を聴く使い方になると思います。 その際の切り替えをワンタッチでできる物がよいのですが、ありますでしょうか？ 回答お待ちしております！
パワーアンプの指定よりも小さなインピーダンスのスピーカーが使えるか？ が明確にされていないと思います。 8Ωで50Wのアンプを基準で計算すると、 小さな4Ωで25W、2Ωで12.5Wになる（電流制限）、 大きな16Ωで25W、32Ωで12.5Wと電圧上限で無歪出力が小さくなる。 それで、パワーアンプは、メーカーのインピーダンス仕様外で使うと保証対象外になるが、小さな無歪出力でなら安全に使える。・・・・と認識して良いでしょうか？ ご意見願います。 （例えば；8Ω50Wアンプで4Ωスピーカーなら25Wまで使えることで良いと思うのですが？）
使用マイクはSONY エレクトレットコンデンサーマイクロホン PCV80U ECM-PCV80Uです さしているサウンドカードはsoundblasterZです マイクに発声すると録音デバイスの規定デバイスになっている部分の真横の 緑ゲージが上下にちゃんと動くのですが パソコン内で自分の声が再生されません プロパティにある「このデバイスを聞く」にもチェックは入ってます 自分の声以外の音は普通に聞こえます（音楽等） どうしたらいいのでしょうか？
スピーカーやヘッドホンは音が分離して聞こえる機器がいいと聞いたことがありますが、実際のところどうなのでしょうか? 逆に音が分離しない機器はよくないのでしょうか？ 音が分離してるかしてないかはどう見分ければいいのでしょうか? 音が分離して聞こえる機器にはどのようなモデルがありますか? 音が分離して聞こえない機器にはどのようなモデルがありますか?
コンサートなどに行くとき、どんな服装で行くと重低音を感じやすくなるでしょうか？
コンデンサマイクを使うためにUA-55を買いましたが Sound Blasterの音周りの機能が優秀なので Sound Blaster側にUA-55に接続したマイクを認識させたいのですが 何か方法はないのでしょうか？ Sound Blaster側はSound BlasterZです
1万円くらいのICレコーダを購入したいと思っています。 用途は原稿おこしのためで話している人のそばにおいて録音し再生します。 以前持っていたICレコーダーは再生しても音量が小さく聞き取りづらいものでした。 再生はイヤホンで聞くのが前提なのでしょうか？ できればイヤホンを使わずに聞きたいのです。 メーカーカタログに最大出力と表記がありますが、これが大きいとスピーカーからの 音量が大きいということなのでしょうか？ おススメの機種がありましたら併せて教えてください。 よろしくお願いいたします。
flacは可逆圧縮ですが、 Linux の asunder というソフトだと ＣＤをflacでリッピングする時に圧縮レベルというものの指定ができるようになっています。 可逆圧縮なのにサイズを調整できるというのは不思議に感じたのですが、 小さいサイズにしても、単に圧縮・解凍に時間がかかるだけで、音質は損なわれないのでしょうか？
もう３０年前になりますが、オーディオが好きで、サウンドレコパルを参考に色々とやったもんでした。最近になって余裕がでできたので、またオーディオをやり始めました。SACDやハイレゾ音源などをダウンロードして楽しんでいます。たまに昔の楽曲を聴くととても良く聴こえますが、私の記憶が曖昧なのか、今の機器が優秀なのか分かりませんが、とても良く聴こえます。やはりオーディオって進歩しているのですか、変な質問ですいません。
ワンセグTVのヘッドホン端子からJBL CONTROL1のスピーカー端子に繋ぐオーディオケーブルはありますか?
昔、カセットテープに録音したものを、友人にCDにしてもらいました。 早速聞こうと、パソコンに入れましたが、パソコン2台とも聞けません。 1台（Win7)のほうでは、入れても、何も反応もなく、クリックしても「DVDを入れてください」と出ます。右クリックでプロパティ開くと、使用容量のブルーのみで、赤い空き容量の色はどこにも出なく、数値はすべて「0」になってます。 もう1台（Win8.1）のほうでは、CDが入っているのは認識するみたいなのですが（数値も出ます）全然音は出ません。 ひっくり返してみると、焼いてあるあとはあるのですが・・・。 ちなみに他のCDはちゃんと聴けます。 何か、作業をしないと聞けないのでしょうか？ 申し訳ございません、機械物には疎いので、上記の質問も的を得てないかもしれませんが、わかりやすく教えてください。 宜しくお願いします！
こんにちは ボイスレコーダーで録音した会議の音声、MP3の音について とても大きい音の場合と、とても小さい音の場合があります １ファイルのMP3なのですが、平均化 （小さい声は大きく、大きい声は小さく） できないでしょうか mp3、コンプレッサー で検索すると、MP3のサイズを小さくするアプリや mp3、平均化 で検索すると、１アルバムの複数トラックの音量をゲインしたりして平均化するアプリが ヒットします そういうことではなく、１ファイルの中の音を ギターなどで使うエフェクターのごとくコンプレスするアプリは ありませんか？できればフリーがうれしいです
はじめまして。マッキンC26プリにサンスイAU-9500をパワーとして接続した場合、低音が小さくなります。 なぜ出ないか教えていただけませんか？ また、C26にMC2505を組み合わせた場合、低音は出ますでしょうか？ 因みにスピーカーは、アルテック604-8Gです。 よろしくお願いします。
車のカーオーディオ（メーカーオプション）でCDを聞いているのですが、 最近音飛びがひどくて困っています。 カーオーディオCD用のクリーニングキットでクリーニングしたのですが、 症状の改善が見られません。 販売店で問い合わせても、どうにもならないと言われます。 こういう対策をして良くなった、という方がいらっしゃいましたらアドバイスお願いします。
ペア3～5万のスピーカーより、ペア5,000～10,000円ぐらいのスピーカーの方が良い音だと感じる事があります。 これって私の耳が糞耳と言う事なのでしょうか？
東京光音電波のボリュームCP600 （100KΩ）を真空管メインアンプの既存の入力調整VRと交換しました。 が、音量調節が時計方向で大きくなるのが普通ですが、反対になります。 背面から見て、左端子（１番）に信号IN、中央端子（２番）からアンプの固定抵抗を通してグリッド端子へ、右端子はグランドです。 http://www.ko-on.co.jp/otherpdf/LADDER.pdf http://www.tkd-corp.com/products/att/pdf/cp600as-e.pdf の解説を見ても、間違っていないようですが、お分かりの方、いらっしゃいませんか？
いつもお世話になってます。 真空管プリメインアンプの購入を検討中です。現在のシステムはプリメインアンプはDENONのPMA-2000、スピーカーはJBLの4312です。真空管アンプを使用してみたいと考えています。質問なんですがtriodeのRUBYですが、出力3Wのようですが、12畳の部屋で使用する際に十分な音量が確保できますでしょうか？ ご指導、よろしくお願いします。
皆様こんばんば。いつもお世話になっております。 まず私のパソコンの環境を上げてみます。 ノートパソコン(2010年９月に購入) OS:Windows 7/64bit CPU:core i7 720QM 1.8ghz×2コア メモリー:8GB AIF:UA-4FX(roland) DAW:REAPER 音源:Independence(YellowTools) INDEPENDENCE(マルチティンバー)の音源を使っているのですが10トラックほど複数音源を読み込んだあとリアルタイムで録音すると処理落ちしてブツブツとノイズが走ってしまいます。 もうそうとう5年前のPCで内部のCPUが劣化しているのか、AIFのUA-4FXがバスパワー接続で力が弱いのか原因がまったくわかりません。 今自分の思い付ける解決策を挙げます。 ・PCごと買い換える そうとう古いのでモニター込みで15万のPCをドスパラさんで新しく買い換えてスペックを上げれば解消するのか考えてます。 ・新しいAIFを購入する 電源接続のFIREFACE UCXならレイテンシーが少なくて済むらしいのですが安くても16万もかかります。 ・コンセント式の蛸足USBハブを買う。 UA-４FXにはコンセント接続ではないのでコンセント接続のUSBハブを使ってパワーをあげるというのもかんがえましたが如何でしょうか？ もしなにか以上の文章で他の解決策が分かればご回答よろしくおねがいします。 また、以上の文章でご不明な点などがありましたら返答します。 拙文ながらお願いします。
今まで愛用してきたＥＤＩＲＯＬのＭＡ－２１０が故障し、修理不可とのことで新しくスピーカーを検討しているのですが、ＥＤＩＲＯＬのＭＡ－２１０のような低音に向いてるスピーカーでお勧めのがありましたらご教授頂けないでしょうか。宜しくお願いいたします。
下記商品はワイヤレスイヤホンとして以下の目的で使用時に適しているのでしょうか？ ご教示お願い致します。 http://www.amazon.co.jp/SONY-%E3%82%AB%E3%83%8A%E3%83%AB%E5%9E%8B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%9B%E3%83%B3-Bluetooth%E5%AF%BE%E5%BF%9C-%E3%83%AA%E3%83%A2%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF%E4%BB%98-SBH20/dp/B00DLJYQC0 使い方↓ ・8畳程度の部屋で使用 ・19インチテレビやデスクトップPCに接続し番組や音楽を視聴。 　視聴者と電機機器の距離は至近 ・それほど音質にはこだわらない。雑音が無ければ良い 以上、宜しくお願い致します。
お薦めのワイヤレスイヤホンをご教示ください。ヘッドホンではないです。 ポイントは以下の３つです。 ・8畳程度の部屋で使用 ・19インチテレビやデスクトップPCに接続し番組や音楽を視聴。 　視聴者と電機機器の距離は至近 ・それほど音質にはこだわらない。雑音が無ければ良い 是非宜しくお願い致します。。
デスクトップPCにスピーカーを繋いで音楽や番組を聴きたいです。(音声のみ) プラグに繋いで8畳の部屋で聴きたいのですが適当な品を案内頂きたいです。 音質は雑音が無ければそれ以上はこだわり無いです。 ボリュームは8畳の部屋で普通に聞ければＯＫです。 100均みたいな小さいおは出力が小さ過ぎるのか音量も小さく音も割れて 全く使い物になりませんでした。 宜しくお願い致します。
普通、ACアダプタと言えば、AC-DCアダプタのことを言いますが、音響機器にはAC-ACアダプタを使うものが少なくありません。 AC-ACアダプタといっても、要するにトランスそのもので、単に12Vとか9VのAC電源を供給するだけのものです。整流回路は機器側にあるはずです。 そこで思ったのですが、AC-DCアダプタで動作する機器にAC-ACアダプタをつなげないのは当然ですが、逆にAC-ACアダプタで動作する機器にAC-DCアダプタをつないだらどうなるでしょうか？ もし機器側が半波整流回路なら、極性さえ合えばDC電流が供給される。（極性が合わなければ一切電流は流れない。） もし機器側がブリッジ式全波整流回路なら、極性にかかわらずDC電流が供給される。 という結果になりそうな気がするのですが、実際には何か問題が生じるでしょうか？ 電源はACでもDCでも可という機器が実際にあり、そこから思いついたことです。 http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/134920/
1989年頃に製造販売されていたラジカセ Panasonic RX-DT70 です。押しボタン群が上面に設置してありマイクロコンピューターデジタル基板上のタクトスイッチ群をON/OFFする構造になっています。操作パネルの押しボタンを押しても反応しなくなりました。数日前は電源ON/OFFボタンを30秒くらい長押ししてればランプがついて電源が入って、TAPE, TUNER,CD,AUXのボタンを押せば切り替わってTUNERでラジオを聞けました。 今は同じようにしても電源が入ったり、入らなかったりです。また、電源ボタン押しながらTAPEを押すと電源がポッと入り、同時にTAPEランプが点きます。カセットテープを入れると再生はします。しかし、TUNER, CD, AUXボタンを長押ししても切り替わることなくTAPEランプが点いたままです。液晶パネルは数日前には表示していましたがいまは表示していません。何かの拍子で数秒間表示することもありましたが消えてしまったままです。 このような症状で押しボタンを押してもほとんど反応しなくなりました。マイクロコンピューターに指示が行っても、出力が出内容な状態かも知れません。原因としてどのようなことが考えられるでしょうか？この機種を3台所有していますが2台が同じ様な症状です。押しボタンスイッチ操作ラジカセ機器に特有の原因のようです。 個人で修理できるかもしれません。しかしどこから手をつけていいのかさっぱりわかりません。 宜しくお願いします。
よろしくお願いします。 YouTubeなどでサブリミナル音楽をアップされている企業やユーザーさんが居られますが、そのアップされた音楽はサブリミナル効果はあるのでしょうか？ また、例えば、サブリミナルを本当に含んだ音楽が本当にアップされているとした場合、その音楽をスマホやタブレットのスピーカーから聴いた場合に、スマホやタブレット程度のスピーカー自体の仕様でサブリミナル効果を再現できるのか、疑問に感じました。
スタンドアロン（要DC9V電源）で44.1kHzのADコンバーターとして動作するという点に惹かれて、オークションで購入しました。 スタンドアロンで問題なく立ち上がり、マイクをつないで音を出すこともできたのですが、出力１２にのみ音声信号が流れ、３４は無音でした。S/PDIF出力は44.1kHzの信号そのものは出ているのですが、やはり音声信号は全く流れません。 マニュアルには「アナログ出力3と4はS/PDIF出力のコピー」と書いてあります。 そしてスタンドアロン・モードでは「入力1と2はS/PDIF出力とアナログ出力3と4ポストインサートに送られます。」と書いてあるのですが、逆になっています。 パソコンにつないで動作させてみると、ドライババージョン: Install: 6.0.7 - Driver: 5.10.0.5134、XP SP3 で全ての入出力が認識されました。しかし、出力３４を選択してパソコンから音楽を再生しようとしても、やはり音声は流れません。WMPで再生しても、WavelabでASIO再生しても同じです。 入力１２からの録音は正常に行えるし、それを出力１２から再生することはできます。従って、通常のオーディオインターフェースとしては動作するのですが、出力３４とS/PDIF出力が使えない、ゆえにADコンバーターとして動作させることはできないという状態です。 この製品は消費電力も小さく、単三６本でも動作し、インサートからライン入力もできるので、ADコンバーターとして使えれば非常に便利だと思うのですが、このように残念な状態になっています。返品は可能だとのことですが、できればADコンバーターとして動作させてみたいのです。 同様の現象をご存じの方で、もし原因や対策をご存じでしたらご教示ください。（返品の期限がありますので、なるべく早く回答をいただければありがたいです。）
私は[ONKYO TX-8050(S)]を使用しているのですが、 最近うまく動作しません。 USBは認識せず、点滅もしないのでコードを純正品にしても変わらず。 接続しているスピーカーからも音が出ず、ヘットホンつなげてもヘットホンから音は出力されず 前までは電源入れて、インプットセレクターでソースを選択すれば１０秒ほどで[カチッ]と音が 鳴って作動していたんですが、 何かおかしな設定でもしてしまったんでしょうか？ それとも一度ブレーカーが落ちてPCのグラボが死んだことがあるので、同じように壊れてしまったんでしょうか。
最近、アンプの駆動力っという話になりました。 私は、駆動力なんてものは一般家庭であれば、 アンプはある程度の物からは変わらない。 っというのが本音です。 8Ωで20w、4Ωで40wっというアンプがあります。 これの上位機種が8Ωで30w、4Ωで60wなんです。 値段は、倍近く違います。A級アンプです。 普通のマンションで鳴らしていたり、一般家庭の20畳くらいの部屋でも、 この2つのアンプの差は出ないのではないかと私は思っています。 ですが、この上位機種を購入して「駆動力が上がった」っという人がいます。 スピーカーはJBLのS101っというものを使用している人です。 真空管アンプでも余裕でなります。 それなのに、それほどアンプの違いがでるとは思えないです。 その方が満足していればなにもいいんですが、 偉そうな講釈を垂れるから反発したくなります。 「やっぱり電源に余裕があると鳴り方が違う」 「軽自動車とスポーツカーみたいなもんだ」 などと雑誌でみたことあるようなことをいいます。 軽自動車とスポーツカーの差には全く感じません。 1200CCと1500CCくらいの違いだと思います。 家庭で１ｗも使用すれば大音量になるスピーカーを使用しながら、 20wと30wでそんなに違うとは思えません。 もし、パワーの違いがでるとしたら、コンサートホール並の大音量で聴いているか、 地を這うような低音をずーっと鳴らしたり、 除夜の鐘を大音量で鳴らしっぱなしにしているような すでに「音楽鑑賞」の領域を超えた聴き方をしなければ差はでないと思うのですが、 私の考え方は間違っているでしょうか。 ちなみに、私は上位機種を使用することを否定しているわけではありません。 「音色が違う」とか「楽器がそれらしくきこえる」、 「間の前で演奏しているようだ」 そういうことであればなにも思わないんです。 ただただ「低音の鳴り方が違う」とか「駆動力が違う」 っというのが納得できないだけです。
sonyイヤホンで最上位機種のXBA-Z5はMP3にとっては無用の長物となってしまいますか。
iPadをギターのアンプに繋げて音を大きくして、音を流したいのですが、どのようにすれば良いのでしょうか？ あと、コード等何を買えば良いでしょうか？ 楽器屋さんですか？電気屋さんですか？ アンプはギターアンプ３０ｗ　ベースアンプ２０ｗとありますが、どう違うのですか？
このヘッドホン ゼンハイザーのURBANITE XLなんですが オンイヤー型でしょうか、アラウンドイヤー型でしょうか？写真ではちょっと判断が難しいです。
80歳を超えた方に使い易いラジオをプレゼントするのですが、どこのメーカーの何と言う商品がいいでしょうか？ 条件として、 室内で使う。 携帯ラジオではない。 目が悪いお年寄りなので、とにかく操作が簡単な物。 ＡＭラジオ（ＮＨＫ）が聞きたい。ＣＤやテープ機能は不要。 アンテナの受信性能が良いこと。 価格はこだわらない。かといって特殊なラジオは要らない。大手家電量販店で入手できる物。 で。 今これが候補として挙がっています。 ツインバード工業・手元スピーカー機能付3バンドラジオ( テレビ音声 / FM / AM )AV-J125W これよりも美点がある商品があれば、メーカー・商品名を教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。 　
お忙しい中、皆様に伺います。 下記のマイクを写真の端子に接続は可能でしょうか？ もちろん、ケーブルは切断します。 購入したマイク CUSTOMTRY CM-2000 （新品）価格 1,522円 (税込) 送料込 スイッチ付、マイクケーブル付属のダイナミックマイク。 ●ON／OFF スイッチ付 ●付属マイクケーブル：5m 可能であれば、接続方法をご教示いただければ幸いです。 何卒宜しくお願い申し上げます。
　ＰＣを使用しない{ＵＳＢで外付けしないで）でかつ、光出力があるＡＤ変換する機器はあるでしょうか、むかし？ラステームが発売していたようですが、できればもう少し安価なものはあるでしょうか。 ＲＣＡアナログ入力で光出力でＣＤの規格程度であればよいのですが。 よろしくお願いいたします。
【国内正規品】JBL Pebbles バスパワードスピーカー USB DAC内蔵 ブラック PEBBLESBLKJN という商品をアマゾンで購入し、愛用していたのですが、Windows7をクリーンインストールした際に音が鳴らなくなってしまいました。 USB接続すれば自動認識するとのことでしたが、再生デバイスを調べてみても、JBL Pebbles というドライバーがそもそも存在していないようです。 ドライバーソフトのダウンロードをしたら直るのかなと思い公式を見てみましたがそちらでもUSBに接続すれば問題ないというような書かれ方をしていて困ってしまいました。 今はヘッドフォンで我慢していますが、どうしたらいいでしょうか。
題名のとおりです。 オーディオショップで中古のテープデッキがありました。 これに、CDから録音したものと、LPから録音したものを聴かせてもらいました。 ドルビーは使用してませんので、「サー」っという音はしますが、 でも、久々のテープデッキの音が非常に良い音に感じました。 良い音っというか、聴きやすい、聴き疲れしない音に感じました。 あんな独特の音を出すのはテープだけではないでしょうか。 中学高校と当たり前のように使用して、なんの感動もなく使用してましたが、 今になりテープは味わいがあるなぁっと痛感しております。 テープに今一度復活してほしいと思うのは私だけでしょうか。
ワイヤレススピーカーの音が時々途切れます。多分発信側に接続してある電源の接触が悪いのだと思います。通電をよくするもを探しています。KURE CRC があるのは承知しているのですが、これ1本を買うほどのこともないのでもっと気軽に使えるものがないか探しています。ご存じでしたら教えて下さい。
20畳くらいの部屋でPAスピーカー(ウーハーの上にメインスピーカー)を、ブロックの二段重ねで置いてならしているのですが、昔ブロックがいいと聞いて置いていたのですが、今度模様替えをしようと思い、何か素材の台を探したいのです。又、スピーカーの高さはどのくらいに合わせるのが良いですか？アドバイスお願いします。
altec 515bをオンケン箱に入れたものはよくネット上で見つかりますが、実際聞くとなるとどこに行って聞けばいいのかがよくわかりません。私は福岡在住ですが、どこか聞けるいい場所を教えていただけないでしょうか？ジャズ喫茶でも個人宅でもレストランでも構いません。 それと、あまり見かけないのですが、大容量密閉箱に515ｂを積んでいるものもネット上で見かけましたが、それは試聴できないのでしょうか？どなたかご存知の方よろしくお願いいたします。
イヤホンでは110dB/mWが効率1％位になると考えましたが、 およそ合っているでしょうか？ 考え方は下記です。 スピーカーが1ｍ前に音を届ける半球拡散面積は、 2πx1mx1m=6.28m2で、 耳の鼓膜が半径4.5mmとすると半球拡散面積は127mm2 それで、イヤホンは約5万倍も拡散面積が小さいので、 スピーカーよりも音圧が224倍47dB感度が良いはず。 スピーカーが92ｄB/1m1Wで効率1％に当てはめると、 イヤホンでは47dB大きいので約140dB/Wが効率1%となる。 普通のmW表示にすると110dB/mWが効率1％になる。 （距離ではスピーカーを1mから鼓膜4.5mmに近づけた計算）
オーディオ関係に付いてはズブのど素人なモノで お聞きしたいのですが 現在、家電はテレビ・冷蔵庫・電子レンジ・照明器具 等が主に常時使用していますが ＋小型CD機器をたまに聴く程度なのですが 今度オーディオ(marantz pm14s1 sa14s1 daliスピーカー ヲ購入しようかと考えています　がそうなると消費電力 がおきくなると思うので 30Aから50Aに変更しようと考えています が、50Aにするか今迄通り30Aで大丈夫なのかお教え下さい
https://www.youtube.com/watch?v=IaG7b89lEMcなどは、 YouTubeでハイレゾ配信中などになっていますが、 添付図のようにYouTube配信では15kHz（例外17KHz)以上がカットされていて、 CD以下の音質になっているようです。 ご存知の方はご意見願います。
某クチコミサイトで二、三名の方に助言を受け朗読録音の編集を始めた初心者です。 ICレコーダーで録音した朗読を編集ソフトを使って編集を始めたところ早速行き詰まりました。 ちなみにICレコーダーはZOOMのH1ver.2.0を使い、編集ソフトはAudacityをダウンロードしました。そこで質問です、 (1)読み間違えて録音した個所を読み直す方法を教えて下さい。（Audacityの使い方のサイトを色々見ても部分的な削除等は説明されているのですが、あらためてその部分を読み直して再度録音し直す方法がよくわかりません。） (2)ZOOMのH1はカードリーダーとして使いましたが、オーディオインターフェイスとして直接録音するほうが合理的なのでしょうか？ (3)AudacityでH1をカードリーダーとして使う場合、H1本体はマイクとして認識されるのでしょうか？又その場合の操作手順、注意点等を教えて下さい。 (4)その他にこの組み合わせで朗読の録音編集する際の注意点があれば教えて下さい。 以上です、回答を宜しくお願い致します。
最近、「ハイレゾ」と謳ったyoutubeの動画があります。 動画といっても、画像は固定で音楽のみです。 画質はHDにして試聴することを指定している場合もあります。 邦楽も洋楽もあります。 みなさまはこの音源を聴いたことがあるかないかわかりませんが、 そもそもハイレゾの音源をyoutubeでアップすることはできるのでしょうか。 私が家のシステムに繋いで再生する限り、 「低音の成分を少なくして、高音をとても繊細に聴こえる細工」 をしているように感じます。 そして「バックの音」がやたらと前にでてきたり、 左右に効果音が鮮明に移動する曲もあります。 正直、このyoutubeだけをきくと悪い音ではないと思います。 しかし、これは「ハイレゾ」というよりも「細工」の音に感じます。 腕がある人であれば、イコライザーとエフェクト処理でできるのではないかと思いました。 元ネタのCDと比べると、個人的にはCDとは全く別物に感じます。 これだけを聴くとCDと聴き位べて「ハイレゾがきれい」っという人も多いと思います。 これがハイレゾが音がいいっと言われている理由なのでしょうか。
carrozzeria MDプレーヤー MEH-P5500を同型式の中古に取替えました。 その際にCDS-P300の裏面から出ている2本の配線（灰/黒と緑/黒）の接続をリアスピーカー （左）の2本の配線とパラに接続しましたが、CDS-P300の液晶画面のスペクトラムが反応し ません。 CDは問題なく再生しております。 ネットで配線接続図を検索しましたがヒットしませんでした。 MEH-P5500の配線接続図にはこの2本の線の接続箇所が記載されておりません。 取替える際に記録に残しておけば問題なかったのですが・・・・・。 古い機器ですが、ご存じの方がおられましたらご教示下さい。 宜しくお願い致します。
PCにMP3やOGG、MIDIなどの曲を入れているのですが、これを外出先や移動中にウォークマンで聴くためにカセットテープにダビングしたいと思います。普通にLINEで接続しても良いのですが、もっと高音質で録音する方法がないかと思って質問しました。非常に初歩的な質問なのですが、ステレオ用のLINEケーブルを使用すればPCからステレオで録音できるのでしょうか。また、光端子のついたサウンドカードとコンポを使用すればさらに高音質で録音できるのでしょうか。そのほかにFMトランスミッタで飛ばすとかCDに焼いてダビングするとか考えているうちに分からなくなってしまったので、できるだけ高音質に録音できる方法を教えてください。
前に質問して、回答がつかなかったので削除しました。 内容を簡素化してまた質問します。 音色ってありますよね「固い」「キツイ」「やわらかい」 「拡がりがある」「細部まで聴こえる」「こもっている」っというように・・・。 これって高音で決まるのでしょうか。 スピーカーの音質っというのは高音が決めて、 低音は音の厚みやバランスを調整しているだけではないでしょうか？ なんでこんな質問をするかといったら、 sx-3IIでも、D130でも、BOSEでも、1khz以下だけをきいたら、 音は違いますが、音色っというものを感じませんでした。 私は肺炎で入院したあとに、味覚障害に少しの期間なりました。 その音はまさにそんな気分でした。なにを聴いても個性を感じない。 アジがないっという感じでした。
スピーカーとAVアンプを買うことになったのですが、スピーカーは中古を買うことにしたので付属品がついていません。 そこで、他には何が必要なのでしょうか？ 初心者で、配線の方法などもいまいちわかっていません。 ちなみに買うのは AVアンプ：NR-365(B) スピーカー：SC-V101 です。
ONKYOのNR-365(B)を買うので、それとともにスピーカーも変えたいと思っています。 6メートル四方の自室なので、ブックシェルフ型で十分かと考えて、同じくONKYOのD-055(B)を買おうかなとおもっています。 そこでこれの評価を見たところ、結構に定評価なのですが、やはり悪いのですかね？？ また、そうならば、他のいいスピーカーを教えて欲しいです！ 部屋は6メートル四方です。 形はブックシェルフ型、8000円以内で探しています。
マイクの周波数特性を計測するのは無響室でスピーカーから信号を出して、測定するマイクで受けたものをそのマイクの周波数特性図とするだろうと思っています。 使っているスピーカーは20～20kHzまでフラットな優秀なスピーカーだろうか？と疑問になっています。 優秀なスピーカーなら音質の違いで悩むことがなくなるはずなので市販して欲しいのですが、 測定に使っているスピーカーの仕様はどうなっているのでしょうか？
メタリカ、アイアンメイデン、ジューダスプリースト等 80年代90年代の曲を聴いているのですが 当然のように音質が悪いです オーディオ機材はある程度いい物を揃えていますが 音源が悪かったら元も子もないです メタルをよく聴く方で音質を良くする為の工夫など教えてください
ここのところアナログ盤を聴いていて先日カートリッジをshureのm44-7にしました。 今日あたりで3ヶ月くらいなのですが、音がモコモコするようになって高音部のヌケがなくなってしまいました。 針の寿命かと思いましたが、調べるとメンテ次第で3～5年もつとのこと。 僕も素人ながら寿命には早すぎると思いましたが、メンテが悪かったのでしょうか？ 使い方はスクラッチなどは全くせず、ごく標準の音楽鑑賞です。 スタイラスクリーナーは持っていますが、今回の針はあまりクリーニングをしてあげませんでした。 このshureを使うまで使っていた付属のカートリッジについていた針はもうちょっともったと思います。クリーニングもそこそこしてあげてました。 メンテしなかったせいなのか何か他の原因があるのか。 どんな情報を出せばよいかわからないので何か必要でしたらおっしゃってください。 よろしくお願いします。
知りあいは、CDを聴くときは真空管パワーアンプに直接つなぎ パワーアンプのボリュームで音を調整していました。 レコードを聴くときだけ、プリアンプを通しております。 しかし「バッファアンプ」っというものを製作しました。 ウエスタンのトランスと真空管を使用して製作したものを CDプレーヤーとの間に通すようになりました。 それにボリュームがついておりますが、 それを通すと素晴らしく良い音に聴こえます。 「バッファアンプってなんなんですか？」っときいても、 「緩衝っといって、ここでいったん信号をここで受けてからだすものだ」 っと説明されて「あぁ・・なるほど」と言ったのですが、 全く意味がわからないです。 プリアンプやプリメインアンプにも入っているものなのでしょうか。
現在、ノイズキャンセリングヘッドフォンの技術とハイレゾの技術を両立している（両方の技術が入っている一つのヘッドフォンということ）ヘッドフォンは販売されているのでしょうか？
デジタルミキサーを買いました。 初歩的な質問ですが、お願いいたします。 LRのPEQの設定と、マイクラインとかライン のPEQの設定ですが、 好みの音づくりをする際に一般的にどのような使い方をするのですか？ 例えば、マイクラインは、ハウリングの周波数だけ下げるために使い、LRのPEQは音質を好みする為に使うとか。 アドバイスをお願いいたします。
ハイレゾ初心者です。お手柔らかにご指導ください。 今PC（Win8.1 64Bit i7）SOUND BLASTER　RECON3D　PCIEカードを使っています。 2チャンネル、24bit、48000Hzで聴いています。何故か96000Hzでは再生できません。 スピカーは、Pioneer　PS-W1を光接続をしています。聴くのは今の所、iTunesでフォーマットは、MPEG-1、ビットレート192kbs、サンプルレート44100kHzです。 今、特に悪くは無いですが気になるのは長時間聴くと疲れるようです。 更に良い物を検討しています。（まあ金銭的なものも有りますが・・・。） クリエイティブにハイレゾの聞くと今現在でも下位のハイレゾだと言われました。 1.今現在で更に良くなる方法が有ればご指摘頂きたいです。 　（取り敢えずPC用で始めたいのでスピーカー、又はサウンドカードからスタート？？） 簡易NASで此れからMora、e-onkyo等の取り込みを検討しています。 気になるのは、将来的にハイレゾはどの方向に向かうかが心配です。 昔のVHS,ベーターだけは避けたい気がします。その心配は無いのでしょうか？？ 何からは初めて考えればいいのかが全く解りません。 32bitの話も有るようですが・・・・？？ 2.今後どの様な商品を検討、購入して行けば間違いが無いでしょうか？？ 以上、宜しくお願い致します。
日本で買うラジオは、 ベトナムで聴けますか？ よろしくお願い申し上げます。
ヘッドフォンアンプについて、２つの質問です、よろしくお願い致します。 １つ目、 本日、パソコンに接続できるタイプのヘッドフォンアンプを購入して 実際に視聴してみたのですが、 音楽を聴きながらインターネットなどの作業をしていると ページが変わる瞬間などによく「ブツっ！」という雑音が入ります。 これはヘッドフォン及び、ヘッドフォンアンプ、USBケーブルなどに悪影響を及ぼすものなのでしょうか？ 音楽なら音楽だけを視聴し、作業をしたい時は一旦、再生を停止してから行わなければいけないのでしょうか？ ２つ目、 ヘッドフォンアンプの上段に100個近く、穴が空いているのですが、 使っているうちにこの穴からホコリなどが進入し故障の原因にはならないのでしょうか？ 対処法やメンテナンス方法などがございましたら、お教え下さい。 知識深い方がいらっしゃいましたらご回答、よろしくお願い致します。
インナーイヤー型イヤホンのケーブルが剥けてきてしまったので、自分で修理したいと思います。 やり方は、100円ショップのインナーイヤー型イヤホンを買ってきて分解し、このケーブル部分と、元から所持しているインナーイヤー型イヤホンのイアホン部分を半田付けして、使えるようにしたいと目論んでいます。 上手くいくでしょうか。 上手くいったことのあるかた、コツ等を御伝授ください。 イアホン部分も分解しないといけないのですが、分解時に潰してしまう可能性もあるので、注意点などお聞かせください。 よろしくお願いします。
よく聞くＡＭラジオで、割と電波が弱いのがラジオ日本（１４２２ｋＨｚ）なのですが 電波の強度インジケーターが振り切れるぐらいに入るラジオを ご存知でしたら、教えてください。 ＰＬＬではないほうがいいです。あえてアナログで ノイズを部屋でもなるべく拾わないのありますか？
ご質問よろしくお願い致します。 パソコンのUSBに接続できるヘッドフォンアンプの購入を検討しております者です。 先日購入したヘッドホンであるオーディオテクニカの『ATH-W5000』を パソコンのUSBで繋ぎながら聴くためのアンプを探しておりまして、 ～【希望のアンプとUSBケーブル】～ CDのデジタル音源を細かい所まで忠実に再現でき、 かつ、LIVE音源では重厚感あるダイナミックな響きある世界観を表現できる ヘッドフォンアンプはございませでしょうか？ また、それらを可能に出来るような パソコンとアンプを接続するためのUSBケーブルもあればお教え下さい。 予算は ヘッドフォンアンプとケーブル合わせて1５万円程度になります。 お詳しい方がいらっしゃいましたら、どうかお力添え下さい。 アンプ、ケーブル合わせて複数ご紹介下さっても大変助かります。 また、高音や低音、響きなどそのアンプやUSBケーブルの得意、不得意などご指摘下さいますと 検討しやすく、助かります。 初めて本格的なヘッドフォンやアンプを購入致しますので、 経験豊富な知識深い方々のご意見をお聞かせ下さい。 ※上記に記載しております【希望のアンプとUSBケーブル】の条件にぴったりな商品があれば そのままズバリお教え下さっても構いません。（多少の予算オーバーも覚悟しております。） どうぞよろしくお願い致します。
Media goに直接音楽を取り込むことはできるでしょうか
デジタル信号をやりとりする場合、サンプリング周波数が違って"Lock"しなければ、全く入出力ができませんが、ビット深度に関しては入出力側の一致は全く必要ないものだと思っていました。 実際にデジタル信号を入力して録音できる機器は二つしか持っていませんが（オーディオインターフェースを除く）、一方はサンプリング周波数が違うと全く受け入れず、一方は32kHz, 44.1kHz, 48kHz, 88.2kHz, 96kHzいずれの信号でも44.1kHzに変換して受け入れてしまいます。前者はTASCAM DR-100MKII、後者はYAMAHA CDR-HD1300です。 しかし、どちらもデジタル信号が16bitであろうと、20bit, 24bitであろうとお構いなしに受け入れます。逆に、DR-100MKIIで44.1kHz/24bit録音に設定して、16bit信号を入れても同様です。 私は本来そういうものだと思っていたのですが、これはその機器の仕様によってたまたまそうなっているだけなのでしょうか？それとも、原理的に出力と入力のビット深度は一致する必要がないものなのでしょうか？ もちろん、24bit→16bitでは下位ビットが切り捨てられ、16bit→24bitでは下位ビットが無信号になるだけで、結局16bitの伝送になるのだと思いますが。 なお、各種のサンプリング周波数／ビット深度の信号を出力するためには、Behringer SRC2496を使用しました。
メロディーやBGMの中に自分の声を入れて、声だけ繰り返したしと思っています。 つまり音楽ファイルと自分の声のファイルを同時に再生させ、音楽が流れている間、 自分の録音した声を繰り返し流す。という編集をしたいと思っています。 Audacityのソフトを使ってもやり方が分からないのですが、これで出来ますでしょうか？ 出来ない場合、他に可能なソフトってありますでしょうか？
エアコンをつけたり、扇風機をつけると 音が良く聴こえることはありませんか？ おもいっきり稼働しているときは、エアコンの音はうるさく感じますが、 部屋が冷えてきてエアコンの音が小さくなると不思議と聴きやすい時があります。 エアコンの電源をきると、とても部屋がしずかに感じます。 それくらいエアコンから音がでていることがわかります。 でも、その音がノイズや耳障りな音をかき消して なんとなく聴きやすくしているのではないかと思いました。
いつも楽しく利用させて頂いています。 さて、bluetoothスピーカーを購入しようと思います。 バッテリー式 低音増強してなくハイファイ 予算は5万円まで よろしくお願いします。
アニメやドラマのな感じで、BGMやメロディーの音楽の中に、 自分の喋る声を入れて再生させたいのですが、 オススメのフリーソフトはありますか？やり方も教えていただければ幸いです
Wave波形の違いを検索していたらこの記事がありました。 http://natuch.com/2014/12/23/quantization_bit/ 私が感じていたことが全て書いてありますが、真実ですよね？
私は長らくD130をバックロードホーンに入れて、 高音は2402を使用しております。 しかし、ほぼ1年間このシステムをまともに聴いてませんでした。 家のシステムばかり聴いており、仕事場に置いてあるJBLは たまにしか聴いてませんでした。 最近、久しぶりに真剣にきいたところ、家ではスッキリ聴こえる音が どうもスッキリしません。 私は、2402を縦20cm、横60cmの板に取り付けて、上に乗せています。 見栄えがいいと個人的に思っているからです。 しかし、これが高音の伸びを殺しているのではないかと思いました。 ツィーターはちょこんと置いた方が、さわやかになるのではないかと。 それで、上にちょこんと乗せてみました、ところが明らかに音が小さく聴こえました。 でも板に取り付けるよりもなんとなく明るい音にも感じました。 錯覚かもしれませんが・・・。 ツィーターってちょんまげのようにちょこんと乗っているスピーカーもあれば、 ほとんどは箱の中に納まっていますが、スーパーツィーターはほとんどが後付けで、 ちょこんと乗せて効果を発揮していますよね。 ツィーターの高音の伸びのことだけ考えるなら、 箱に入っていたほうがいいのでしょうか。 それとも、上にちょこんと乗せたほうがいいのでしょうか。
今日、国産の10年ほど前のパワーアンプ内蔵モニタースピーカー っというものを購入してきました。 モニタースピーカーといってもデスクトップで使用するものです。 5インチウーハーと1インチツィーターの2wayです。 ですがこれを3mほど離れた場所に置いてJBLの38cmの比較しました。 驚くほどいい音でした。歯切れが良く、バランスもいいです。 これが中古ペアで15000円です。 新品の一番新しい型番でもペア4万円で売っているところがあます。 アンプとスピーカーで4万円でここまでの音質はすごいと思いました。 GENELECのような高いモデルはもっと洗練された音なのでしょうか。 youtubeで色んな小型モニターをのせている人がいますが、 GENELECだけは音が違って聴こえました。他は大差がないのに。
よろしくお願いします。 東京コスモスのVR RV24YNなどはM9×P0.75のナット を使って筐体に固定します。 このとき、ダブルナットにして固定したい時がありますが M9×P0.75と言うのは簡単に手に入る方法が思い浮かびません。 もう１つVRをというかたがいらしゃるかもしれませんが不経済です 入手方法を教えて下さい、よろしくお願いします。
　添付図のように、WaveGeneとイヤホンの簡易な測定をしてみて、 高音が聴こえにくくなっているのが実感できました、がっかりです。 愛用の8cm0.3リットル密閉形でかすかに重低音感があるのです。 https://www.youtube.com/watch?v=ZFHFDFN5YYo 測定するとかなり小さい音量でも認識出来ていることが分かりました。 それで80dBで同じ音圧に感じる範囲と、同時に聴ける小さい音量範囲、との範囲内にあるのが原因だろうか？と考えていますが、この考え方で良いのでしょうか？ 宜しくお願いします。
ICレコーダで保存した　DMRボイスファイルは　パソコンに取り込み各種ファイルに変換できるそうです。 その為には東芝が出していたツールキット　DMR-KITRがないと出来ないらしいのです。 今は東芝もなくヤフオクにも出てないので　DMRファイルは聞くことが出来ないそうです。 私はかなり美品で箱に入って説明書付きのキットを持っています。 あまり使わないのですが　欲しがっている人あるのでしょうか？ ヤフオクに出すのは面倒くさいのですが　なんか　貴重品らしいのです
お世話になります。よろしくお願いします。 いま「First Time ;Duke Ellingtin and Count Basie」を聴いていたのですが 僕のシステムではもう少し音質がよくないとのれません。 実はもう１枚持っていますがモノラルを疑似ステレオ化したアルバム で、、、、 Duke Ellingtonで演奏が優れていて音質の良いアルバムはなんでしょうか？ また先のアルバムもオーディオ的にこのように補正すればよいと言う方法があるという かたいましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
私は10年ほど前に100万円以上ケーブルにつぎ込みました。 20代の頃もいれると200万円に近いかもしれません。 そして、電源機器にも100万円ほどつぎ込みました。 だから掲示板とかですぐにケーブル談義になり 喧嘩みたいなっているのをみるたびに、 「変わると思っている人だけ交換すればいい話」だと思います。 人に押し付けるからケンカになるんだと思いますが、 それでもちょっとケーブルの現状が異常のような気がします。 「音にメリハリをつけたいならグライコを使用するよりも 　電源ケーブルを変えたほうがいい」というアドバイスにはビックリしました。 電源ケーブルでそんなに音が変わるようだと、 逆にアンプやプレーヤーに問題があるのではないでしょうか。 あくまでも変わるのは、聴いたかんじで「ノイズっぽさが減ったかな？」、 その結果、音楽にプラスに働いているかなっという程度だと思うのです。 もっとひどいと思ったのが、 某社の某機種はケーブルを変えたら音が壊滅した。 っみたいなことを書いている人もいました。 付属の赤白ケーブルから、市販のケーブルに変えて音が壊滅するようであれば、 その人の耳が異常に発達していているのか、 ケーブルの中の配線が間違っていたっとしか思えません。 昔はケーブルを変えることで漠然と 「聴きやすくなった」「音に元気がでた」 「低音に弾力がでた」「高音が綺麗に聴こえる」 っというような非常に感覚的な変化を言っていたように思います。 しかし今は、これからオーディオをやる人でも「ケーブル」を予算に入れるくらい、 ケーブルが一つに機器のように扱われているように思います。
こんにちは。 今シンセサイザーのトライトンエクストリーム(61Keyモデル)とマイク一本をローランドはエディロールのM10MXという簡易ミキサーに繋いでそこからオプティカル経由でTEACはCD-RW880というCDレコーダーにまた繋いでCD-Rに焼けないかと考えているのですが、どうでしょうか？M10MXにマイク直で（シールドとかフォーンって言うんですか、とにかく太くて銀色のジャック一本です。）を繋いだだけで音取れますか。簡易ミキサーにアンプが入っているのかそこまでよく分からなかったのですが、、、ちなみにシンセで組んだ音はオプティカルでCD-RW880に直で繋いだ場合キチンと録れてます。 ちょっと前の話なのですが、マックブックプロに超安オーディオインターフェース（１０００円くらい）を繋いだらマック壊れました。。。（ファンタム電源がたたったみたいです。）なので今回は絶対に失敗したくないのであります！笑 M10MXの出力が２４ビットの９６ｋHzで受け皿のCD-RW880の方が１６ビットの４４．１ｋHzの場合、上手くビット下げしてくれるんでしょうか？分からないので教えてください。 よろしくお願いします。
お世話になります。よろしくお願いします。 前にWaveSpectra を使用してがチューナーの歪率を測りうまくいきました。 今度はMIC をスピーカの前に設置して周波数特性を WaveGene や WaveSpectra でとろうと思います。 測定用マイクロフォンのお勧めを調べると AUDIX　TM1 BEHRINGER 　 ECM8000がでてきました。 無指向性の２０Hz－２０ｋHzをほぼフラットにとれるマイクロフォン AUDIX　TM1は予算オーバー BEHRINGER 　 ECM8000は高域の特性が個体による差が大きいそうで 個別に補正しないと使えないように思います。 正直に言えば補正できれば代用のマイクがあり BEHRINGER 　 ECM8000では購入する意味がありません。 WaveGene や WaveSpectraでマイクの特性補正を実測してする方法をご存知のかたが いらしたら教えて下さい。 既に特性補正以外の設定は判っていてデーターをとっています。 よろしくお願いします。
こんにちは。お世話になります。よろしくお願いします。 30年以上同じスピーカーを使っています。 その為そろそろオーバーホールが必要か？ と考えました。 ツイーター調整用のVR-アッテネータと言ったほうがいいでしょうか？ーのガリが 見られるので、、見えないけれど内部は傷んでるのか？ と思ったのです。 しかし スピーカーユニットは外から見ても裏板を外し内面から見ても パッキンの劣化や錆、腐食などは全くみられません。 裏板を外して状態でネットワークのコンデンサーの劣化状態が 知りたかったのですが 吸音材におおわれていたので直接測ることが出来ず （吸音材を外すと元に戻せないため） 見ることが出来ないまま蓋をしました。 ツイーターの細い線の痛みもないのでLも 問題無いと思いますがCだけは劣化が考えられます。 そこで厳しい質問だと思いますが スピーカーの2wayのネットワークのCの劣化の 程度を吸音材を外さずに確認する方法はないでしょうか？ 検討よろしくお願いいたします。
コンサート会場の音質は、家で音楽を聴くよりもいいのでしょうか？
MP3の320bpsとWAVの1411bpsの音質はどの程度あるのでしょうか?WAVで保存しておいたほうがいいのでしょうか?
音源によっては別に購入しなくても今ので十分だとも思うしまた別の音源よっては高音がはっきり聞こえるスピーカーを購入したほうがいいとも思うしどうすればいいですか 今、使っているアンプはヤマハのA-S301です。
お世話になります。よろしくお願いします。 今年の6月からクロネコの家財宅急便及び宅急便にて アンプ及びスピーカーの受付を一切していないそうです。 正直弱りました。（他の業者さんもほぼ同じだとか？） 適切な費用で行う業者さんを教えていただいたけませんか よろしくお願いします。
LUX KIT　A3032 を愛用しています。このプリアンプに使用されていますレバースイッチ（モード切替、信号切り替え、出力切り替え・・・）が接触不良になり困っています。 何分にも４０数年前の製品ですから、交換部品の入手が困難です。どなたか入手先または代替品をご存知の方、いらっしゃませんか？お教えください。
[生活面で支障が出る話] の質問と、[オーディオ技術の変遷] 情報との二つの話です。 ◆[ 生活面で支障が出る話 ] オーディオ鑑賞では不都合がなくても、実生活では聞きとれないと困る問題です。 音の歪みや高音域の不足など公共放送の粗悪音や、放送声の質・活舌が悪くて、耳感度が良い人でも意味が通じない場合が散発しています。 自分が将来に耳感度が弱まったりした場合、かなり困ります。 非常事態の場合に事態や非難方向などの正確な情報が解らなかったり聞き違えたりして身の危険を回避できない状況や、諸々の支障を防ぐ必要があります。 明瞭でない声の場合は、声だけ高音域を強めて明瞭化を測るなどの具体策をとれば解決しそうです。 参考に１kHz(定点)と、20～20kHz(連続スィープ)の再生音を紹介しておきます。 http://mojim.net/cn_search_u2_VuzN45qqqEI.html 出る音は使用パソコンのスピーカ音なので、聴こえ方は単なる目安です（良質ヘッドホン使用を推奨）。 「放送音声（TV・ラジオ）」 o（送信音） 出演者の声の質によっては聞き取れない場合、談話マイク毎に高音補強(並・中・強３段階)の切換えスィッチを設けるなどの方法をとれば、明瞭化は実現できる o（受信機） 音声の明瞭度は、音質切換えや微調整ができる機種でも、聴こえ易さは概して不十分なので、改良を望みたい 電話の明瞭化は、電電公社時代に武蔵野通研で研究の結果、300～３kHz（400オーム回線）が最明瞭と判明。（５kHz以上に広げると、現状の回線を高品質のフィーダーに変える必要が出る） 「街頭放送（防災無線、駅構内・館内放送など）」 o（防災無線)） 　町内の放送は、鉄柱の上に殆どがホーン型ｓp（スピーカ）で多くは折畳みリエントラント形並級品と見え、音質が悪い上に建物こだまやエコーもあり、耳の良い人でも聞取りにくいという 良質品に変えるか、遠方でハッキリ聞取れる平面波方式のFPS（平面板ｓp）を採用し、小区域ごとに分散設置するなどの改善が望まれる（FPS＝Flat Panel Speaker） 　移動用・街頭などの設置例　http://www.fps-inc.co.jp/proaudio/ o（駅構内、街頭・店舗） 音質は良くても遠く離れると音量が弱い 平面板駆動による平面波で、離れてもハッキリ聞取れる電磁式の良質な [平面板ｓp] の採用が望まれる 　駅構内の設置例　http://www.fps-inc.co.jp/eki/ 以上の私見について、実行困難・必要有無などのコメントや別論があれば御回答ください。 ◆[オーディオ技術の変遷] 一般の人は音の高調波を言わない傾向が見え、音質は主にｆ特（周波数特性）と過渡特性を考えているのではと思います。どっこい！ｓp（スピーカ）の高調波歪みが音質全体に大きく影響しているのを忘れないで下さい。 そういう感想なので、上記質問への御回答前に、オーディオの知識を豊かにしておいて貰いたいと痛感したわけです。 「技術解明記事が少ない。技術進歩が止っているのか？」 一般的な疑問です。そのとおり！新鮮な技術解説も音質評価も音色鑑賞論も乏しい現況のようです。 しかし、実は 実用技術は出尽くした段階と思います。マイクの分野でさえ望遠マイクなども実用化ずみです。 オーディオ熱も今は下火で、出版者側は今さら記事にする問題がない状態ではと思います。 個別的な疑問や解説類は、雑誌社へリクエストして記事にして貰う方法があります。　纏まった手記があるなら、自分で出版すれば多くの人の参考に役立ちます。 オーディオの応用技術の新分野は、一部の先進的問題などをNHK技研が研究していて、毎年5月ころ一般公開されます。 (この次は来年です： http://www.itmedia.co.jp/lifestyle/articles/1505/14/news167.html ) 通常の基礎技術は、書誌「オーディオ事典」「音のなんでも事典」などや専門書・参考書で解明できます。 実用的なオーディオ解説なら、1900年後半(’50～’90年)ころの各雑誌に、貴重な記事が多数潜在しています。　図書館の利用が便利です。 　ラジオ技術、無線と実験、電波科学、ほか次のような専門誌がありました。自作ラジオで受信鑑賞する時代から音楽鑑賞・オーディオの世界へと移行する過渡期でした。 　電波技術,初歩のラジオ,電波とオーディオ,ラジオと音響,オーディオファン, H i-F i 定評ある執筆者は、 　技術解説：富田義男（NHK技研～日本ビクター） 　障害解析：兵頭 勉（修理技術・故障解析の第一人者） 　質評価・品質解説：瀬川冬樹（オーディオ評論家） 　劇場・音響評論家：菅野沖彦、江川三郎、長岡鉄男 おぼろげな記憶にあるのは以上です。その頃は「オーディオ相談室」風の某社小部屋が東京虎ノ門にあり、一流の評論家と一般者が談話可能で、富田先生とも何回か談話できた、良き時代でした。 最新技術の類は、現行の書誌類に頼ればいいだけの話です。 オーディオでは常識すぎて雑誌なども滅多に出てこないことを幾つか述べておきます。 o (オーディオの心髄)：スピーカから、そこで実演奏しているように聴こえる音が出るのが理想、という考え方が一般的 幕で隠してアンプ再生音とナマ演を聞き、どちらがナマか当てる催しも、昔は稀に行われた o (オーディオ指向の種類)；概ね次の３系統 ＊音楽鑑賞派（楽曲の内容を楽しむ）：再生音楽の愛好家 ＊音質尊重派（忠実音演奏を楽しむ）：オーディオ趣向家 ＊機材優先派（再生のワザを高める）：オーディオ邁進家 o (スピーカの種類) ＊コンデンサ型（ヘッドホンでも最高音質） 「原理図」http://801a-4242a.blog.so-net.ne.jp/2013-11-20 「特性例」http://www38.tok2.com/home/shigaarch/electrostaticSP.html ＊電磁式平面板型（ヘッドホンはオープンエア形が優良音；ゼンハイザ製が定評） 「原理図」http://www.just-tech.co.jp/livesound_r3/Exp1.htm 「構造例」写真6、図１・２ http://801a-4242a.blog.so-net.ne.jp/2014-05-04 「小型ユニットの旧製品例」６番目写真（NHK放送博物館）http://www.nhk.or.jp/museum/book/kiki100sen03.html ＊電磁式コーン型（通常品） ＊電動弁型（サイレン似の風量変調式：音質が悪く普及していない） ＊ロクハンは「6.5インチ」の俗称。万能ではない。単品で全音域が無難に出る程度のフルレンジ優良品が開発され、調整室のモニタ用や館内放送などに多用された。低音域は耳を寄せないと聴こえない 低音域は音の放射効率が低く、離れて聞く音楽鑑賞などには10’（25cm）以上の大口径が必要 コーンを楕円形にし、長辺で低音域の効率を高め短辺で高音域の分割振動を助けた製品もある　http://www.ekouhou.net//disp-A,2010-109665.html o (増幅信号と再生音の状況) ＊周波数特性（ｆ特）通常20～20,000 Hz。アンプ (出力トランスも)・pu（ピックアップ＝カートリッジ）もほぼフラット特性。スピーカは例外　 ＊高調波＝回路の電磁的-と、sp・pu駆動部の機械的-とが共存 　[真空管] 3極管は偶数次-、5極管は奇数次-が顕著とも 　[出力トランス] 奇数調波が無視できないレベルとの説も 　[ｓｐ] 歪みの最大発生源（URLの2番目図4色の曲線。上方の赤曲線は周波数特性）　http://www.spatiality.jp/articles/post-887 ＊過渡特性＝電磁的-と機械的-の両方が共存 　上記１番図は巻線部回路の過渡特性を調べる衝撃１波の残響信号 物体では、スポンジなどで浮かせば、自由振動してシロホンのように余韻の残響が出るが、ｓｐは可動部にダンパーがあるので、残響音や共鳴は出にくい ｓｐへの音信号が入ってから可動部が動き出す迄の、可動部質量による応答性（コンプライアンス）次第で音の時間遅れ・位相ずれが生じ、音色に若干影響する ＊波形歪み＝現製品では僅少（アマ無線などのしわがれ声は、C級増幅による波形歪が主因） ◆[ 全体像 ] 再生音の優劣は「アンプ」よりも「ｓｐ」で決まると考える アンプは、[マッキントッシュ] が世界最高峰と定評。どう作れば同じ音が出るのかの謎も有名。回路図どおりに抵抗もコンデンサも同一値で組立てても同じ音が出ず、何が違うのか不明で、ハンダ材質が違うのではの説まで出た。現実はどの製品も技術の粋を尽していて大きな差はない筈 ｓｐは、同心円の型深さや硬さも、分割振動を決めｆ特に現れる。最大の問題点は振動板全体の機械的高調波が音色を左右し、品種ごとに差が出ると考えられる 振動板の高調波は、音のつや・輝きとなって現れ、そのスピーカ独自の音色・特色になるらしい。もし全てのスピーカに高調波が出なかったなら、メーカ別・品番別による音色の差は殆どなく、どれも同じような音に鳴る筈 室内・劇場では、ある程度の残響と箇所に応じ無反射壁も必要。設計して決める 測定は無響室で行っても、リスニングルームが無響室だと不自然な音に聞こえてしまう 　　　
題字のものを探しています。 我が家は狭いので、どの部屋にいても家族の会話とTV音が丸聞こえです。 勉強するのに集中したくて今は、ウォークマンでクラシックを聞いています。 ウォークマンについていたイヤホンを紛失したので１００均一のイヤホンで聞いていますが、家族の音がだだもれです。 ２０００円前後で家族の音が聞こえない、遮断できる良いイヤホンはありますか？
[生活面で支障が出る話] の質問と、[オーディオ技術の変遷] 情報の二つの話です。 ◆[ 生活面で支障が出る話 ] オーディオ鑑賞では不都合がなくても、実生活では聞き取れないと困る問題です。 音の歪みや高音域の不足など公共放送の粗悪音や、放送声の質・活舌が悪く耳感度が良い人でも意味が通じない場合が散在しています。 自分が将来に耳感度が弱まったりした場合は、かなり困ります。 非常事態の場合に事態や非難方向などの正確な情報が解らなかったり聞き違えたりして身の危険を回避できない状況や、諸々の支障を防ぐ必要があります。 声が明瞭でない場合は、設備の高音域を強めると明瞭化する方向などの具体策をとれば解決する問題です。 参考に１kHz(定点)と、20～20kHz(連続スィープ)の再生音を紹介しておきます。 http://mojim.net/cn_search_u2_VuzN45qqqEI.html 出る音は使用パソコンのスピーカ音なので、聴こえ方は単なる目安です（良質ヘッドホン使用を推奨）。 ＜放送音声 (TV・ラジオ)＞ o (送信音) 出演者の声の質によっては聞き取れない場合、談話マイク毎に高音補強(並・中・強３段階)の切換えスィッチを設けるなどの方法で明瞭化は実現できる o (受信機) 音声の明瞭度は、音質切換えや微調整ができる機種でも、聴こえ易さは概して不十分なので、改良を望みたい 電話の明瞭化は、電電公社時代に武蔵野通研で研究の結果、300～３kHz（400オーム回線）が最明瞭と判明。（５kHz以上に広げると、現状の回線を高品質のフィーダーに変える必要が出る） ＜街頭放送 (防災無線、駅構内・館内放送など) ＞ o (防災無線) 　町内の放送は、鉄柱の上に殆どがホーン型ｓｐ(スピーカ)で多くは折畳みリエントラント形並級品と見え、音質が悪い上に建物こだまやエコーもあり、耳の良い人でも聞取りにくいという 良質品に変えるか、遠方でハッキリ聞取れる平面波方式のFPS (平面板sp) を採用し、小区域ごとに分散設置するなどの改善が望まれる（FPS＝Flat Panel Speaker） 　移動用・街頭などの設置例　http://www.fps-inc.co.jp/proaudio/ o (駅構内、街頭・店舗) 音質は良くても遠く離れると音量が弱い 平面板駆動による平面波で、離れてもハッキリ聞取れる電磁式の良質な [平面板sp] の採用が望まれる 　駅構内の設置例　http://www.fps-inc.co.jp/eki/ 以上の私見について、コメントや別論などがあれば御回答ください。 ◆[オーディオ技術の変遷] 一般の人は音の高調波を言わない傾向が見え、音質は主にｆ特（周波数特性）と過渡特性を考えているのではと思います。どっこい！ｓｐ（スピーカ）の高調波歪みが音質全体に大きく影響しているのを忘れないで下さい。 そういう感想なので、上記質問への御回答前に、オーディオの知識を豊かにしておいて貰いたいと痛感したわけです。 ＜技術解明記事が少ない。技術進歩が止っているのか？＞ 一般的な疑問です。そのとおり！新鮮な技術解説も音質評価も音色鑑賞論も乏しい現況のようです。 しかし、実は 実用技術は出尽くした段階と思います。マイクの分野でさえ望遠マイクなども実用化ずみです。 オーディオ熱も今は下火で、出版者側は今さら記事にする問題がない状態ではと思います。 個別的な疑問や解説類は、雑誌社へリクエストして記事にして貰う方法があります。　纏まった手記があるなら、自分で出版すれば多くの人の参考に役立ちます。 オーディオの応用技術の新分野は、一部の先進的問題などをNHK技研が研究していて、毎年5月ころ一般公開されます。 (この次は来年です： http://www.itmedia.co.jp/lifestyle/articles/1505/14/news167.html ) 通常の基礎技術は、書誌「オーディオ事典」「音のなんでも事典」などや専門書・参考書で解明できます。 実用的なオーディオ解説なら、1900年後半(’50～’90年)ころの各雑誌に、貴重な記事が多数潜在しています。　図書館の利用が便利です。 　ラジオ技術、無線と実験、電波科学、ほか次のような専門誌がありました。自作ラジオで受信鑑賞する時代から音楽鑑賞・オーディオの世界へと移行する過渡期でした。 　電波技術、初歩のラジオ、電波とオーディオ、ラジオと音響、オーディオファン、H i-F i 定評ある執筆者は、 　技術解説：富田義男 (NHK技研～日本ビクター) 　障害解析：兵頭 勉 (修理技術・故障解析の第一人者) 　質評価・品質解説：瀬川冬樹(オーディオ評論家) 　劇場・音響評論家：菅野沖彦、江川三郎、長岡鉄男 おぼろげな記憶にあるのは以上です。その頃は「オーディオ相談室」風の某社小部屋が東京虎ノ門にあり、一流の評論家と一般者が談話可能で、富田先生とも何回か談話できた、良き時代でした。 最新技術の類は、現行の書誌類に頼ればいいだけの話です。 オーディオでは常識すぎて雑誌なども滅多に出てこないことを幾つか述べておきます。 o (オーディオの心髄)：スピーカから、そこで実演奏しているように聴こえる音が出るのが理想、という考え方が一般的 幕で隠してアンプ再生音とナマ演を聞き、どちらがナマか当てる催しも、昔は稀に行われた o (オーディオ指向の種類)；概ね次の３系統 ＊音楽鑑賞派（楽曲の内容を楽しむ）：再生音楽の愛好家 ＊音質尊重派（忠実音演奏を楽しむ）：オーディオ趣向家 ＊機材優先派（再生のワザを高める）：オーディオ邁進家 o (スピーカの種類) ＊コンデンサ型（ヘッドホンでも最高音質） 「原理図」http://801a-4242a.blog.so-net.ne.jp/2013-11-20 「特性例」http://www38.tok2.com/home/shigaarch/electrostaticSP.html ＊電磁式平面板型（ヘッドホンはオープンエア形が優良音；ゼンハイザ製が定評） 「原理図」http://www.just-tech.co.jp/livesound_r3/Exp1.htm 「構造例」写真6、図１・２ http://801a-4242a.blog.so-net.ne.jp/2014-05-04 「小型製品例」６番目写真（NHK放送博物館）http://www.nhk.or.jp/museum/book/kiki100sen03.html ＊電磁式コーン型（通常品） ＊電動弁型（サイレン似の風量変調式：音質が悪く普及していない） ＊ロクハンは「6.5インチ」の俗称。万能ではない。単品で全音域が無難に出る程度のフルレンジ優良品が開発され、調整室のモニタ用や館内放送などに多用された。低音域は耳を寄せないと聴こえない 低音域は音の放射効率が低く、離れて聞く音楽鑑賞などには10’（25cm）以上の大口径が必要 コーンを楕円形にし、長辺で低音域の効率を高め短辺で高音域の分割振動を助けた製品もある　http://www.ekouhou.net/偏心コーン形振動板を備える動電型スピーカー/disp-A,2010-109665.html o (増幅信号と再生音の状況) ＊周波数特性（ｆ特）通常20～20,000 Hz。アンプ (出力トランスも)・puもほぼフラット特性。スピーカは例外　 ＊高調波＝回路の電磁的-と、sp・pu駆動部の機械的-とが共存 　[真空管] 3極管は偶数次-、5極管は奇数次-が顕著とも 　[出力トランス] 奇数調波が無視できないレベルとの説も 　[ｓｐ] 歪みの最大発生源 (URLの2番目図4色の曲線。上方の赤曲線は周波数特性)　http://www.spatiality.jp/articles/post-887 ＊過渡特性＝電磁的-と機械的-の両方が共存 　上記１番図は巻線部回路の過渡特性を調べる衝撃１波の残響信号 物体では、スポンジなどで浮かせば、自由振動してシロホンのように余韻の残響が出るが、ｓｐは可動部にダンパーがあるので、残響音や共鳴は出にくい ｓｐへの音信号が入ってから可動部が動き出す迄の、可動部質量による応答性（コンプライアンス）次第で音の時間遅れ・位相ずれが生じ、音色に若干影響する ＊波形歪み＝現製品では僅少（アマ無線などのしわがれ声は、C級増幅による波形歪が主因） ◆[ 全体像 ] 再生音の優劣は「アンプ」よりも「ｓｐ」で決まると考える アンプは、[マッキントッシュ] が世界最高峰と定評。どう作れば同じ音が出るのかの謎も有名。回路図どおりに抵抗もコンデンサも同一値で組立てても同じ音が出ず、何が違うのか不明で、ハンダ材質が違うのではの説まで出た。現実はどの製品も技術の粋を尽していて大きな差はない筈 ｓｐは、同心円の型深さや硬さも、分割振動を決めｆ特に現れる。最大の問題点は振動板全体の機械的高調波が音色を左右し、品種ごとにに差が出ると考えられる 振動板の高調波は、音のつや・輝きとなって現れ、そのスピーカ独自の音色・特色になるらしい。もし全てのスピーカに高調波が出なかったなら、メーカ別・品番別による音色の差は殆どなく、どれも同じような音に鳴る筈 室内・劇場では、ある程度の残響と箇所による無反射壁も必要。設計して決める 測定は無響室で行っても、リスニングルームが無響室だと不自然な音になってしまう 　　
（ちょっと前置きが長い） パソコンにホンジャック（誰か正確な名前教えて）付いてるじゃん。3.5mmのやつです。あれには標準でファンタム電圧なるものが掛かっているそうです。そうすることで、小型のコンデンサーマイクを単に差し込めばすぐ集音できるようにしているんだそうです。チャットやWEB会議で使うようなマイクの多くはコンデンサーマイクだそうです。スマホ内蔵のマイクは９９％コンデンサーマイクでしょう。 だけど、マイクはコンデンサーマイクの他に、ダイナミックマイクもあります。カラオケマイクや公衆電話のマイクはダイナミックマイクでしょう。これは音を電磁誘導で電気信号に変える装置で、コンデンサーマイクより迫力ある音質なる長所があるそうです。そして、電源が要らず、コンデンサーマイク用のファンタム電圧をかけると痛んでしまい、集音されなかったり壊れてしまうことがあるそうです。だから、マイクを使う際は、そのマイクがダイナミックマイクなのかコンデンサーマイクなのか、そして、ホンジャックのファンタム電圧がONなのかOFFなのかを意識する必要があります。 マイクは集音機ですが、スピーカーはその逆で発音機です。んで、スピーカーにもダイナミックスピーカーとコンデンサースピーカーがあります。しかし、シェアは圧倒的にダイナミックスピーカーが多いそうです。従って、パソコンに差し込むようなスピーカーは必然的にダイナミックスピーカーになると思います。 （質問はここからです） パソコンにホンジャックにはファンタム電圧がありますが、そんなところにダイナミックスピーカーを差し込んで良いのでしょうか？電圧で痛むのでは？ヘッドホンを差し込むことが多いと思うけど、ヘッドホン内蔵のスピーカーはダイナミックスピーカーだよね？ iPhoneで電話するとき、耳に当てるところにスピーカー付いてるけど、あれはダイナミックスピーカーだよね？iPhoneのマイクはコンデンサーマイク、iPhoneのスピーカーはダイナミックスピーカーなの？ マイクとスピーカーはほとんど同じ構造をしてると思いますが、何か非対称な気がする。私の知識で、何か誤解ある？自分の知識を整理してみると、矛盾を感じるのですが、それが何か分からず混乱してきたので、この通り質問しております。
　使用しているウォークマン（Aシリーズ）のバッテリー持ちが悪くなったので交換しようと思うのですが、交換費用はどのくらいかかるものでしょうか。またヤフオクなどでバッテリーだけ入手した場合、自分で交換することは可能でしょうか。 　よくyoutubeでiPodのバッテリー交換の動画は紹介されてますが、ウォークマンも構造的に可能かどうか知りたいです。 　詳しい方、よろしくお願いします。
札幌にDJ機材の専門ショップはありますか？
お世話になります。よろしくお願いします。 スピーカーの低音の調整を実際におこなう場合、当然ながら 低音が録音されたソース（音源）が必要です。 私の場合、「長岡鉄男の外盤A級セレクション」などから 見つけた低音の入っているLPを使用していますが 紹介しているのはマイナーな曲が多くメジャーな曲が少ないです。 メジャーなレーベル及び曲でその部分が入っているというLPを知っている方 がいらっしゃいましたら、それを教えていただけないでしょうか？ 勿論ご本人が気に入ってない曲では意味がありません。 よろしくお願いいたします。
20年前に就職試験に「音楽の効能」を原稿用紙一枚にまとめろと いう問題がでました。 音楽の効能なら私もなんとか上っ面だけはかけました。 みんな同じようなことを書いてました。 「リラックスするため」「勇気を出すために」「集中力を上げるために」 「自信をつけるため」っといった感じだったっと思います。 もっとありましたが忘れてしまいました。 でも「オーディオの効能」ってなんだと思いますか？ 「音楽を聴く気になる」とか「家でコンサートの雰囲気を再現できる」とか そんなことになるのでしょうか・・・。
家のシステムは、sansui　auーα607mrにbose　901IVをつなげております。 同居人が私の部屋にきたときに「生演奏みたい」 っと嬉しいことを言ってくれました。 なので、私の席を譲り「真ん中で聴きなさい」 っと言って席を譲ると、信じられないことを言いました。 「横から聴いている方が生っぽい」っと。 私もそのとき横から聴いていまいたが、 そんなこと全く思いませんでした。 その後、色んな角度から聴きましたが あまりそう思いません。 真正面で聴かないとイヤだっという気持ちもあります。 オーディオに興味がなく、先入観のない同居人だから そんなことを思ったのかどうか不思議です。
オーディオマニアではないですが興味があります。ハイレゾオーディオにも興味はあるのですが、そもそも人間の聴覚は歳をとるとともに衰え、私は12Khzが聞こえるか聞こえないかと言うところです。オーディオ評論家や高額の機器を揃えているオーディオマニアはお歳をめした方が多く、物理的に10Khz以下の周波数しか聴こえない人も多いと思うのですが、ハイレゾってそう言う人たちにも意味があるのでしょうか？
ヘッドホン購入にあたってアンプの購入を考えています。 据え置き型でPC・TVからの入力が出来、出来ればスイッチで入力元の切り替えが出来るものを探しています。 出力はヘッドホンのみです。 TVは光デジタル出力と赤と黄色の出力とヘッドホンマークの出力があります。 お店が無く近くで試聴出来る環境はありません。ヘッドホンはQ701を検討しています。 初心者ですのでなるべく安価なタイプで教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
こんにちは・・。 どうかアホ男の馬鹿な質問聞いてやってください。 AudioGate3でCDからリッピングしたALACファイルをFLAC　24bit 96HzでエクスポートしてUSB3.0で車で聞いてます。（車ではALACファイルは対応してないので・・） でAudioGate3からPCにエクスポートするときに「ノーマライズ」を「あり」か「なし」の選択肢と「ティザー」という項目を「なし」か「TPDFティザー」か「KORG AQUA」にしますかという選択肢があります。 これってどういう意味なんでしょうか？？「ノーマライズ」と「ティザー」って？？？ どうかアホでもわかる言葉で教えてもらえたら嬉しいいです。 詳しい方返信お願いします。
ボーカル重視で聞くのに適した曲を教えて下さい。 何語の曲がきれいに聞こえますか?男性と女性だとどちらがいいのでしょうか?
小型のプレーヤーや安いプレーヤーは、ひずみが多くいい音が出ないのでしょうか?
4スピーカーとでは臨場感が違いますか？ 最近買ったプリメインアンプが4スピーカーでも使えることを知ったものですから。
通常のオーディオCDプレーヤーでCDMAXIが再生できません。音が鳴りません。 どうしてですか?
ＬＵＸの真空管プリアンプ（Ａ3032）を４０数年愛用しております。劣化部品（電解コンデンサー、カップリングコンデンサー、真空管など）の交換や、回路の変更（使用しない無駄なアクセサ機能？の回路を直結）などで、聞いておりますが、最近ＲＩＡＡカーブが正しいのか疑問になってきました。一応、信号発生器、ミリバル、オシロなどでポイントごとの周波数特性は確認できますが、このご時世、ＣＤとＰＣを利用して、より正確に簡単に、測定できるのではと思います。ご存知の方、ご指導ください。
カーオーディオを購入しました。ケンウッドのDDX3015です。 さっそくUSBを繋いで音楽を聴こうと思ったのですが、聴ける曲と聴けない曲があります。聴けないものがほとんどです。 “ファイルをサポートしていません”というメッセージが出てきます。 これは何が原 因なのですか？？ 聴けるようになる方法を教えてください！
つい最近、20代のころに使っていた 「sansui　au-α607MR」が売ってました。 意外と安かったのと懐かしさと雑誌付録のデジタルアンプを卒業するため 売れるものもなかったので、おこずかいのほとんどをもはや使ってしまいました。 BOSE　901IVにつないでみましたが、こんなにいい音だったんだ。 っと思ってしまいました。 それにしても大きいです。中身はほとんど電源に感じます。 当時は10万円ほどで、こんな大きなアンプがゴロゴロしてたなぁっと思いました。 海外では100万円を超える製品でも薄くて軽量なものもありますが、 重量級の電源と軽量級の電源では何が違うのでしょうか。 それぞれのメリットってなんなのでしょうか。 よく重量級の電源は「瞬間的に大きな電流を流すのに優れている」 とか聞きますが・・・。
昨日、いままで使用したスピーカーを書き出してみたら、 覚えているだけでも細かいものをいれたら 海外メーカーで35機種ありました。 日本メーカーも同じくらい使っていると思います。 ユニットや、既製品じゃないシステムもいれたらさらに増えます。 その中でも特に好印象だったスピーカーやシステムが、 「オーディオフィジック　ブリロン1.0SLE」 「ユートピアBOXに入れた、TANNOY　HPD315」 「2447J+べリンガー46cmウーハー」　　です。 現在は「bose　901IV」と「JBL　d130+2402」を使っています。 みなさんのもよければ教えてほしいです。 今後、教えてもらったスピーカーを注意しながら リサイクルショップやオーディオショップを見ますので。
よく音楽雑誌などで、 「今回の作品は、ライブ一発録りみたいなもんだ、オーバーダビングは一切ないよ」とかアーティストとかが言ってて、雑誌のレビュアーが、 「〇〇はオーバーダブしてないって言ってたけど、してますよね」とかいうのを見た事があります。 これって、素人が聴いて、オーバーダビングしてるかどうかわかりますか、それとも、プロだから聴き取れるのですか？
最近SONYのMAP-S1というアンプを買って接続して聴いてみたのですが オーレックススピーカーSS535Wのスリーウェイのスピーカーなのですが これにはパワーアンプを接続した方がいい音が出せますか？ 詳しい方教えて下さい。
JBLのシステムで、生音に近い音を出してみようと思い、 ボリュームをグイッと上げると、どんでもなくヒドイ音がでました。 とにかく、スタジオ録音でもライブ演奏でも、生演奏のように聴きたい。 っという思いで久々の大音量でしたが、こんなヒドイ音がでると思いませんでした。 それでも全然生音には程遠い音量です。 ちなみに、母親や同居人には、普段の音量でも相当大きいと言われます。 でも普段の音はちょっと大きな声で話せば会話ができるのですから たいしたことはないと思っています。 高音よりも、低音が飽和している感じです。 低音が飽和しているのは、もう部屋の広さ（狭さ？）の 限界だと思いましたので、イコライザーで低音を下げました。 でも、不自然な感じです。 それで、チャンデバで低音をカットする方法をとったところ、 かなり歯切れのよい音が出てきました。 かなり感動的な弾むような低音です。 本当なら低音不足なのかもしれませんが音量の大きさで カバーしているので不足は感じませんでした。 小音量ならBOSEのように低音と高音を持ち上げればバランスがとれますが、 大音量の場合・・・とくに部屋が狭い場合は低音と高音をさげるのが一番 手っ取り早い方法なのでしょうか。 ベイシーの音は最初から小音量なんて考えていないシステムだとしたら、 家で聴くような音量だと著しくバランスが悪いのではないかと・・・。 ちょっと失礼なことを思ってしまいました。
このフリーソフトの使い方を教えてください。未経験者です。 １、最近のバーションの使い方を教えているサイトはありませんか。 ２、セリフや効果音と、バックに流す音楽とを重ねる必要が出てきました。 　　複数トラックを同時に編集できるらしいのですが、実際にやってみると 　　二つ目のデータを読みこむと新しい画面を開いてしまいます。 　　同時に二つの音声を流すように合成する（あるいは同時再生する）と 　　いうことは、本当にできるのでしょうか。どうしたらできるでしょう？
Microsoft社が発表した音声圧縮形式WMA形式の録音音声を、ＷＡＶＥやMP3に簡単に変換する方法を教えてください。
最近、ＢＯＳＥの９０１IVを購入しました。 気になるのは「ウレタンエッジ」っということです。 私、今まで中古のスピーカーでウレタンエッジがダメなものを購入したり、 20代後半~30代初めにかけて使用してS3100も5年くらいでエッジがダメになりました。 それいらい、どうもウレタンエッジが好きではありません。 昔のJBLの小型スピーカーはウレタンエッジがたくさんありますが、 今のJBLはウレタンエッジは見かけないように思います。 今は日本製品でもユニットでもウレタンエッジって少数派だと思うのです。 布製は音が悪いっと言う人もいます。 私が良くいくオーディオショップに来るお客さんで、 ユニットを新品の段階でもセーム皮に替えている人がいます。 その人がいうには「セーム皮は低音がでる」っというのです。 ウレタンエッジのメリットってなにかあるのでしょうか。 そしてエッジで音がそんなに変わるものなのでしょうか。
CDが無いレコードの時代にも複数曲が入っているレコードは アルバムと呼ばれていたのでしょうか？ アルバムって呼称はCDになってから耳にした気がするのですが・・ いかがでしょうか？
戦前に父親が購入したSPレコードが20枚あまり残っているのですが、プレーヤーが78回転に対応していないために死蔵しているだけでした。 ところが、最近思いついたのは、カートリッジさえ対応のものを買えば、とりあえず45回転で録音しておいて、後からサンプル周波数の操作によってピッチと速度を78回転相当に変換できるのではないかということです。 実際この方法で、昔9.5cm/sで録音したテープを、19cm/sしかないデッキで再生録音して、元のピッチと速度に変換できることを確認しています。 ところが問題は、イコライザーは再生されているリアルの周波数に対してかかりますから、カーブがずれてしまうのではないかということです。しかし、もともとSPのイコライザーカーブに対応したアンプなど持っていないので、どっちもどっちかと思い直したりしています。 悪影響があるとしたら、具体的にはどんな感じになるでしょうか？ カートリッジがあれば、試してみれば分ることですが、あまりにひどい結果しか期待できないのならば、カートリッジを買うのもためらわれますので。 なお、SPレコードは、エドウィン・フィッシャーの弾くバッハ平均律クラヴィーア曲集第1巻（24枚組）、その他コロムビアのもの数枚です。
私は最近、オーディオの掲示板の存在をしりました。 最近はたまにみています。 そこで気になったので質問させてもらいます。 私は、「ピュアオーディオ」っというのは、 「ホームシアター」と分けるためにできた言葉だと思っていました。 「AVのVをなくした、音楽再生に特化したシステム」はすべて 「ピュアオーディオ」だと思っていました。 ところが、オーディオの掲示板をみていたとき、 グラフィックイコライザーでメリハリをつけたい。っという人がいました。 しかも「音にメリハリをつけたいなら電源ケーブルをかえるべき」 っという意見がでておりました。 グラフィックイコライザーで音にメリハリをつけることについて・・・ 「ピュアオーディオ路線からは、若干ずれますけどね」とか、 「あくまでもピュアオーディオとしてのアドバイスです」っというような 私が思っているのとは違ったことを書いておられました。 私は、オーディオビジュアルが混合しているシステムと、 オーディオに特化したシステムを分けるための用語が 「ピュアオーディオ」だと思っていました。 でも、この掲示板をみるとどうも、 「機械的に音を調整しないこと」をピュアオーディオと言っているように感じます。 どっちの認識が一般的なのでしょうか。
ソニー のラジオ録音機能付きICレコーダーの購入を検討しています。対象商品は、ICZ-R250TV とICZ-R5１です。両者の比較がわが地方の電気店では不可能です。どなたか同様の検討をされた方がございましたらご意見を教えてください。51より250のほうが受信感度が悪いという意見も散見されるのですが・・・よろしくお願いいたします。
鎌ベイアンプ 2000リビジョンB ブラック（http://amzn.to/1BgUZ9Y）を購入したのですが、ディスプレイと接続しないと使えないと知り、見てみたところそれらしきタップ？ポート？が見当たりません。 このアンプにHDMI端子は付いているのでしょうか？ また、付いていない場合何で代用すればよろしいですか？ 回答よろしくお願いいたします。
DACを接続してステレオアンプで聴くことができますか
自分の好みの音楽を聴くために自分なりのアンプなどの機器類を組み合わせていくことですか？
最近、オーディオショップで聴いた・言われた。謎の言動です。 言いたいことはなんとなくわかるものもありますが・・・。 「JBLはもはや日本だ」 「バックロードホーンは低音がワンテンポ遅れて 　聞こえてくるからジャズは無理。クラシック向きだよね」 「圧縮された録音物は聴く気にならないから大量にMDに録音したのに・・・ 　MDデッキが壊れたらもう聴くことができないよね」 「俺のスピーカーが売れた時に金払うから、 　とりあえずこのスピーカー（ランサー101）持って帰る」 「スピーカーセレクターを何個も使うと音が悪くなっちゃうかなぁ・・・」 「ALTECよりもJBLのほうがずーっといい音だ。 　特にLE8（LE8Tではありまん）が最高だ」っと言いながら 「ALTECのA5と同じ音がする」っと JBLの音をALTECで表現しちゃった人もいました。 ・・・意見をお待ちしてます。
CD,SD,USBの付いたポータブルプレイヤーってあるんですかね？ コンポとかではなく、持ち運びできるものがいいのですが。 知ってる方教えてください。m(_ _)m
さきほどの質問が長いので、削除しました。 「オーディオっと言う趣味を家族は理解してくれていますか？」
　中古品販売店で買ったCDステレオシステム 『(Panasonic　テープ ⇒ テープへ ダビング機能付き　CD演奏機能付き、2000年6月製　SC-AK18』なのですが、テープによっては再生時にヨタついたり、左周りと右回りでヨタつき程度が違ったり、スッキリ安定した走行にならないのが多いのです。 　機械がテープに負けているのか、テープが機械に負けているのか、散々試しましたが解りません。 　　 　操作の仕方は面倒くさいのですが、スグレモノだと感じています。捨てるには惜しいです。安定走行するにはどうすればいいのでしょうか? すみませんが、詳しい方、どうぞよろしくお願いします。 (取説ダウンロード添付して説明しようとしたのですが、操作ミスばかりでできません。)
良い物を買おうとすると、金額がすごいことになってしまうので、私の財布事情では10万円が限界です。 10万円以内でおすすめのヘッドフォンアンプを教えてください。 ちなみに使っているヘッドフォンはAKGの702です。
iPhoneの音楽をアンプに入力して大きくしても音がたいして大きくなりません。 なぜですか？ 大きくとは校庭で聞くぐらいです。 ラジカセの音楽はよく聞こえます。 何処を気にして再生機器を選べば良いのでしょうか。教えてください。
　しばらく使わなかった音曲カセットテープを最近また使うようになり、レコードをダビングしたり、とり溜めた語学練習などで楽しく使っています。 　そこで気になった疑問です。よろしくお願いします。 　(1)　カセットテープの白い部分は何のためにあるのでしょうか? 緩衝のためですか。 　　　　もしも高速巻き戻しなどしないで使うなら、白い部分だけを切除して茶色の部分 　　　　だけをはめ込んでも 　　　　機能に問題ないでしょうか? いちいち白の部分が見えなくなるまで巻き戻すのは 　　　　面倒臭いです。 (昔、切れてしまったテープをはめ込み使用した経験はあります。でも今のカセットテープは上下のカバーをつなぐネジ穴が無く、はめ込みなのか一体成型なのか、取り出せません。外国で作らせた粗悪品なのか、SONY製品でもそうです。ヨタつきやネジレ跡などあります)　昔の古いネジ止めの製品は120分以外はテープ再生の音程もトラブルも無かったような気がします。ちなみに今問題ありながら使用しているのはノーマル60分と90分です。SONYとMAXELです。ネジ穴つきのもの、今は売っていないでしょうか。 　(2)これと関連ですが、中古品販売店で買ったCDステレオシステム (PANASONIC　テープ ⇒ テープへ ダビング機能付き　2000年6月製　SC-AK18)　がテープによって再生時にヨタついたり、左周りと右回りでヨタつき程度が違ったり、 　この(2)については、長くなりますので、改めて別質問　(取説ダウンロード付きで)しますので、どうぞよろしくお願いします
こんにちは・・。音質の事はよくわかってないアホ男です・・・。 KORGのUSB-DAC-10を使ってます。これを購入するとAudioGate3が無料で使えるのですが「iTunes」を使い慣れてるのと頭がアホなんで「AudioGate3」が使いづらいです。なんか音質より使い勝手を優先してるみたいでアホですよね？？まぁアホです・・・。 そこで「JRiver Media Center20」の30日体験版を使ってみたら　かなり直感的な操作で良かったです。 質問1... 「JRiver Media Center20」って別にWindows7 64bitでもOKなんですよね～～？あとPC側のUSB2.0がPCケース(ATX)の前面しかなく裏はUSB3.0が3つもあるのに表のUSB2.0にDACを接続してます。これって馬鹿ですか？？ 質問2... IPアドレスゴジャゴジャいじるのも面倒なのでズバッと購入しようと思ってるのですが　これってどうやって購入すればいいんでしょうか？自分でもくぐってみたのですが「設定」とか「レヴュー」的なサイトがヒットしてよくわかりません。 下記のサイトって公式のDLするサイトなんでしょうか？？？不安です。 http://n.shop.vector.co.jp/service/catalogue/jriver/buy1.php 質問3.. これって箱に入った製品版は売ってないんですか？もしないならどのサイトからどのようにDLするんでしょうか？？クーポンとかってあるんですか？ 詳しい方・なんでも結構です。もちろんアホ呼ばわり大歓迎。サイト貼り付けのみも大歓迎。あと他のもオススメありましたらよろしくです。
youtubeで携帯で隠し撮りしたような、jazz喫茶ベイシーの動画があります。 なので画面は傾いてるし、スピーカーもうつっていません。 音も相当悪いです。 今までyoutubeでジャズ喫茶や音楽喫茶の音を聴いていますが、 ベイシーの音は「スピーカー」から鳴っているというよりも 趣味でバンドを組んでいたころに感じた「生」の方に近い感覚をうけました。 もちろんそう感じない人もたくさんいると思います。 私のシステムからはあんな生音を感じさせる雰囲気はでません。 ラジカセで録音しても、生演奏を録音するとすぐに「生」っとわかります。 ベイシーの動画からそのような雰囲気を感じてショックを受けています。 正直、雑誌でベイシーの音がすごい、 沢山の方のブログでもベイシーの音がすごいっというのはみたことがあります。 現代オーディオしか興味のない寺島靖国さんでも、ベイシーの音にはかなわない。 っと書いてますが、私は一切に興味をもったことはありませんでした。 むしろこの店主の態度の悪さに悪口を書いている人も沢山います。 「そんな人が出す音がいくら良くても絶対に認めなくない」なんて思ってました。 それが、youtubeで有名人のオーディオシステムを紹介する番組をみているうちに たまたまでてきたのでみたらショックをうけました。 なぜ「生演奏」のような雰囲気を感じたのか沢山要素があると思うのですが 「音量」と「部屋」くらいしか思いつきません。 他にどんな要素があるのでしょうか。
mp3音楽ファイルがあります。演奏のはじめと最後に拍手があり、邪魔です。たまに、中間部で拍手が入ることもあります。これらの拍手部分を削除して、一つの楽曲にしたいです。 mp3の分割、削除、合体。これだけができる一番簡単なフリー編集ソフトを教えてください。　AVS　Audio　EditorというのをDLしてみましたが、ややこしくて使えません。 簡単mp3編集ソフトを　よろしくお願い致します。
http://www.npr.org/sections/therecord/2015/06/02/411473508/how-well-can-you-hear-audio-qualityここにＭＰ3の比較が分かるか？の視聴クイズがありました。 周波数が16kHzまでと、そこから20kHzまでが出ているの2種類なのは違いは確認できました。 　試してみるとほとんど間違いました、がっかりです。 耳の肥えた人には分かるのかな？と疑問になってきました。 お遊び感覚で多くの方に視聴してもらえませんか？ そして結果を教えて頂きたいのでよろしくお願いします。
USBヘッドセットについて質問です。 先日エレコムのUSBヘッドセット(HS-HP23USV)を購入しました。 そして、普通にUSBに接続しいざ使おうとなるとマイク入力の音量が小さくて聞こえたものではありません。 コンパネのサウンドからマイクに行ってレベルを最大にしても、ほぼ反応なしです。 （普通にしゃべるとまず反応せず、反応させようとすると、マイク部分を口の中に入れた状態で声をだすと少しふれます） マイクブースト機能も備えていないので、マイク音量の調整はこれ以上できないのでしょうか？ 無理やりアマミキでマイクブースト8倍、音量100+にしてAudacityで録音しても少し聞こえるかな程度です。 他のヘッドセットに買い換えるしかないでしょうか？ 3.5mmプラグはあまりつかいたくないのですが、USBヘッドセットだと同じような現象が起こるような気がしてます。 ヘッドセットのマイクのプロパティのレベルウィンドウの画像があります（なぜかうｐができなかったので、画像を貼り付けたページURL貼ります。http://bit.ly/1JvxVaM） windows 7です。 また、買い直した方がいい場合はできれば\5,000以下くらいで「声の録音」に向いているUSB両耳ヘッドセットを提案よろしくお願いします。Skypeは自動調整のお陰でこのヘッドセットでも大丈夫なので（Skype用途には使いません）
dbxのDriveRack260について、おたずねします。 本機を持っている方、使用した事のある方、色々な噂を知っている方教えて下さい。 今JBLのネットワークで使用しているレガシーオーディオにアンプを追加して３CHマルチを考えています。 ウーハー2220B+4560 ミッド 2440+2350 ハイ 2405 アンプはトランジスタの純A級アンプ×３台 DriveRack260の ・品質は満足出来るものでしょうか。 ・ノイズレベルはどうでしょうか。 ・ホームオーディオ使用に向いていますか。 ・そもそもレガシーオーディオでの使用は問題無いでしょうか。
パナソニック製のワイヤレスアンプwx-282caの交換を考えていますが、現行のwx-pw82は小売価格が231，000円と高額です。 幼稚園のお遊戯とかで音楽を掛けながらマイクで指示とかをしたいのですが、もっと安価で良い物はないでしょうか？ 現在はcdラジカセのカセットをwx-282caにつないで使用しています。 曲の途中から再度再生したい時とかは頭出しはカセットが非常に役立っていますが、カセットデッキ自体が段々入手が難しくなってきました。 外部入力端子があってワイヤレスマイクが使えるアンプと頭出しの簡単な再生機器の用意組み合わせはないでしょうか？ アンプの方はパナソニックのws-x77が良いと思うのですが、いい案があったら教えてください。m(_ _)m
諸説あるようですが、目に見える形で検証する方法はあるものでしょうか。 例:ホームセンターで売っている針金と、スピーカーケーブルの違い等…。 TEXIO製のデジタルオシロは持っています。FFT機能はついています。
スピーカーケーブルは交換するといい音で聴くことができますか？
最近ds700なるスピーカーを買ったのですが、このスピーカーはエッジが固くなるそうで軟化剤が売られているのをよく見かけるのですが、これって本当に必要かつ効果的なのでしょうか？何か悪影響などはないのでしょうか？教えてほしいです。
通常のTV、AppleTV、iMac、何でもなのですが、Movie再生にての音量について。 Movie内での会話は小さいのに、BGMや戦争音、格闘音などになると馬鹿みたいに大きい音になり音量差がいつもあり困っています。 音量を上げたり下げたりして面倒くさい対応をとっています。 これは映画政策側やTV機材側が奥行や臨場効果を狙っての機能策だと思うのですが、この音の差を小さくできる設定や方法はありませんか？ ご教授お願いします。
ステレオのボリュウム、トーン、バスのスイッチ類を動かすとザザッと雑音がします。 接点復活剤はどうやって使用するのですか？
スピーカーの過渡特性っというものをものすごく簡単に言うと、 ユニットがパッとうごいて、パッと止まることが、 「過渡特性が良い」っということになるのでしょうか。 もし、そうだとすると高音用のユニットは高音しか再生しないし小さいので 過渡特性がよくて、ウーハーは大きくて重たいので過渡特性が悪いっという ことになると思うんです。 そうなると、綺麗な高音を出すために、高音を伸ばすために、 ツィーターはどんどん軽い振動板や新しい素材の振動板になり、 ウーハーは、小型で低音を伸ばすためにドンドン重たくなり、 過渡特性が高音と低音でかけ離れたスピーカーが増えている っということになるのでしょうか。 そして、真空管アンプを私は使用しておりますが、 非力な真空管アンプを使用している時点で、過渡特性が良い スピーカーを使用しても、スピーカーの性能を活かしている っとういことにはならないのでしょうか。 ある程度、アンプ側で制御することで、過渡特性の良さが 生きるのでしょうか。 最近、スピーカーのお国柄の違いや、高音の聴力の質問をしているうちに、 周波数特性がいくら良くても、過渡特性がそろっていなければ それは「使いづらいスピーカー」っということになるのかな。 っと考えてしまいました。 逆に、周波数特性も過渡特性も優れていないフルレンジスピーカーを 非力な真空管アンプで鳴らしたほうが、音楽鑑賞っと言う点では 向いている場合もあるっということでしょうか。
こんにちは・・・。 もし下記のサイトのUSB-DACを買ってスピーカーに直接繋ぐ場合の質問です。 http://www.amazon.co.jp/KORG-1bit-USB-DA%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%BF-DS-DAC-100/dp/B00GGHHG8A/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1433227909&sr=8-1&keywords=KORG+1bit+USB+DA%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%BF+DS-DAC-100 Q1.. 実家に昔のスピーカーがあります。アクティブスピーカーではありません。背面のケーブルを繋ぐ部分が「RCA端子」を差し込むタイプでなく、説明しづらいんですがケーブルの先端をニッパーで樹脂の部分だけを切り外し中の導線を差し込むタイプなのですが、これって上記のUSB-DACを買っても繋ぐことはできませんよね～～？ やはりRCA端子のあるスピーカーを購入しなければダメですか？ Q2.. XLR端子が上記のサイトのUSBーDACには装備されてるみたいですがこれってアンプに繋ぐの？それともスピーカー？実際に繋がれる方側の端子を見たことがないのですが・・・。これって何かいいモノなんですか？素人はRCA端子のみで十分でしょうか？ アホみたいな質問とは思いますがマジ全然わかりません。辛口回答・アホ呼ばわり大歓迎です。こんなアホに付き合ってくれる方　返信おまちしております。
約２時間のＦＭステレオ放送の録音には、現在ＭＤデッキでＭＤＬＰを使用しています。 ＭＤデッキが市場から姿を消した後、デッキに不具合が生ずると中古のＭＤデッキを購入して対処していますが、カセットテープを除きＦＭステレオ放送の長時間録音に他の方法がないでしょうか。
■やりたいこと TV、BD、appleTVの音をアンプ（外部スピーカーから）最適な形でだしたい ■環境 TV:ソニー BRAVIA KDL-48W600B (HDMI２がARC対応) アンプ：オンキョー　SA-205HDX(B)　5.1ch対応AVセンター（HDMI OUTがARC対応） スピーカー：BOSE AM-10IV ホームシアタースピーカー BD：シャープ AQUOS BD-HD22 appleTV ■いまのつなぎかた １）TVとアンプは光ケーブルで接続 ２）TVとBDはHDMIと同軸ケーブルで接続 ３）壁からの同軸ケーブルはBDに接続 ４）TVとappleTVはHDMIで接続 ----------- いまでも音はどの機器から再生してもスピーカーから出力されるのですが、 最適な構成かどうかまったくわからず。。 １）の光ケーブルをやめて、HDMIで TVのHDMI２とアンプのHDMI OUTをつなげばいいのでしょうか？ 試してみろ、という話なのですが壁に固定されており外すのも一苦労なので、ある程度確認してから作業に入りたくて。わかるひと、おしえてください。
　カセットテープのように、ＣＤに音楽を後から後から(容量一杯まで)入れたい。どのようなＣＤを使えばいいでしょうか。 　また、この様な処理の出来る適当なフリーソフトを教えて下さい。 なお、音源はＰＣ内か、外部メモリーに入れてあるのを使います。
こんにちは・・。 オーディオ・電気系統まったく無知のアホ男です・・・。 質問内容は普通の人なら多分だれでもわかる事かも知れませんが、自分はマジでわかりません。笑ってやってください・・・(汗・・・) 添付の画像の様な「AC100V]入力のオーディオ(画像はUSB-DACです）があります。 この機器を一時的に外で使うためどの様なバッテリーで駆動する事が可能でしょうか？？？てか　そんなケーブル自体存在してるんでしょうか？？多分ムリとは思いますが・・・。 用途は運動会でノートPCと「AC100V]入力の「USB-DAC」を繋いで　USBバスパワーのスピーカーで鳴らす・・・です。ちなみにスピーカーは下記のサイトのモバイルバッテリーとUSB接続で動作しました・・。 http://www.amazon.co.jp/cheero-Power-Plus-13400mAh-%E3%83%A2%E3%83%90%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%83%90%E3%83%83%E3%83%86%E3%83%AA%E3%83%BC/dp/B00OXPDYGK/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1433076586&sr=8-1&keywords=cherro+%E3%83%A2%E3%83%90%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%83%90%E3%83%83%E3%83%86%E3%83%AA%E3%83%BC やはり「AC100V]入力の「USB-DAC」は電源コンセントじゃないと無理ですかね～～？？？「ONKYO DAC-1000・・・・」です。 アホ呼ばわり・バカ呼ばわり・辛口回答　大歓迎です。どうかこんなアホに付き合ってくれる方、返信おまちしております。よろしくです・・・。
