築25年のRC1棟マンションです。 居室をリフォームしていたら、業者のほうから、屋上から漏水があるかもしれないと言われました。 この場合、火災保険で保険金の支払はありますでしょうか?
小田急ハウジングに家のリフォームをお願いしました。 最初、７月上旬の日程で話をしており、家に生徒さんが来て教える仕事をしていることもあり、そのつもりで予定をたてました。 ところが、連絡がくるはずの日に連絡がなく、こちらから連絡したところ、日程をあちらの都合で８月にされました。 その後、工事日程８月１日から５日の話になり、また予定をこちらも変えたのに、いきなり３日から６日に予定を変更され、さらに、なんとまた直前に８日まで工事がかかると平気で言ってきました。 さらに、工事が始まってみると、五時までの 工事の約束なのに、焦る様子もなく、平気で８時すぎまでやっていたりします。 また、配線も間違えて、換気扇のスイッチをつけると、別の部屋の電気がついてしまうというのもありましたが、やった人は、「よくわからないけど、これで使ってください」みたいなかんじで(^_^;) （結局、それはやはり配線の間違えで、治させました） さらに、工事予定日当日の始まる時間にいきなり電話で、「今日は工事できません」と ドタキャンしてきたり、その後、「床だけは今日やります」と、いきなり工事の人たちが来たり。工事の日にちの予定で、こちらも予定を組んでいるので迷惑です。 挙げ句のはてに、機材がそろわないとかで、 ８日に終わる予定だった工事が、２０日すぎまでかかると言うのです。 初めてのリフォームだったので、他の会社は 体験したことがありませんが、他社もこんな ものなのでしょうか？ 私は、もう今後絶対小田急ハウジングには頼みません。
業者の方の勧めで、住宅ローンの借り換えを進めてきました。 このタイミングで、やりたいリフォームがあれば住宅ローンに含めて 負担が少なくやることができるという話で、ウッドデッキの設置をお願いしました。 ウッドデッキについては、たいして話もできないまま、見積もりを出されたのですが、 相場もわからず、大きい金額にびっくりしてしまいました。 この金額は妥当なのでしょうか？ 金額：150万円 素材：人工木材 大きさ：150cm × 360cm ステップ：２段 フェンス：360cm 側１辺分につける その他：ウッドデッキの下50cmぐらい空間があるタイプ 　　　　屋根はなし。 うまく伝えることができていないかもしれませんが、 お詳しい方がおられましたら、回答をお願いします。
お世話になります。 友人の所有する小屋（約２０畳）があるのですが これを改装してアトリエにしようってなってリフォームに挑戦しています。 現在の壁の構造は外側からサイディング⇒石膏ボード⇒柱⇒構造用合板となってます。 柱の間には断熱材を入れました。 合板が格好良い感じで、当初これで十分満足してたんですけど 断熱材を入れると防湿処理しないと駄目ってネットに書いてありました。 使用した断熱材はボードタイプで防湿シートは付いてないです。 この場合、断熱材のすぐ内側に防湿シートを貼るみたいなんですが すでに構造用合板を貼ってしまっています。 接着剤も付けて板を貼ってしまった為、これを剥がすのは大変です。 そこで構造用合板の上からシートを貼って、その内側にもう一度柱を作り、その上から石膏ボードを貼ってみようってなりました。 つまり２重の壁みたいな構造になります。 防湿シートは隙間とかあると駄目とのことで、このやり方なら合板がフラットなので頑張れば貼れそうだし、もう一つ内側の石膏ボードからコンセントとかを付けるのでシートに穴も空かないだろうという意見になったからです。 なので計画としては 外側からサイディング⇒石膏ボード⇒柱⇒構造用合板⇒防湿シート⇒柱⇒石膏ボード となっています。 ここで質問なのですが、構造用合板の上（内側）から防湿シートを貼って何か問題あるでしょうか？ もしくは貼らなくても大丈夫でしょうか？ ちなみに構造用合板は９ミリです。 自分達の住居ではありませんが、どうせなら後悔しないようにやりたいと思ってます。 ものすごく素人っぽい質問で大変恐縮ですが、プロの方の意見をお聞かせください。 宜しくお願いします。
実家がいずれ空家状態になります。家を痛めないような対策など、教えて下さい。 現在、実家で一人暮らしをしている母も８３歳になり、その母が亡くなれば実家は空家状態になります(都会で暮らす独身の私は現在５４歳で、６５歳位までは実家に帰って住むつもりがないため) 例えば、母が３年後に亡くなったと仮定した場合、私が実家に住むようになる６５歳まで約８年位空家状態が続く計算になります。 約８年も空家状態にすると家はかなり傷むんでしょうか。それに泥棒被害も心配です。 月に１回でも窓を開け、空気を入れ替えたりすればよいのでしょうが、頼める親戚なども近くに居ません。 それに、家の周りは山や田畑に囲まれた田舎なので、家の周囲の草刈りなどもしなければなりませんが、頼める人もとくにいません。 私は現在、関西なので実家のある広島には年に２回ほどしか帰れません。 家をなるべく痛まないようにするよいアイデア・対策などがあればアドバイスをお願い致します。 (思い切って家を他人に貸すことも選択肢の一つにあります) ※実家の家は父が建てた家で築４０年の純和風二階建木造住宅です(建坪は６５坪)
内装特に、クロス張りくらいならば、どこの誰がやっても同じなので、価格も分かりやすいので、安いところに頼むべきでしょうか？
倉庫にある１０畳ほどの作業場（板張り）にクッション フロアーを張ってもらおうと思います。 見積もりをお願いする前にある程度の相場を知りたいです。 物や備品はまったくない作業場です。板張りといっても フローリングのようなきれいな物ではなく、倉庫の土足 ＯＫの板張りです。 事務所として使いたいので、クッションフロアーの素材は 平均的なものと仮定して、ただクッションフロアーを張って もらうにはいくらくらいの費用を念頭においておけば良い でしょうか？
元請けが下請けの職人さんに、大工さんが別の職人さんに仕事を頼んだ場合、元請けの名前で請求書を書くのと、請求書を別にリベートをもらうのと、どちらが安いですか？
職人の方とは何かメリットのようなものはありますか、職人さんは元請けの指示で動いているわけで？職人と施工主のコミュニケーションは？ リフォーム業者、元請け、窓口と下請けの職人、実際に仕事をする人どちらの方が重要ですか、
いつも同じリフォーム業者だといつもやってもらってるので仕事がきちんとしっかりする。失敗はないけれど、値段は競争がないと安くしないでしょう？建築レベルから基礎、見えないところの配管やはり建築、工務店くらいでしょう
【建設】一般住宅の外壁塗装の平米単価を教えてください。 平均平均単価です。 1階建て計算で2階建になると平米単価が倍になるような計算になるのでしょうか？ 3階建で3倍？ 1平米だいたい幾らで塗装して貰えますか？ 塗料は一般的に使われているノーマル平均標準塗料で良いです。
プレハブを建てて２０年以上経っています。 先日、ドアが閉まらないというので見たらドアをネジ止めしている部分が 腐ってネジが効いていない（と言うかズボッと抜けていました）状態でした。 他にも壁が腐っている様な部分もあります。 プレハブを新築するべきなんでしょうけど、いくら位かかるでしょう。 上から波板を張って持ちますでしょうか？ 広さは６畳程度です。（京間ですから６×３．３ｍ３で計算してください）
相見積その2 追い焚きの釜をシャワーの給湯器にする工事 これの相見積はリフォーム業者ですか？水道屋さんですか？給湯器屋さんですか 見積書 内外装工事一式 （株）＊藤製畳店リフォーム事業部 480-1142 愛知県長久手市蟹原７０４ 合計金額￥ 648,000 - 品名、仕様数量単位単価合計摘要 給水工事0 　給水配管更新工事0 　架橋ポリエチレン管1　　　　　巻38,00038,000 　同上継手接合剤1　　　　　式　45,00045,000 　ストップ弁1　　　　　式2,5002,500 　消耗品雑工事1　　　　　式20,00020,000 　穴あけ工賃1　　　　　式50,00050,000 　支持金物費1　　　　　式70,00070,000 　配管工費1　　　　　式200,000200,000 　屋外保温工費1　　　　　式18,00018,000 　試運転調整費1　　　　　式15,00015,000 　雑工事1　　　　　式45,00045,000 　交通運搬費　1　　　　　式20,00020,000 風呂釜脱着費1　　　　　式50,00050,000 諸経費1　　　　　式45,00045,000 0 0 値引き1 式 合計金額　　　　　（消費税抜き）600,000 備考消費税48,000 税込金額648,000
これの相見積はリフォーム業者ですか？水道屋さんですか？給湯器屋さんですか 見積書 内外装工事一式 （株）＊藤製畳店リフォーム事業部 480-1142 愛知県長久手市蟹原７０４ 合計金額￥ 648,000 - 品名、仕様数量単位単価合計摘要 給水工事0 　給水配管更新工事0 　架橋ポリエチレン管1　　　　　巻38,00038,000 　同上継手接合剤1　　　　　式　45,00045,000 　ストップ弁1　　　　　式2,5002,500 　消耗品雑工事1　　　　　式20,00020,000 　穴あけ工賃1　　　　　式50,00050,000 　支持金物費1　　　　　式70,00070,000 　配管工費1　　　　　式200,000200,000 　屋外保温工費1　　　　　式18,00018,000 　試運転調整費1　　　　　式15,00015,000 　雑工事1　　　　　式45,00045,000 　交通運搬費　1　　　　　式20,00020,000 風呂釜脱着費1　　　　　式50,00050,000 諸経費1　　　　　式45,00045,000 0 0 値引き1 式 合計金額　　　　　（消費税抜き）600,000 備考消費税48,000 税込金額648,000
　自宅のリフォームで、某業者に依頼し、手抜きのような個所を偶然見つけたので 即座にその場の大工に質問をしたところ、しどろもどろで答えが返ってこず 翌々日になって、現場監督というリフォーム業者からの返答がきたのですが・・・ 現場で作業している大工が作業工程について答えられないのは 不思議だとリフォーム業者に質問したところ、 『かれら（大工）こちらの言われた通りにやっているだけなので、わからないし答えることはできない』と言われました。 正直、驚きました。工程の意味も理解せず施工している大工なんているのでしょうか？ 肝心の手抜きについてですが、根太に古い木を使って施工しようとしたので 「こんな古くて欠けている木を使ってよいのか？」と大工に質問 大工「リフォーム業者から渡された材料でやっているだけなので・・・・」 おどおどしだし 「では大工として、この場所に古木を使うことをあなたはどう思いますか？」 大工は沈黙。 遅い返答のリフォーム業者の言い分は 「仮止めで　古木はずすつもりだった」だそうです。 内心 （釘がんがんたくさん打ってあるのに？？？？ あれ全部外す予定だったの？？？？本当かな・・・・。 フローリングかぶせたらわからない所だったと思うんだけど・・。） 「じゃあなぜ大工はそのように私に説明できなかったのですか？」 という問いに上記『　　』のような返答だったので驚いた次第です。 こういう流れって普通なのでしょうか？だとすると、依頼側は 工事中に大工に質問できないってことですよね。 現場監督というのは、指示だけで作業はしないリフォーム業者のスタッフで 欠陥を発見した時は居りませんでした。なので大工に直接聞いたのですが なんのための作業かわからずに仕事しているっておかしいと思うのですが。 専門の方のご意見いただけるとうれしいです。
数年前に東邦ガスの方が来て家の古い風呂の煙突の素材が危険と言われ補助金だすから交換してくれと言われました。 鬱病、失業中でお金が無かったので今度変えますで話は終わったのですが毎年交換しませんかと家に来ます。 今日、頭来てもう来るなと言ってしまいました。 交換しないと将来どうなるんですか？ 法律で決まったんですか？ 警察来ますか？
この場合はどんな業者さんが適合しますか、 見積書が一式なのは工事をして見ないとわからないからですか？実際に仕事をする職人さんが見てないからですか？クロスやカーペットのように簡単ではないからですか？ 追い炊いだきの浴室に給湯器をつけてお湯を出せるようにしてシャワーをつけたいのですが？ 見積書 内外装工事一式 （株）K畳店リフォーム事業部 合計金額￥ 648,000 - 品名、仕様 数量 単位 単価 合計 摘要 給水工事 0 給水配管更新工事 0 架橋ポリエチレン管 1 巻 38,000 38,000 同上継手接合剤 1 式 45,000 45,000 ストップ弁 1 式 2,500 2,500 消耗品雑工事 1 式 20,000 20,000 穴あけ工賃 1 式 50,000 50,000 支持金物費 1 式 70,000 70,000 配管工費 1 式 200,000 200,000 屋外保温工費 1 式 18,000 18,000 試運転調整費 1 式 15,000 15,000 雑工事 1 式 45,000 45,000 交通運搬費 1 式 20,000 20,000 風呂釜脱着費 1 式 50,000 50,000 諸経費 1 式 45,000 45,000 0 0 値引き 1 式 合計金額 （消費税抜き） 600,000 備考 消費税 48,000 税込金額 648,000
【インパクトで板に対して垂直に穴を開ける方法を教えてください】ドリルスタンドを使う以外の方法は何かありますか？
現在、中古物件の検討中の１つに店舗付きの物件があります。 （画像は店舗のみを描いています。） この物件は駐車場なしの物件なのですが、店舗の商品棚を片づければ車が余裕で入ります。 仮に購入するとして、やはりすぐ車庫は欲しいので、シャッターの後ろにある真ん中の商品棚をとりあえず、すぐになくしてしまおうかと思っています。 そうすると、両端の棚の内から内までが約４５６０ほどになります。 自分は軽自動車を乗っていますが、サイドミラーから測ってもＷは１５００ほどです。 車をど真ん中に入れたとして、車の横から棚まで１５３０あります。 自分としては大丈夫だろと思うのですが、商品棚は木製です。 ユーチューブ（動画サイト）で動画をアップしていた人がＤＩＹで古民家（木造）の１画（１室）を車庫にしようとしてたらしいのですが防火規定に引っかかるようで法律は難しいとして諦めていました。 この理屈からしたら、車から商品棚まで距離が１５３０あっても、どかさないといけないのでしょうか？ どうも棚は壁に固定されている感じなのと、とにかくでかいです。おそらく重量も相当。 どかせないことはないと思いますが、それなりの日数を要すると思うので月極の駐車場を探さなくてはならなくなります。 仮にこの物件を購入することになったら、シャッターは開けっ放し予定です。 防火（換気）対策として。 また、床下から天井までは３０００はあると思います。車は１７５０です。 車庫証明は取らなくていいとか、他の方の質問で見ましたが、このような回答は望んでおりません。 質問だけに答えて頂きたいです。 防火法がどうであるとか、その他の基準がある場合など、どうしたら車庫としての基準をクリアし車庫証明が取れるのでしょうか？
個人の家電店や畳店がリフォーム事業を始めるには比較的容易ですか？ 個人の小さな家電店のリフォームは、顧客があって職人段との繋がりはありますか？家電メーカーが支援しているのですか‼ 今の時代は畳の需要はどうですか？マンションや建て売り住宅も和室、畳部屋がありませんが。雰囲気は洋間がいいですがごろごろしていられる和室もベッドも邪魔ではなく快適ですが？畳家さんもリフォーム業者に転身ですか？ 畳店のリフォーム業者は、どの工事までまかせられますか？内装くらいでしょうか？大工とクロス貼り、カーペットなど。
個人の大工さんと工務店の大工さんは違いますか？ 職人様に直接仕事をお願いする場合一人親方のような人がいいですか？
大工さんが自分でやれない仕事を別の専門の職人さんに頼んだ場合はその見積書と請求書の金額はどうなりますか？
ある知り合いの方から「リフォーム業者を知っているからリフォームするときは 相談にのりますよ。」と言われました。 詳細を聞いてみると壁、屋根、内装などを全面的にリフォームして約80万円とのことでした。 価格は安いというか安すぎではないでしょうか？ 安いのはありがたいですが、「安かろう悪かろう」では困りますので 知り合いの人への回答は保留にしています。
一戸建て（平屋建て）の木造住宅に住んでいます。 壁や屋根のリフォームを考えています。 リフォームをするとき業者を選ぶのに苦労します。 時々「リフォームをするなら地元の工務店がいい。」という人がいます。 しかし私が知っているケースでは地元の地域密着型の公務店は確かに腕が良く信頼できる面もあるのですが、 経営難に陥り倒産したり経営陣の高齢化で跡継ぎがなく廃業したケースを知っています。 ですので必ずしも地元の工務店がいいとは限らないと思いますがどうでしょうか？ また、知り合いの人で「良いリフォーム業者を知っているから場合によっては声をかけてね。」と言ってくれた人もいます。 しかし、もしそのリフォーム業者に頼んだあと、工事中や工事後に依頼者（この場合は我が家）にとって困ることが発生した場合、 その知り合いの人との関係継続のため、リフォーム業者に改善や要望を言いたくても言いにくい という問題が出てくるのではないでしょうか？
基礎がブロックの場合の対処方法を教えて下さい。 ・隣接する建物ありで外からいじることは難しいと思われます。 ・家をジャッキアップしてからの布やベタ基礎・・・出来るの？ ・素人ながら、炭素繊維シートでの補強・・・ブロックに意味あるの？ ・ブロックにアンカー打って鉄筋入れてからのベタ基礎・・・アンカーが効かないですよね。 上記の観点から、ブロックは生かせないかと思います。 ブロックの横（内側）に新規にベタ基礎を施工するのが１つの手だと思うのですが、土台や柱や外壁って基礎に合わせて縮められるのでしょうか？ それとも画像のように抱き合わせる感じになるのでしょうか？ リフォーム会社などに聞けばいい話だと言えばそうなのですが、中にはトンチンカンな施工方法を示してくる会社もあったり、実際にテレビで欠陥住宅など見ます。 私（依頼する側）も、多少の知識を持った上で依頼に踏み込みたいと考えています。 どういう施工方法が考えられるでしょうか？ ジャッキアップも炭素繊維シートも以前、所さんのビフォーアフターで見た知識です。 ブロック相手には炭素繊維シートはやってなかったと思いますが。 テレビで見たときは無筋コンクリートだったかな？ 現代はもっと良い方法があったりするのでしょうか？
ネットで調べてシロアリ110番に電話したら、自宅エリアの業者さんを紹介されました。 ホームページを確認したら料金がシロアリ110番と異なっていました。（高い） シロアリ110番は坪当り1200円 業者さんは坪当り3980円 です この業者さんも適正価格だとは思いますが、シロアリ110番が安いと思って電話したので、混乱してます どういう仕組みなんでしょうか⁇
被せ工法 専門家か実際にした人がいたら教えてください 屋根が重くなること、火災保険が効かないこと はたしかにデメリットですが・・・ 屋上防水のかぶせ工法とはなんですか？ | 防水工事セレクトナビ <http://bosui.jp/useful-contents/joshiki/kabuse/> 屋根カバー工法の基本構造｜おススメしない３つのワケ <http://roof-partner.com/roof-cover-method-construction-6672>
この見積書の金額は妥当ですか？ 倉庫の床面積を広げて外壁を作りドアを作り中のものを処分して、部屋に直そう と思うのですがこんな感じでいいですか？ 内外装一式工事 加藤製畳店リフォーム事業部 愛知県長久手 品名 仕様 数量 単位 単価 合計 1回駐車スペース造作工事 0 下地材料 1 式 20,000 20 外壁材料 1 式 40,000 40,000 サッシュ引違 1 セット 63,000 63,000 片引き戸 1 セット 62,000 62,000 造作工事 1 式 160,000 160,000 左官工事 1 式 30,000 30,000 床 仕上げ CF 1 式 30,000 30,000 発生廃材養生等雑工事 1 式 30,000 30,000 0 0 合計金額（消費税抜き） 435,000 備考 消費税 34,800 税込金額 469,800 こんなものですか？
見積書 内外装工事一式 （株）加藤製畳店リフォーム事業部 愛知県長久手市 合計金額￥ 648,000 - 品名、仕様数量単位単価合計摘要 給水工事0 　給水配管更新工事0 　架橋ポリエチレン管1　　　　　巻38,00038,000 　同上継手接合剤1　　　　　式　45,00045,000 　ストップ弁1　　　　　式2,5002,500 　消耗品雑工事1　　　　　式20,00020,000 　穴あけ工賃1　　　　　式50,00050,000 　支持金物費1　　　　　式70,00070,000 　配管工費1　　　　　式200,000200,000 　屋外保温工費1　　　　　式18,00018,000 　試運転調整費1　　　　　式15,00015,000 　雑工事1　　　　　式45,00045,000 　交通運搬費　1　　　　　式20,00020,000 風呂釜脱着費1　　　　　式50,00050,000 諸経費1　　　　　式45,00045,000 0 0 値引き1 式 合計金額　　　　　（消費税抜き）600,000 備考消費税48,000 税込金額648,000 追い炊き専用から、給湯器をつけてシャワーにしたいのですが、 このまま工事に入ってしまうとこれで請求が来ますよね？ 畳店の見積書よりもガス給湯器店、水道屋さんのほうがいいですか？
先日　外壁の吹付け工事をしてもらいました。（塗り替え） 外壁の洗浄は80Ｐａの高圧洗浄機で自分で洗いました。 工事の見積もりは 弾性リシン吹付け（シーラー処理も含む）・・・17ｍ2　4000円　68000円 コーキング　　　　　　　　　　　　　　・・・1式　　　　　　　5000円 養生　　　　　　　　　　　　　　　　　・・・1式　　　　　　　8500円 でした。 工事工程は　シーラー処理1工程　弾性リシン吹付け1工程でした。 ネットで調べてみたら　シーラー処理1工程　弾性リシン吹付け2工程となっていました。 1工程　手抜きをされたのか　ｍ2　4000円では　シーラー処理1　と弾性リシン吹付け1工程で妥当ななのでしょうか。 細かい見積もりなども含めて教えていただければ助かります。 よろしくお願いします。 　
先日引っ越しをしました 4割負担で大体　天井に拳一つ分の穴で総張替え15000　床の段ボール染みで総張り替え15000　台所の油汚れ15000　壁の墨汚れで総張替え15000 合計6万かかると言われました これ適正ですか？本来は10万以上かかると言われました 管理会社は無視、電話口で怒声などひどい会社でした
耐久性が約２０年あるフ素塗装を考えています。 そこで安く良さそうな日本特殊塗料と大日本塗料がありました。 この２つの会社のフ素塗料について教えてくざさい。 どちらの会社が良いかが分かりません。 製品名はニットクWF-400、大日本DNTビューフソです。 メーカーの塗料価格表からなので施工費を入れたら高くなると思っています。 面積は約２5坪です。 WF-400とDNTビューフソの家一件当たりの価格相場はいくらですか? 業者に頼んだ時、1平ベイ当たりの金額はいくらになりますか? 教えてくざさい。お願いいたします。
積水ハウス築19年ですが、バルコニー下地の防水シートがところどころひび割れて雨漏りがします。 応急処置で防水テープで対応していますが、いずれまたどこかがひび割れて同じ状況を繰り返すものと思われます。 積水に相談したところ防水シートの寿命は15年で、交換に40万かかると言われました。 そんな金額出せませんので、何とかいい修理方法がないものか考えています。 自分の案は、防水シートを購入し、バルコニーの形状に切り取りそれを防水テープで張り付けるという方法です。 素人考えですが、これでかなりしのげるような気がしております。 ・そこで質問ですが、防水シートはどんなものがいいのか教えてください。 　耐久性があり安価なもの。 ・張り付ける防水テープはどんなものがいいでしょうか？　 　耐久性があり安価なもの。 そもそもこの方法が無謀であればご指摘ください。 梅雨に入りましたのでちょっと焦っています。
新築マンションに住んで、何年くらいしたらリフォームする人が多いですか？ あちこち汚れてガタが来たりフローリングが浮いたり隙間が出来たり壁紙が排気ガスで黒くなったり油で汚れたり。 程度によって考えると思いますが、どうせリフォームするならマンション買い替え時にどちらにしても費用かかるので、それならリフォーム時期を買い替え時期とした方がよいと考える人は多いのでしょうか？ 参考までにいろいろ聞いておきたいと思います。
家の修理で焼き瓦の上を歩かなくてはなりません その時に適している履物 歩き方をご指導ください
ラミネートフロアってなんですか。ＨＤＦってのを使用してるらしいんですけど。クッションフロアとはまた違うものですか？うちがリフォームした時に、キッチンに貼って貰ったクッションフロアが安っぽくて。
こんにちは 工房兼教室の物件を探していたところ親戚から廃工場を買わないかと打診がありました。 場所はいいのですがちょっと調べてみたところ「第二種低層住居専用地域」に8割方かかっているようです。 いわゆる既存不適格というやつにあたります。 会社自体は廃業になっておらず手狭になったが用途地域指定されたため拡張できず 他の場所に引っ越して続けて稼働し上記の物件は工場倉庫として使用していたようです。 工場が用途地域指定以前からの用途で仕様し続ける場合用途指定の制限は緩和されるようですが この物件を購入してリノベーションし別用途でしようした場合、即ち違法となってしまうのでしょうか？ よろしくお願い致します。
リフォーム業者は個人の小さな店がいいか、大手の量販店がやってるところがいいですか？
リフォームを安くあげようと思うならば、リフォーム業者同士競合させるまたは、直接良い職人さんを見つけてやっていただくことですか？直接、仕事をしてくれる大工、クロス職人さんはどこで探して交渉すればよいですか？
クロス貼りの値段は材料ですか、面積ですか、職人さんの日当ですか ？ クロス貼りでm2辺りの相場はいくらくらいでしょうか？その他費用が別途つきますか こんな補修はどうですか？素人がやった方がいいですか、
大きな量販店は業者に丸投げでやって、元請けをやる個人の小さなリフォーム店は職人を手伝ったりして人件費を浮かしたり、安くあげようと逆に元請けさんが職人さんから仕事を覚えて自前でやろうとしますが？ 仕事は確かでしょうか？
大工などが知り合いのクロス職人を手配して元請けになったりして？個人の電気屋、ガスや、装飾店がリフォームして元請けになったりして？
業者から派遣されてきた職人さんに、次回は直接にやってもらえるように頼んでみたらどうなりますか？
リフォーム店が仕事で、職人を手配をするのと、個人が自分の家屋をリフォームするために直接、職人に頼むのとは違いますか？
畳やとイオン、家電量販店、ホームセンターと個人の元請けではどちらが安いですか？
職人さんにとって大手は価格が厳しいそうですが、小さな個人店についた場合は安定した仕事をもらえますか？
見積書の金額は追加の工事がないならば、請求書と同じですか、
【板金を切るのに】ガラスカッターみたいなダイヤモンド刃でなぞったら綺麗に板金が切れるみたいなものはありませんか？ガラスカッターで板金を綺麗に切れますか？ ガラスだけ簡単に切れるのがガラスカッターですか？
【ネジ径の】M10×1.5PのMとPの意味って何ですか？ どういう意味ですか M10×1.5Pのディスクグラインダーアクセサリーの塩ビ用又は板金用が欲しいです。 M10がインパクトの六角軸の大きさ？ 1.5Pは見当も付きません。 M10×1.5Pのグラインダーアクセサリーのディスクでとゆ用と板金用(薄い金属用)を探しています。 塩ビ用の電動ノコギリを買うのは勿体ない。 インパクトはある。 手鋸はしんどいので嫌だという状況です。
築16年のマンションを購入し住んでいる者です。 リビングに2基の天井埋め込み式エアコンがあります。そのうち1基が故障して使用できません。この度、エアコンを新しい物に取り換えようと思っているのですが、故障している1基だけ取り換えるか、それとも16年も使用しているので2基とも新しくするかで迷っています。費用は1基あたり25万円もかかります。まだ壊れていない方のエアコンは取り換えなくてもよいのでしょうか？それとも2基同時に取り換えた方がよいでしょうか？ちなみに経済的に余裕があるわけではありませんが、費用は2基分捻出出来なくはありません。
築30数年経つ自宅の瓦がかなり傷んでおり雨漏りをするようになったので、先日、瓦屋さんに見積りをお願いしました。 いつかは全部を直した方が良いとアドバイスをもらいましたが資金的に難しいので、今回は雨漏りの箇所のみ修理にする予定です。 見積りの金額が妥当なのか、ご教示いただけますでしょうか。 谷樋 カラーステンレス @4800 × 14.8m = ¥71,040 谷部瓦めくり、戻し @6300 × 14.8m =¥93,240 棟瓦はずし、戻し @12,000 × 2カ所 =¥24,000 荷揚げ運搬諸費用 @10,000 × 一式 =¥10,000 計 ¥198,280 よろしくお願いいたします。
父親(一部祖母)名義の土地の家をリノベーションするとなった場合、かかる税金はどのようなものがあるのでしょうか？その土地、家は誰も住んでおらず、名義をこのままにリノベーションすれば贈与税が、名義を私にすると譲渡税がかかるというは見ました。 いろんな税がかかってくるようで調べていたら分からなくなってきたもので。 本来は売ろうとしていた土地で、(名義をそのままにするつもりのため贈与にはならない？)私になら○○万円で売ってくれるという事も言っていたのですが、この場合は銀行から住宅ローンという形以外での借り入れのなるんですよね？ それにリノベーション費用も借り入れになり、これは名義が父のため住宅ローン控除のようなものは受けられないのでしょうか？ あと、仮に父名義のままリノベーションして住み始めたとして、後々面倒なことなどもあれば教えて下さい。 質問が散らかってしまいましたが、教えて下さい。よろしくお願いします。
「ルームクリーニング代」として退職した会社からつい先日請求されたのですが、あまりにも金額が高いので困っており質問します。 その金額は170,000円強。 全額負担する義務があるのか、もしくは一部金額だけの負担で良いのか教えて頂けますでしょうか。 物件は台東区にある中古マンションで、1K・20m2強・築40年超・10階建ての8階にあたる物件です。 契約内容が少し「特殊」ですので詳細を下記に記します。 会社が一括購入した物件に対して、いわゆる「寮」的な扱いで住んでいました。 物件の購入価格は約8,000,000円。 毎月会社に支払っていた賃料は70,000円でした。 ・会社が物件を購入したのは2012年11月で、そこから私が居住開始 ・退職したのは2015年9月で、マンションを退去したのは翌10月末日 ・ちょうど3年居住したこととなります ・会社は空き部屋として放置する訳にはいきませんので、ルームクリーニングして次の賃借人のために備える ・そのことは聞かされていたので、費用は負担しますと伝えておりました ・見積もりには「内装工事」との記載も ・約半年間請求されませんでしたが、つい先日いきなり「支払って下さい」と 尚、当該物件を購入した経緯は、その年度に会社に大きく利益があったことにもよります。 適正な価格の中古マンションを一括購入すれば損金として計上できるため節税に繋がるというもの。 顧問会計士の助言によるもので、私に対する賃料70,000円の内訳を50,000円と20,000円とし、 その内の20,000円を「積立」とみなせば15年で3,600,000円となります。 15年後の物件の価値がその位であるだろうから、積立を充当し譲渡したカタチをとれば、 おおむね1,000,000円程度の節税になるからというものです。 トイレの中だけではタバコを吸っていたことも予め伝えており確かにヤニで汚れてました。 また、バスルームの汚れも落としきれませんでしたし、その他多少キズのあった個所もあったので、 多少の費用負担は覚悟しておりました。 長文で申し訳ありません。 適正な金額なら支払うべきだと思いますが、 このような金額でも全て私だけが支払う義務があるのでしょうか。 ご回答の程よろしくお願いいたします。 ≪追記≫ もともとエアコンが無かった物件で、居住から約10か月後位に50,000円～60,000円相当のエアコン（パナソニック製）を取り付けました。 退去する際は取り外すことなく今もそのままついており、ことさら会社にその事を伝えた経緯はありません。 この辺の金額とも相殺できるのかも含め、お伺いいたします。
TOTOなどの浴槽と、檜の浴槽と、石の浴槽。メンテナンス性やカビなどの耐久力、保温性等の差を教えて下さい。
築40年近い実家のセルフリフォームをしています。 和室を洋室に変えようと長押を外したのですが画像の部分を撤去してもいいのかわからず こちらに質問させていただきました。 長押を外すついでに１片だけ外れてしまったのですが大丈夫なのでしょうか？ 画像の柱から左側が今回外してもいいかわからない部分。右手が外れてしまった部分です。 よろしくお願いします。
【部屋の壁紙を安く買いたいです】どこがお勧めですか？
いつも有り難うございます、 セメント瓦葺きの小さい倉庫があります、雨漏りがするため屋根に上がりましたら２枚ほど割れていました、 応急処置でステンレス板を貼り付けました、まあそれは良いとして、瓦の表面のセメント質が風雨で侵されかなりザラついていました。 この瓦表面の劣化を防ぎ少しでも長持ちさせたいと考えています。 昔々は、トタン屋根の防蝕にコールタールを塗らされた事を思い出し、コールタールでも塗ってみようかと考えていますが、体験者のご意見を伺いたくて質問させて頂きました。 （ホームセンターで16ｋｇ缶入りで5~6千円だったと記憶しています） 最近は、合成樹脂塗料が種々出回っておる様ですが、価格が高めなことと、耐久性がいまいち分かりません。 何かおすすめの塗料等含めてアドバイスを頂けると大変助かります よろしくお願いします。
築３０年になる自宅の廊下や階段をきれいにしたいのですが ３０年間、ワックスなどの手入れをしておらず（床拭きのみ）色褪せ、ハゲもあります。 カラーワックスを塗れば、多少はきれいになるのかと考えていますが、その前にどなたか詳しい方にアドバイスが頂きたく質問させていただきました。 素人にも比較的容易に出来て、床の色褪せなどが目立たなくなるような塗料、作業の仕方などございましたらお教えください。よろしくお願いします。
大きな災害があるたびに「他人事ではない。」と思います。 しかし耐震補強工事の効果ってわかりにくいと思いませんか。 もちろん何もしないよりは何かしら対策をたてたほうがよいと思います。 ただ耐震補強工事は一般的に莫大なお金がかかります。 それに対して「どれぐらい効果があるか」はわかりません。 もし耐震補強工事をする場合、どのようなことを念頭にいれて工事をしたらいいと思いますか。
体裁がよいだけでしょうか。 重いので地震の時に重さで家が倒壊したり、落ちて危険ですし、断熱性もよいとは思えない。 瓦葺きのどこがよいのでしょうか。
住宅基礎に黒の塗装をしたいです。 黒は光を吸収するのでコンクリートにとって良くないのかなと思ったりします。 屋根材はコンクリート系で黒がありますが、打ちっぱなしの壁等で黒塗装はあまり見かけません。 住宅基礎はほとんどの家が塗装されていません。塗装されている家でもコンクリートに近い色で塗装されています。 １．住宅の基礎が塗装されていないのはなぜですか？費用面？気にしない？ ２．コンクリートに黒塗装すると悪影響はありますか？参考文献があればリンクをお願いします。
３畳の部屋＋シャワー室・トイレといった家を建てるのは、法律的に可能でしょうか？
エコジョーズはどのような製品ですか?ほかのメーカーは中和剤が必要とありましたがノーリツは必要になると書かれていませんでした。中和剤はメーカー問わず必要ですか? どのくらい耐久性はありますか?何年もちますか? 分かる方教えてくざさい。お願いいたします。
家に断熱材を入れようと思っています。 廊下のダウンライトに断熱施工仕様の取り付け口E26製品を探しています。 電球でも取り付け可能のダウンライト製品が分からず困っています。 分かる方おしえてくざさい。お願いいたします。
耐震診断はどのようにするのですか?業者はどうやるのか心配です。 金額は業者によって違いますか?外壁がサイディングになっています。 サイディングを取らないと分かりませんでしょうか? 教えてくざさい。おねがい致します。
24時間いつでも入れるお風呂について教えてください。 お湯も常に循環し、綺麗なお湯のまま24時間いつでも入れるお風呂なのでしょうか？ 髪の毛などはどうなりますか？髪も綺麗に取り除いてくれるのでしょうか？ 掃除はどうするのですか？ ずっとそのまま稼働してるのでしょうか？ お湯の入れ換えせずに何日もそのまま？ ちなみにこの手のお風呂は、壁などに特別な工事が必要ですか？ それとも浴槽と給湯システムの入れ換えだけでしょうか？ 参考にしたいのでいろいろ教えていただけると助かります。
リフォームをする場合、 いろいろなリフォーム会社の評判をネットで検索するとあれこれと悪いことが書かれていること が多いです。 「地元の工務店がいい。」という人も多いですが、私の経験では地元の工務店は、 工事の技術は良いのですが、工務店が零細ゆえに工務店自体が閉鎖され、アフターケアがなされかったことがあります。 大手のハウスメーカーは良いものはできるかもしれませんが、 価格はとても高いです。 また「良い業者を知っているから紹介する。」と言ってくれる人もいますが、 その人にとっては良い業者であっても、自分にとっては満足がいかない場合もありうるとも 思います。また工事のあと不具合が出て苦情を業者に言いたくても、紹介してくれた人との人間関係がからみ、 苦情を言えない場合もありうると思います。 少し話がそれましたが、ネットに書いてあるリフォーム業者の悪評判は信ぴょう性があると 思いますか？
屋根を葺き替えするように考えています。 金属製と通常瓦がありますが、焼付の瓦だと半永久的と聞いています。 金額面で、見ますと金属製瓦の方が安くなると思います。今後のメンテナンスを考えると どちらの方がいいか教えてください。
今　厨房のリォームを考えています。 ハウスメーカーでお願いすると、ハウスメーカーのオリジナルシステムキッチンがあります。 また、一般の工務店でお願いするとシステムキッチンメーカーの純正品になります。 両方とも、同じキッチンメーカーです。メリット・デメリットを教えてください。製品としては、どちらがいいのですか？
ソーラーの販売業者の話では、パネルを屋根に設置すると日差しがカットされ室内温度が２～３℃下がる。夜はパネルと屋根瓦の隙間の通風で更に温度が下がり、「真夏の夜も快適ですよ」と言われ心が動きました。夏の夜間の室内温度が下がるというのは事実でしょうか？それなら冬は熱放射がなくなるので寒くなるのでは？と質したところ「いえ、2～３℃暖かくなります」との返事です。どなたか知見のある方お教えください。
1986年に建てられた３階建て鉄骨 ４０坪程の店舗兼住宅について、建て替えかリフォームかで 迷っています。費用がどの位かかるか見当がつきません。店舗と厨房の改装を兼ねるため リフォームの場合、１階全面と２階半分ほどの大掛かりなものとなると思います。 １階はコンクリートの床を割って排水溝ーグリストラップのやり直し、ガス配管のし直し 玄関の場所変更など、２階も水周り　トイレの移動や台所、風呂の移動など大掛かりです。 これら大掛かりなリフォームか、2階建て鉄骨で新築するか。 大まかな費用の違いと、それぞれのメリットデメリットを教えて下さい。
ソニー液晶テレビ KJW870Cの壁掛けを考えています。 壁掛けにするには壁を補強してくださいと言いますが、実際、工務店に頼んだらどの様な仕事になるのですか？ マンションの一室で壁の下地はアルミ桟が225mm間隔で入っています。 アルミ桟に持たせて大丈夫なら自分で12mmのコンパネでもうってそれに固定しようと思うのですがダメでしょうか。アルミ桟がどの程度の物なのか分からないので考え中です。 プロの仕事と言うのはどの様な物なのか教えて下さい。m(_ _)m
自分の部屋をオーディオルームにしようと構想を練っています。 一階建て、間取りは、6.5＋6.5畳の部屋を土壁を壊してつなげています。 天井が低く、床から天井までが、215cmほどしかありません。この天井を上げようと思っています。 野縁を高く設置した後に天井板を張り付けるのですが、天井面に角度をつけるために、天井板を図のように貼り合わせていきたいと考えています。 この場合、このような貼り方でも問題ないでしょうか また、野縁受けの方向は天井の長辺方向や梁の方向で決まってしまうのでしょうか？
100年以上前からある大きな一戸建てで、親に離れを好きに扱っていいと言われたので、自分の好きなようにリフォームしています。 天井が低く、床から天井までが、215cmほどしかありません。この天井を上げようと思っており、構想を練っています。 寄棟屋根の瓦葺　一階建て、間取りは、6.5＋6.5畳の部屋を土壁を壊してつなげています。 間取りはおよそ図のような感じになっています。 天井の高さは、壁際はすべて、吸気口の下縁ぎりぎりにとどめ、距離を置いて、斜めに段差を設け、 中央部を高くするようにしようと考えています。 フクビの防振吊木A210とA140を使って、梁からの距離を調整して野縁受け、野縁を設置しようと思うのですが、屋根裏の容積が減ることによって通気性が確保できなくなることを心配しています。 このような天井の場合、天井板と梁からの距離は、どの程度もうけるとよいでしょうか？ また、壁から段差までの距離はどの程度とるとよいでしょうか？ 吸気口は屋根のすぐ下に全体にわたってあるようです。　排気口の面積や位置は天井板を外していないのでまだ確認できていません。
昨年、自宅のトタン屋根にペンキを塗ったのですが 1年経たずにペンキが剥がれてきてしまいました。 リフォーム会社ではきちんと施工して頂いたので工事ミスなどではないのですが 気になるのは屋根の上に乗っている隣家から落ちてきていた木の枝や実のある部分が 特にペンキが剥げていました。 そこで質問なのですが 屋根などに塗ったペンキを溶かしてしまう（または塗装に良くない） 木の種類や実の種類などを教えて頂けないでしょうか。 参考になるサイトのアドレスを教えて頂いても構いません。 隣家の方にお話をする前に、植物の情報などを知っておきたいためです。 ご回答お待ちしております。 どうぞ宜しくお願い致します。
うちが老朽化した家で、いたるところに問題があることは自覚しておるのですが。ただ屋根だけは非常にまずい状態で。トタン屋根です、全体に赤錆があり、金属がめくれ上がっているところも。 応急修理したいのですが、悪徳業者などにひつかかりたくありません。 あやしい業者 調べ方、見極め方をお教えください。 悪徳業者、注意したほうがいい業者のリストとかネット上にあるとか。効率性がよく確実な検索ののキーワード入力方法。 名刺にこうゆうことが、記載されていたら怪しいとか。 ございましたら お願い痛ます。
至急です　屋根の修理です、安心できる業者かを知りたいのですが まず我が家の現状を、築４０年以上の庭つきの平屋で、相当のボロ家。 家の中は、多少床が傾斜しており、ところによつては床はへこむとこあります。 外見もひどいのです（庭は皮肉にもきれいな方。）とくにトタン屋根がひどく全体的に赤錆があり。大雨がふると柱にしみこんできているらしく、極まれに、天井から水滴が２、３滴落ちてきたことが過去にあり。 雨水が柱を通して一部部屋の薄い木星の天井が水分でふやけてきている。 こんな、家ですのでリフォーム、一部改修はせず取り壊して、建直しか、手放して中古の家に引っ越すことを考えています。 　本日、たまたま私家にいました。玄関をノック。でるとニッポッカニッカポッカきた作業員 　屋根の金板がはずれている。屋根に上がって修理したほうがいい。 　簡単な作業。直せるか？ 　私は屋根は無理。バランス感覚とかが・・っというと 　だつたら直して、慣れている人がやつたら 　数分で終わる。 　じゃあ、お願いできますか。 　 そのときは、少し現金包んで渡すつもりでした。ニッポッカニッカポッカを着た上司の方。名刺置いておかれ、夕方<携帯に電話してっと。（夕方ちかくにいたら、くるっと。） 夕方、電話いたしました。他の現場かたづけ終わってきました。 それで、屋根にあがつて軽い修理作業（したと思います。そのあとゴチャゴチャして確認とれてません。） すると、大棟という屋根の最上部にあるパーツ（たしか、このような専門の名称をいってたと記憶。業者の方帰られてネットで位置と名称しらべました。あっていると思います。） それが、ほとんどなくなつており、屋根の最上部の凹という形がむき出しで雨がふると、そこから雨水がはいり雨漏りになるっと言われました 実際、私も梯子にあがり、残念ながら屋根に上るのは怖かったので梯子の最上部どまりで確認。屋根の最長部の大棟があつた箇所は、近くでみることはできませんでしたが、たしかに大棟があつたと思われるところ、そこだけ赤錆はなくペンキが塗られたに近い状態でありました。 そこを、直したほうがいいと提案され。費用と日数は？っと質問すると工期は一日で、費用は税込みその他もろもろも込みで２１万円と 雨漏りと屋根のダメージには正直困っておりましたので、思ったより安く（以前、違う業者に修理費用はいくらかかるか、屋根を実際にみてもらつたことがあるのですが、大棟は、そのときあつたのかは？とくに何もいってなかったのであつたのだと思います。修理するのは屋根の赤錆おとしてペンキ塗るという作業で５０万から７０万だつたと記憶しております。） 思ったより安く、気が緩んで あと数年もたせればいいから・・　それをやれば数年持つのか？ っと、話の流れで それだつたら、赤錆削り落としてペンキを塗る、これを３回行う作業（作業の詳細は、うろ覚えでしたので、多少違っている可能性があります。少々混乱して。）をお勧めされ再び屋根に上り面積を調べ 総額５０万となりました。 やつたほうがいい。やつたほうがいい。っと 金額が高いので、２，３日考えさせて（その、間にネットで調べるので。質問サイトて相談するので。） いま、決断したほうがいいっと考えさせてっといつているのに、なかなかお帰りになりません。 向こうのいいぶんですと、大棟がなく凹がむきだしになつているのだから一日でも返答は早いほうがいい。これ以上ひどくなると骨組みがだめにになり、もっと費用が・・（ちなみに、雨が柱にしみこんできているのは事実です。家の中から天井はずして屋根裏みたことがありますが、柱水がしみこんできているような状態でした。色がそんな感じでした・・）っと 私は、昼間軽くネットで調べ「即決をしつこく、せまる業者には注意をしろ。すぐ返答するな。。」っというリフォームなどを注文するときの注意点を調べていたのと、数日あればネットなり質問サイトなりで調べることができるっと考えていたので、とにかく２，３日待ってくれっと、 考えさせて、待ってを３回ぐらいは、言ったと思います。 最終的に でしたら、工事をする日は選べないが、安くするということで最終的に税金込みの総額４５万円になりました。 けつこう注文はいっいて、工事にとりかかれるのは３月半ばぐらいです。（日にちを選べる５０万、選べない４５万関係なく。） 拉致があかないので注文するかしないかの返答は一日になり明日３日になりました。 ということでお帰りになりました・ 結局営業になつてしまいました。のでいくらか包んだ封筒はわたしてません。 こうゆう状況で明日返答するのですがどうでしょうか なにか契約するときの注意点等゛ざいましたらお教えください。 検索で「株式会社〇〇　評判　」会社の評判等しらべましたが、特に問題はないらしいですが、もっと詳細がわかる調べ方とかございましたらお教えください。゜
網戸はずれ止めをはずす時、プラスチック製のはずれ止めが簡単に壊れてしまいました。 10年以上経過しているので、壊れても仕方ないと思いますが、 部品調達しようと不二サッシに確認したところ、500円/個の高額、高がプラスチック部品、然れど重要なはずれ防止部品、１枚の網戸に2個必要。これは適正の価格なのでしょうか？ 他に代わりがない純正部品だから、困った消費者は買わざるを得ないのでしょうか？ 何か腑に落ちない気がします。妙案はありませんか？
お世話になります。 ユニットバスの壁に、通常の洗剤で落ちない汚れがついてしまい、取除けません。 そこで、知人に聞いた処、以前、壁に貼るシートとして、 「リアテックシート（品番ＰＢＰ－１０１）」を使ったことがあるとのことでした。 ネットでこの商品を調べましたが、該当する資料（カタログ）が見つかりません。 ついては、ご存知でしたら、 １）このシートのメーカーや掲載サイトについて、教えてください。 ２）自分で施工することが可能でしょうか。可能な場合、どのようなことに注意が必要でしょうか。 ３）ほかに適切なシートがあるのでしょうか。 お手数ですが、よろしくお願いします。
ガラスが割れたのですが安くなおしたいです。おすすめを教えてください。
今度見に行く中古物件（外壁は古民家風　板張り）なのですが、相手が不動産ではなく個人です。 相手が不動産であれば、これはどうなの？あれはどうなの？と聞けば答えてくれると思いますが、今回は個人なので難しい（相手の勉強次第）です。 今回見る物件は、屋根の一部改修の必要ありと明記してあったものの雨漏りはしてないとのこと。また表示価格の横に（相談に応じます）とありました。 で、本題ですが、建物と道路は２ｍ以上接しているものの、道路幅が２ｍ前後と思われます。 軽自動車が通れるぐらい ネット上で見られる写真を見る限り、約２ｍ幅の道路の横にすぐ建物という感じです。 「道路があって、塀があって、庭があって、建物」ではなく、すぐ建物です。 下手なりに画像添付してありますので確認を。 まず、購入した場合、セットバックを市などから要求されないものでしょうか？ また、こんな建物の屋根を直す際でも、確認申請や、セットバックの対象となってしまうのでしょうか？ また、現段階で外壁の痛み具合は不明なのですが、外壁を貼り直さないといけないとか出てきた場合などでも、セットバックの対象となるのでしょうか？ 「再建築する場合にセットバックが必要となる」といったようなことは結構ネットで書かれているのですが、「再建築」という幅がわかりません。 屋根の一部を直すだけや、外壁（腐食した木材）の張替程度も「再建築」と呼ぶのか呼ばないのか？ 購入を検討するにあたり、こうしたことも頭に入れて、値段が弾けるわけではありませんが、検討していきたいと思います。 よろしくお願いします。
現在、このようなＬ字型の1LDKのマンションに住んでいます。 この間取りを2LDKに変更することが可能でしょうか？もし、可能であればどこをどのように区切ればよいでしょうか？アドバイスをお願いします。
内装関係の仕事をされている方に質問です。 店舗の水回りについてですが、貸店舗を借りる際、 使い勝手の悪い部屋の奥にシンクが設置されている場合があります。 15坪くらいのスペース中で、シンク（排水および上水道を移動させる）のは、 大掛かりな工事が必要でしょうか？大雑把にかかる費用なども教えていただければ幸いです。
現在、中古物件を検討しています。気になる物件ありです。 こういうことを検討してると出てくるのが固定資産税という言葉。 生まれてこれまで、親と団地で同居。固定資産税についてわかりません。 自分でちょっと調べてみましたが回答が抜けていることもあり、「知りたいことそこじゃないんだよ」「もっと細かく書いてくれ」などでした。 詳しい方よろしくお願いします。 まず、1月1日の時点で土地や建物を所有している人に課税される税金であるということがネットに書いてあるのを見ました。 仮に私が中古物件を買い、3月1日に所有者となったとします。 今年は払わなくていいという意味合いになるのでしょうか？ それとも前所有者が1月2月分を、それ以降を私が払うこととなるのでしょうか？ それから、２Ｆ建てから１Ｆ建てに減築すると安くなるというのも書いてありました。 建物は延べ床面積で計算されるということが、以下のサイトにありました。 （　http://auiewo.com/blog/reduced-old　） お金があってやれる人はいいと思うのですが、屋根を壊して、２Ｆ部分の外壁や内壁や床を壊して、屋根を作り買えるのは大変な金額だと思います。 単純に税を安くすることを考え、上記の「延べ床面積」で計算されることを間に受けた場合、抜いてはいけない梁などの主材は残しつつ、２Ｆの内壁や床だけ抜いて吹き抜けにして開放的空間にしてもいいのではないかと思うのですが、外見上は２Ｆ建て、内観的には吹き抜けがある１Ｆ建て。こういうのもアリなのでしょうか？ ネットに「延べ床面積で計算される」と書いてあったので、単純に室内の２Ｆ部分だけなくせば安くなるのでは？という発想があるのですが、安くなりますか？ 気にいってる中古物件は、広さも良く、トイレも水洗で、駐車場ありなど色々な条件もクリアし価格も予算内であるため気にいっているのですが２Ｆ建てです。 暮らすのは自分一人なのですが、１Ｆ建てや他の条件も合わせたりしてるとなかなかないので、広い分にはいいだろうと２Ｆ建てで妥協しているのですが、２Ｆはおそらく使わないかなと。 ２Ｆの床を抜いてしまえば、開放感もあり、２Ｆの窓から光も入るようになるので、メリットは大きく、それでいて固定資産税が安くなればいいなと思っています。 固定資産税に詳しい方よろしくお願いします。
お世話になります。 ６０年以上前、当方の親が当方土地を購入した際、隣の家の一部（幅２０ｃｍ以上、長さ２ｍ以上）がすでに当方の敷地へ飛び出していました。 最近、隣の土地の所有者が変わり、どうも、古い家屋（築６０年以上）を改築しそうな様子です。 このため、当方は、新しい隣地所有者に対して、新築や改築をする場合、当方の敷地らか２５ｃｍ以上離して新しい家屋を建てる（改築を含む）ように書面にて要望しました。 それに対する隣地所有者の回答はまだ来ていませんが、 もし、隣地所有者が、当方の要望を受け入れず、当方の敷地へ飛び出したまま（古い家屋の柱を利用して）、改築しようとした場合、それを阻止することは可能でしょうか。 すいませんが、具体的な対応策を教えてください。
分譲マンションの畳の表替えをしようと各社見積を取っているのですが、業者によって言うことが違うので困ってこちらで質問させていただいております。 畳屋さんが畳を上げたところ、中に発泡スチロールのようなものが入っていたので、スタイロ畳だと思います。 中古マンションで購入し、土台の年齢は18年ほどです。 畳屋さんが言うには、 ・畳の寿命は15年から20年なので、畳の土台ごと新調した方がよい ・表替えするたびにきつく糸で縛るので畳が小さくなる。 　既に3ミリほどの隙間があり、そこから埃が入り込んでいることを確認させられました。 翌日来たリフォーム屋さんが言うには、 ・昔の藁製でもないんだし、土台は問題ない。表替えで十分。 ・隙間も表替えの際埋めてみせる。 ・戸建てで下に水が溜まってるとか、踏んでふにゃふにゃするとかなら土台を交換しないといけないけど、この土台は全く問題ない。 確かに見たところ、発泡スチロールもきれいです。 畳屋さんのいうことの方が専門家だから正しいのかな、とも思い、すっかり畳ごと替えるつもりでいたのですが、リフォーム屋さんに言われて混乱しました。 表替えで済むなら表替えにしたいですが、土台が寿命ならば交換しなければと思います。 スタイロ畳の寿命は一般的にどのくらいなのでしょうか。
20年ほど営業してきた店舗を閉めることになりました。 広さは約13坪で店先にカウンター、その後ろに機械、パーテーションで区切って事務部分という造りです。 入居時の床やクロスは前賃借人が使用されたものをそのまま使いました。 ところが先日不動産屋さんが業者さんを伴って来店し、原状回復義務があるので床、壁、天井全て新しくしてもらうと言われました。 原状回復と言っても元々新品だったわけではないのでおかしいのではないかと思うのですが、店舗の場合は仕方ないものなのでしょうか？ 確かに次の賃借人を見つけるためにはきれいな状態の方がいいでしょうが、せっかく新調しても次の方が作り変えるかもしれず、無駄になってしまうかもしれません。 こちらの認識としては入居時につけたパーテーションや空調設備や照明設備などの撤去とクリーニングでいいのではないかと思っておりましたがそれでは駄目なものでしょうか？ うちが入店した時とは大家さんも不動産屋さんも代わっています。 うちは大家さんとの直接契約になっていて今の不動産屋さんとの関わりはありません。 2年程前にこの不動産屋さんから場所を移動してくれないかというかなり無理で理不尽な要求をされたことがあり、信用できない人という印象があります。 また、業者を指定業者以外は駄目といわれたことも不信に思っています。 判例などを見ると住宅の場合は通常使用による経年劣化は賃借人の責任ではないということになっているようですが、店舗の場合はまた異なるものなのでしょうか？ 不動産屋さんが帰った後、電話で大家さんに確認したところ、アパートも経営しているが例え4ヶ月しか住んでいなくても退去時には全て新しくしてもらうそうで、そういう考えの方だとこちらの認識は受け入れられないだろうと思われ暗澹たる思いです。 まだ見積もりが届いていないのですが金額によっては主張できるものはしていきたいと思っています。 勝算はありますでしょうか ？
築３０年の住宅２階の洋間に間借り人をふた月ほど住まわせました。なら材のフローリングに直に布団を敷きっぱなしで過ごしていました。先日ふとんを上げたら、フローリングの表面に黒いシミのようなかび(？)が点々とありました。これまでこのような異常はありませんでした。もちろん日頃乾燥状態にすればいいのですが、カビ予防の塗装とかないでしょうか？
外装リフォームに詳しい方、判断して頂けると助かります。 一戸建て築17年(二階建て)のサイディングの目地が割れてしまい、リフォーム業者にシーリング工事の見積もりをとってもらいました。 その内容が以下の通りです。 ・仮設足場設置工事 304m2 単価700円 212800円 ・垂直養成費 メッシュシート張払い 304m2 単価180円 54720円 ・床面養成 数量1 18000円 ・清掃片付け 12000円 ・サイディング目地シール打ち替 157.2ｍ 単価1200円 188640円 ・開口部廻りシーリング打ち替え 99.1ｍ 単価1200円 118920円 ・開口部廻りシーリング充填 38.9ｍ 単価800円 31120円 ・外壁部洗浄工事 50000円 ・破風板塗り替え 43.2ｍ単価950円 41040円 ・雨樋塗り替え 74.4ｍ 単価950円 70680円 ・軒天塗り替え19.8m2 単価1200円 23760円 ・雨戸・戸袋塗り替え32.3m2 単価2800円 90440円 ・基礎水切塗り替え 38.6ｍ 単価900円 34740円 ・その他塗装(出窓5ヶ所・換気フード ・その他) 30000円 合計 976860円から 値引きが50934円で 総合計 消費税込で、1000000円でした 知識がなく、高いのか安いのか分からなくて困っています… どなたかご指導下さい。
お世話になります。 ２５年以上前に建てたワンルームのユニットバスにおいて、 ドアノブのラッチが途中までしから出ないため、きちんと閉まらないことがあります。 このため、ラッチ単品か、ドアノブ全体を交換しようと思います。 　建設した大手住宅メーカーに現状や代替品のメーカーや型式を写真や寸法と合わせ尋ねても、 なかなか回答が得られません。 ドアノブの寸法等は以下の通りです。また写真を添付します。 -------------------------------------- ノブの形状　握り玉 フロントの記号　ＣＯＷ　２６１ フロントの寸法　約５８×２６ｍｍ バックセットの長さ　９０ｍｍ 取付ネジの間隔　約５７ｍｍ ドアの厚さ　２６ｍｍ（両側のフレームを入れると、３１ｍｍ） -------------------------------------- ネットで検索しても適当なものがみつかりません。 現状と全く同じデザインでなくても結構ですので、代替品をご存知でしたら、教えてください。 よろしくお願いします。
大手不動産のHomesの立ち上げたリフォームの仲介サイトですが 匿名で概算の見積もりももらえて便利だなとは思います。 ただ、紹介してもらった建設会社の見積の方や営業の方がちょっと乱暴というか、 口コミで書かれている親切丁寧とは、ちょっと感じが違うなと感じています。 まあ、まだ工事完了していないので、なんとも言えませんが、。。 このサイトで書かれている口コミや評価って、どの程度信用できるのでしょうか？ やらせとかあったりしますでしょうか？ http://www.homes.co.jp/reform/landing/ask2/?cmp_id=07_pwau_g_rm_0003313&gclid=CKvyo9nLssoCFQskvQodNV4B9g&dclid=CJa6p9nLssoCFZUavAodh5cE_A よろしくお願い致します。
現在LDK14畳は、長手に和室に向かい縦方向に貼られています。和室と洋間の仕切りは敷で引き違いのフスマで分かれています。洋間のフローリングは、6センチ幅のものです。 和室は長手は洋間のフローリングのラインとは違いラインを合わせると身近手にラインがなります。ただ、貼るフローリングはLDKとは違い幅が確か15センチのラインになります。色も違います。貼るものは、大建のMYフロアYX148-M04(EJ22KA)を貼るつもりでコーナンプロから買ってきました。二つの部屋のフローリングの向きについて教えてください。長手に貼るとLDKと違う向きになり短手だと同じ向きですが幅が違うし色も違います。考えれば考える程分からなくなってきました。専門家の皆さんお教えください。
外開き窓を開けて地震きたら歪みますか？ 外開き窓を開けた状態で地震が発生してしまったらサッシ枠が歪んで隙間できたり、外開き窓の取り付け位置がズレてたてつけ悪くなったりしますか？ たてつけ悪くなって外開き窓を閉めたときにすきま風入ったり雨水入ったりするようになるのが怖いので質問させてもらいました。
さいたま市マンション10F在住です。 2か月ほど前に、北東側の部屋の窓を二重窓(プラマードU 5mm単板) にしました。 外に音が漏れないようにと思っての事です。 ところが困った事に、室内で人が騒ぐと外には声が漏れないものの、 家の中に声が反響してしまって、（共鳴現象と言うのでしょうか）、それが上の階に響いて クレームが来るようになりました。 失敗でした。 結露対策も、期待外れで、外側ガラスと内側ガラスに同程度の水滴が、ついてしまっています。 多分、施工が雑で、サッシとガラスに最大で5mmのすきまができてしまっているのが 原因なのではと思っています。 内側のガラスを3mm単板に変更して、隙間も調整してもらえば、 共鳴現象と結露の対策になるでしょうか？ よろしくお願い致します。
当マンションが築４０年になる為、今後建替が必要になるまで後何年程度なのか？が問題に成ってきました。但し、この様な状況に対して知識のある居住者がいない為、対応方法が判りません。 ・建替を考える場合の確認すべきマンションの現状 ・現状の診断を依頼する業者をどの様に選んだら良いのか？ 　設計業者なのか？建築業者なのか？ 　関東地方で、もし紹介して頂ける業者がありましたら、業者名を教えて頂ければ幸いです。 余りに初歩的な質問ですが、よろしくお願い致します。
住んでいる家（持ち家）が老朽化していて大がかりなリフォームや建て替えをしたいけれど その費用がない人はどうしているのでしょうか。
都内で低予算でビルの４階に厨房を造ります。軽量ブロックを立ち上げ、防水後配管しモルタルで埋めます。その防水はシート防水でなく塗装の防水（予算がないため）ではまずいでしょうか？また低予算でできるその他の方法があれば教えてください。
太陽光発電って儲かるものなのでしょうか？ 我が家は築10年の一戸建てで、 周りに高い建物がなく日当たりも良いので、 太陽光発電に向いているように思っています。 太陽光発電を検討しているのですが、 儲からないまでも大きな赤字にならないかと、 心配しています。 損をしないで済むかどうか、 どのように判断すれば良いでしょうか？
TVでリフォームの番組を見ました。 柱以外はすべて壊しています。 基礎や柱も補修しながらリフォームしています。 ここまで壊してしまうなら、いっそのこと柱もすべて壊した方が安くつくのではと思うのですが、どうなのでしょうか？ もちろん、リフォームの方が安いから、そうするのでしょうが。
一戸建ての木造住宅に住んでいますが、老朽化しておりますので、 リフォームを考えております。 土地の区画の関係で建て替えはできません。 できれば住みながらリフォームできればよいのですが、それが無理なら、 家の近所のアパートに仮住まいすることも考えています。 しかしリフォームをめぐるトラブルの話もときどきありますね。 良い業者、悪い業者を見わけるポイントがありましたら教えてください。 また、住みながらリフォームというのは無理があるでしょうか。 （家族数に対して部屋の数には余裕がありますので、リフォーム中、 使えない部屋が出来たとしても困りません。）
カンナは引いてかけるが 電気カンナは押してかける なぜ引くと押すの違いができたのでしょうか？
近く中古住宅を購入する予定です。 ついては、条件として縁側がなんとしても欲しいです。今の家はないので、最初からある家 なら問題ないですが、他の条件は素晴らしくても縁側はないこともありえます。 質問ですが、こういう場合に縁側増築は可能でしょうか。あと、普通の玄関を引き戸に改造は出来ますでしょうか。できるとすれば、いくら位かかりますか。 もちろん、その家によって違うと思います。まだ具体的に買う家は決まっていませんが、考えてるのは「一階の和室８畳に縁側が欲しい」程度です。また玄関を引き戸に改造するには、倍の横の幅が必要なのは当然わかりますが、うまい方法などあればと思います。 建築に詳しい方、よろしくお願いいたします。
今日、夜に裏の家のおばさんが来ました。 私の家の２階の雨戸がこわれかけてて、クズ板がそちらの庭に入ってくるから修理してほしいとのことでした。 裏側なので、あまり見ることがなく気にしてなかったのですが、よく見たら確かに雨戸が崩れかけてましたので、とりあえず早急に直すとは言っときました。 私の家は私道の奥にあり、四方八方家が建っています。おかげで日当たりも悪く、暗いし寒いしで困ります。４０年ほど前に親が買ったのですが、初めから不満でした。親は年取って施設に入り、今はわたし一人住まいです。 私もいい年になり、早期退職して５年経ちます。前々から、狭くて密集してるここから解放されてもう少し広いゆとりある家に住みたいと思っており、物件探しを始めて来年中には引っ越す予定です。（今の家は敷地３０坪。新居は広いに越したことはないが７０坪以上は欲しいです） 文句言ってきた隣家のおばさんは、３０年くらい前にあとから越してきた家族です。そこは１００坪ほどあり、我々が引っ越したころはその親が住んでいて、平屋の古い家で老夫婦だけで静かでこちらと付き合いもありよかった記憶があります。しかし、３０年ほど前に家を建て替えて、息子一家が引っ越してきました。それからは、子供が夜中にバイクで騒ぐ音や、ふとんを無遠慮にパンパンたたく音、今日来たおばさん（息子の嫁らしい）が近所迷惑かえりみず、でかい声で金切り声を上げるのに我慢してきました。 ややおかしいようで、時々意味不明のことを叫んでることもあります。おばさん（息子の嫁）といっても、もう７０は越えてるようですが。私は５０代です。 正直死ぬまでいる家ではないので、お金は今度買う新居に使う予定で今の家には使いたくないが、崩れた木が庭に入ってくるというなら最低限のことは仕方ないかと思ってます。なにせ駅近くで便が良いせいか地価が馬鹿高く、おかげでこんな目にあっています。今後はこんなことはいやなんで、自然豊かなもう少し広々した家をよく検討して買いたいです。 親にも相談するつもりですが、別に菓子折り持って行かなくても、早めに該当する雨戸のみ最低限の工事すればOKですよね。こちらも、騒音で散々迷惑してきたのだから。修理したことは、あちらからでも見ればわかるのでわざわざ挨拶行く気もしません。どうでしょう？
お世話になります。 先日同じ質問をしましたが、説明不足でご迷惑をお掛けしてしまったので 知り合いに簡単な図面を書いてもらいました。 長手方向8100　短手方向5500　の鉄骨造の骨組みがあり 4隅の柱： Ｈ鋼　250x250 t1:9 t2:14 長手方向の２本 Ｈ鋼　250x125 t1:4.5 t2:9 短手方向の３本（中央含む） Ｈ鋼　200x100 t1:3.2 t2:4.5 で構成されています。 ４隅のプレートには４００幅の三角プレートが上部と下部に溶接してあります。 構造体の上には折半屋根が乗っています。 この状態で 40ｘ190の木材（一部40ｘ140だそうです）を長さ4100で長手方向に415ピッチで11本通し 間には断熱材を入れます。 木材はＨ鋼のウェブ面に金具を用いて連結します。 下には石膏ボードを貼り付けます。 ざっとこんな感じらしいのですが この構造で水平に対しての筋交い等の補強は必要でしょうか？ 大工さんいわく筋交いは必要ないとの事なのですが 心配であるなら筋交いを上に入れても良いそうです。 当然金額が変わってくるので知識のある方にお聞きしようと思いました。 宜しくお願い致します。
築45年の実家の耐震リフォームについての質問です。 先般、定期検査（2年前に床下の防蟻処理を施行した会社）という事で確認を行った所、梁の部分にずれが生じており、耐震補強を行わないと地震の時に崩壊する恐れが有るとの診断を受けました。その際に概略価格で約80万円とのことだったようです。先日、一人暮らしの母親から相談を受け、この先そんなに長く住むかも分からないのでどうしようとの事でしたので、私からは『最終的な交渉と契約は私が行うので、まず正式な見積もりを取ること』と伝えておきました。本日見積もりが届いたそうですが94万円とのことでした。 年明けに改めて私が実家に出向いた時に交渉するとは伝えたのですが、このような交渉の場合、何か参考となるような情報もしくはＨＰをご存知でしたらご教示下さい。 業者事態は東証一部上場会社で信頼できるとは思うのですが、私もこのようなリフォームの経験はなく、新車の購入のように競合や情報入手の手段が分からないため、正直言って見積もりが適正価格なのか否かの判断が分かりません。また、遠方の為、何日か出向いて複数社から見積もりを取り交渉するという時間が取れません。 見積もり内容を私も見てないので、抽象的な依頼で申し訳ございませんがよろしくお願い致します。本来ならば見積もり内容を示して相談をすべきなのでしょうが。
お世話になります。 長手方向8メートル　短手方向５メートル　の鉄骨造の天井があります。 長さの半分の４メートルの地点に鉄骨で梁が通っています。 幅40ｘ高さ140長さ４メートルの木材を 幅500ピッチで長手方向に通し（中央で二分割） その下に幅45高さ45長さ５メートルの木材を 幅1000ピッチで短手方向に通した場合 これらに筋交いなどによる補強は構造上必要となるでしょうか？ ブレースや火打ちなど 宜しくお願い致します。
結露の可能性もあります 場所がよくわかりません よい対策ないですか？ 昔はトタン屋根が厚さがあって長持ちしてるみたいですね （昔の実家のトタン屋根は何１０年前らしいです） コスト減らすために現在は薄くなっていますか？ いずれにしても、屋根張り替えでなく 塗料で何とかしたいです 硬化剤など ２液を混ぜるタイプ プロ用などだと違いますか？ プールの水槽に使うようなものは、長持ちすると思うんですが 錆びたトタンの上から塗れるという塗料を見かけます 穴をふさぐ絆創膏のようなもの、コーキング剤などは どうでしょうか？ お金かからずに、良い方法教えてください 塗料屋さんに相談したらいいですか？
お世話になります。 自邸の室内の空気を排気するにあたり、室内に開いた吸気口から、屋外へ出る排気ガラリまでの経路が長く、訳あって5メートル以上あります。 普通はアルミのジャバラをつかうのでしょうが、ホームセンターで色々見たところ、ボイド管なるものがありました。 紙で出来ていますが中がツルツルで、抵抗もなさそうで、値段も安いので、使えないかと思っています。 曲がり部分は、アルミのジャバラを 使います。 あまり一般的では無いようなのですが、やめたほうが良いでしょうか？
戸建て住宅向けの雨戸についてです。 電動式の雨戸をさがしています。シャター方式の雨戸ではあるようですが、普通の雨戸で電動式はないでしょうか。
窯業系サイディングの目地のシーリングについて ほんとうに悩ましい、日本の建築において、これほどおかしなことはないと思うのですが、いくら頑丈な外壁であって凄い仕上げになっていても、ほんとうにどうしようもないのがシーリングだと思うのです。 はやりで、見た目重視の軒下のない家にしてしまったのですが、サイディングで目地シーリングが割れたり肉やせしてきました。 10年経過なのでしかたないですが、３年程度から割れてくると言われているこんなものを使うのは本当にばからしくなってくるのです。足場を組んで、外壁塗装も一緒にやるといっても、今後、この弱いシーリングを気にし続けるなどというのは、ほんとうに嫌なことです。 そもそも、軒下のない家にしてしまったことが大きくひびいてきますが、軒下が小さい家も多いと思います。そういう家なども考えるとほんとうに多いと思います。 なにか、シーリング剤にかわるものはまだないのでしょうか？ また、２種あるとききますが、極力、長持ちする方はどちらだかお分かりになりましたら教えていただければ幸いです。
風呂場のドアがすりガラス（デコボコ面がある）タイプになっているのですが・・・ いくら手入れをしても綺麗になりません。 　過去1年8ケ月 手首を骨折し、家事が全くできなかったことも原因の1つかも!? 　今だ完治には至らず、痛みと硬直の為～リハビリに励んででいます。 　もちろん、それだけではない（長年の積み重ねか）と思いますが・・・ 新築で入居して20年～アパート暮らしではありますが、リフォームとまではいかなくても 少しでも綺麗に（快適に）心地よく日々過ごしたいと思い、最近になってやっと 家事の細かい面に目を向ける気持ちが芽生えました。 以前から気になってはいたのですが・・・思い立ったこの機に、 気になっていた色んな点を少しずつ改善していきたいと思っています。 という訳で～今回は風呂場のドア（すりガラス）に貼れるタイプの防水シールを探しています。 年頭を迎えるにあたって、 気持ち的にも新たな新年を迎えたいと～無い知恵を絞っています（笑） 何か良い（お勧めの）商品がありましたら、ぜひご紹介くださいませ。 よろしくお願いいたします
今住んでいるマンションの台所の位置を変えたいと思っています。 東西に長細いリビングの東側にあるキッチンを西側に持って来たいのですが、この場合、換気扇の移動は可能でしょうか？
　知り合いと「賃貸で畳の部屋に住む場合、どうやったら畳を傷つけないで済むか」というテーマで話していたら、「いっそ畳をはずしちゃえばいいじゃん」という提案がされました。 　しかし、入居してすぐ畳を外して、畳を押入れなどん避けておいて生活なんてできますかね？ 　畳の下ってなにがあるんでしょうか？ 　石の地面でしょうか？ 　素人が畳を外すなんてできるんですか？ 　
洗濯機を置いている洗濯場と、壁を隔ててその近くの廊下についてです。 洗濯機の板が下がっています。例えば、洗濯機を移動させて、板をかえるだけで大丈夫でしょうか？まだ、板の上のシートをはがしていないので、よくわからない状況です。また、廊下が部分的にへこんでいます。歩くと部分的にへこみます。しかし、弾力で元には戻ります。ほかの部分はそのような変化はありません。 考えられることとして、どのようなことがありますか？ また、業者さんに頼むとするといくらくらいかかりますでしょうか？ 目安を教えてください。 よろしくお願いいたします。
１４畳のキッチンのシステムキッチン定価１２０万ぐらいの物に変え 　仕切りの部分もデザインを変えたいです。（対面式の物を入れ替える） 隣の６畳和室の壁紙を和風クロスに交換、キッチンの床１４畳分、壁紙を新品にする。 張り替えの工賃はいくらぐらいになりますか？ 床材、壁紙の安いものはどれぐらいからありますか？ 間の引き戸の木目の板を２枚張り替える ２階の１４畳の一部屋をクローゼットを作って、２部屋に仕切る ２階の台所を撤去してクロスを張り替えたいです 大体どれくらい費用、時間がかかりますか？
部屋の形状で持病悪化なんてあるでしょうか？ 家を増築し新しく部屋を作りました。 部屋は縦長の台形型で、天井も斜めになっていてすごく違和感のある空間です。 親が私の部屋ということで勝手に建てたんですが、そのような違和感のある部屋に住んだら持病が悪化しそうで抵抗があります。 ちなみに自律神経失調症で常にめまいがあります。少しの歪みや傾きにすごく敏感で、壁の額縁が少し傾いているだけでもめまいが起きたりします。トリックアートが大の苦手です。 その部屋は、入り口が狭くだんだん奥が広がっているんですが、逆に天井の入り口は高く奥が低くなっているという…本当に複雑な形状です。 このような部屋にいたら絶対病気が悪化するような気がしてなりません。 その部屋に行きたくないと拒否すると、親不孝だとか恩知らずだとかメチャクチャ罵倒されます。 私が建てて欲しいと頼んだわけでもなく、計画段階からハッキリと要らないと何度も断ってきました。 それでも無視して部屋を建て、何がなんでも私を住ませようとしています。逆らうなら出て行けとまで言われました。。 今は本当に体調が悪いので出て行きたくても無理ですし、第一お金もありません。 もう親と戦うのも疲れてきて体も辛いので、諦めて従おうかとも思えてきました。 部屋の形状で病気が悪化するのでは？というのは私の考え過ぎでしょうか？
　リフォームやハウスメーカーに詳しい方教えてください。 有名なハウスメーカー（仮にSHとします）の築20年の鉄筋住宅に住んでいます。軽量鉄骨のユニット工法なので頑丈なのでしょう。しかし、内装は色々と壊れます。 　我が家も浴室入口折戸が壊れて見積を依頼しました。ハウスメーカーは建てるだけでおしまいでメンテナンスは通常関連業者が行います。仮にその業者をSFとしておきます。 SFの見積金額が不当に高いので近くのリフォーム業者に頼めばよいと簡単に考えていました。 　しかし、考えが甘かったです。2件の業者及びサッシ屋さんにも聞いてみましたが工事は引き受けられないとのことです。ハウスメーカーSHが自社独自の特殊なサイズで施工しているため、一般の大工さん等が調達できるサイズの商品ではないとの回答でした。 　つまりハウスメーカーSHで住宅を建てたら最後、メンテナンスはSFに頼まざるを得ないのでぼったくっているらしいのです。その商法はたちの悪い「ぼったくりバー」と同じですよという回答でした。ちなみにサイズはペアスイング折戸７５２×１８４８です。 　当方は格好良く直らなくても取敢えず代替品でも閉まればよいと考えていますが何とかなりますか？最悪の場合は接着剤で止められないかとも考えています（今はガムテープで止めています）。 依頼したリフォーム業者さんいわく「ぼったくりって15万円ぐらい言われたんですか？」、冗談じゃない見積金額は25万でした。しかも、びた一文負けられないと強気の弁です。 大手ハウスメーカーの悪徳商法の餌食になるしかないのですか？対策があれば教えてください。
建売戸建を購入して15年。リフォーム検討しようと思っています。入居当時から困っているのが、1階の家の中央にあるリビングのドアが7割しか開かないことです。施工会社を何度も呼んで修理を頼んだのに、そのたびにまだ新築で柱の木が固まらないからとか言って、蝶番を調整するだけ。床がこすれて跡がついています。 ２階のドアも順番に開けづらくなったり、戻ったり。 これを直すのは高額料金かかりますか？
遮音、断熱性がある石膏ボードがないか探していたらチヨダウーテという会社がありました。 耐火性もあるとの事でした。この会社の石膏ボードの金額はどの位ですか? 強化石膏ボードの製品価格が載っていませんでした。 タイプXとタイプVはどこが違うのですか? チヨダウーテ会社について詳しい方、製品金額とタイプの違いについて教えてくざさい。 よろしくお願い致します。
リビングのフローリングですが、窓が南側ですので長年の日当たりの影響で窓側が色あせしてしまい、３０cmの位の幅で白くなってしまいました、良い補修方法が有りましたら教えて下さい。
業者と話し合いをすることになっているので、お力をお貸しください。 7月にキッチンリフォームをしました。 引き渡しの延長はじめ工事内容でもいろいろトラブルがあったものの、その都度指摘すればきちんと対応はしてくれ、なんとか無事に工事が終わったとホッとしたのもつかの間、床の変色に気づき施工会社に調べてもらったところ、設置時に食洗機のパイプに亀裂が入って、そこから水漏れがしている。との報告を受けました。 水漏れによる床の変色がダイニング側のカウンター下にも見受けられたので、 システムキッチン、食器棚を一度撤去し、バリアフリーになっている、キッチンからダイニング、リビングフローリングの張り替え、そして撤去したキッチン、食器棚の再設置という大きな工事が必要になり、それに伴い、1週間強の工事期間が必要だと言われました。 当方、受験生がいますし、前回のリフォームが長期になった際に経験した負担、また 1週間以上、リフォームをしながら生活をすることが大変苦痛です。 さらに、フルタイムで仕事をしていること、 また工事を安心して任せられない業者だと感じているので、フローリングの張替えを任せる不安が大変あります。 業者は、フローリングの全面張り替えも含み、提案させてもらうという返事でしたが、 私の希望としては、上記の理由から、水漏れによる床の調査、変色が激しいキッチンの床の張り替え、 今回は、ダイニング、リビングのフローリング張り替えはせずに、その 張替の金額分をお金で支払ってもらいたい。というのが希望です。 そのような希望はおかしいですか。 リビング、ダイニングで20畳くらいあると思うのですが、 フローリング張り替えの工事をしない場合、 フローリング張り替え見積もり価格の何%、 費用としてどれくらい請求できるものでしょうか。 よろしくお力をお貸しください。 よろしくお願いします。
家の外からの音がうるさいので外壁(サイデイング)を取り防音材を入れ新しいサイディングを張ってもらおうと思っています。サイデングの処分はどのくらいの金額になりますか? カバー工法の出来る金属サイデイングでも良いと思っていますが「金属サイデングだと金額が高くなってしまう」「断熱材が入っているが室内が高熱になる」との事を知りました。なのでサイデングを取り防音材を入れサイデングを張るが安く室内が熱くないのが出来ると思っています。 約20坪です、約の金額で良いのでおしえてくざさい。業者にして貰おうと思っています。 サイデング処分費に詳しい方教えてくざさい。お願い致します。
戸建で駐車場の端に外水道があります。 駐車場は北から南で風が吹きぬけます。 現在外水道は隣の物置の裏？(駐車場側）にあります。 駐車場を工事するのですが、水道やが家側に(図の点線）移動した方が凍りにくいと言っています。　できるだけ駐車場の北側は幅を広く取りたく。現在は水道の立ち上がりは隣との間にコンクリートぎりぎりでその上は隣と隙間があるので断熱材を巻いています。 しかし移動すると水道の立ち上がりが壁の近くになるため、家と水道の間に隙間を作らないと断熱材を巻けないと思っています。　駐車場の北側には車を入れるのでできるだけ広くとりたいのです。 現在の位置では日当たりは良くはありません。家側に移動すると半日は日があたります。 質問は、 　家側に移動した場合と現在のままで凍結の程度は違うのでしょうか？ 断熱材を巻ければよいのですが。。。。。 　
耐震ボード(耐震合板)を外壁側又は室内側に付けようと思っています。 片方に入れても良いのですか? 詳しい方教えてくざさい。お願い致します。
飲食店のフロントに装飾用で写真のようなセメント風のプランターが欲しいのですが、ちょうどよいサイズがないので自作しようと思います。 ※こんな感じです↓ http://item.rakuten.co.jp/barge-ec/c/0000001033/ そこで自分なりに調べた結果、アクリル板を接着してつくった箱にジョリパット+下地にシラーを塗ってセメントっぽく仕上げようと思うのですが、「いやいや、そんなやり方よりこうしたほうがいいよ」といったご意見やご指摘がありましたら教えていただけないでしょうか。 宜しくお願いします。
コーキング打ち直しの際、既存のコーキング残りは完全に取り除かなければいけにあのでしょうか？ 「増す打ち」という手法があるくらいだから、既存のコーキングの殆どを取り除けば、少しくらいの取り残しは問題ないように思うのですが、間違いですか？
木ネジがガバガバになったときの対処法知ってますか？ 少し大きな穴あけてコンクリ用のアンカーいれる。コンクリより木のが伸縮するから効くのかどうか、、、 ガバガバになった穴に接着剤入れてから緩いながらも木ネジいれるとか。接着剤だけの固定になりそう。 より長い木ネジいれる。長すぎて貫通するかも。 より太い木ネジいれる。金具固定するとかだと金具の穴も開けないとダメ？ ベストチョイスはどれですか？
家の壁に硬質塩ビ板を張り付けて、ホワイトボードにしたいと思っています。 貼り付けるために３Mスプレーの５５番を使用したいと考えています。 このスプレーを使ったことがないので壁に貼り付けても問題ないかが心配です。 壁から剥がす時などに壁がキズついたりしないでしょうか？
お金を出せば、部屋のコーディネート（主に収納の仕方や大きなものの配置）に関するアドバイスをしてくれる業者ってありますか？できれば、安価で。
変な質問で申し訳ございません。 リモコン付き洋式トイレのリモコンとトイレットペーパーの位置についてなのですが、一般的に (1)トイレットペーパーもリモコンも座って右側に取り付ける。 (2)トイレットペーパーもリモコンも座って左側に取り付ける。 (3)トイレットペーパーは右側・リモコンは左側に取り付ける。 (4)トイレットペーパーは左側・リモコンは右側に取り付ける。 家族全員が、利き腕が右の場合、どれが一番良いでしょうか？？
築２７年の住宅です。 瓦の一部が割れていたり、傷みがひどいので早い時期に防水の処理をしたほうが良いと業者から言われました。 雨漏りなど今の所無いようですが、早めの修理が必要とのこと。そのうち屋根を全部取り替えると３００万円ぐらいかかるそうです。今なら１００万まではかからないそうなので悩んでいます。 どなたか良いアドバイスをお願いします。
内装関係の方に質問です。 添付写真のような飲食店のクラシックな感じのつや消しのフロアのタイルを 探しているのですが、どういったところで探せばいいのでしょうか？ また、なんというコンテンツで検索すればいいのでしょうか？ ネットで検索してもなかなか出てこないのですが... 店舗の内装などに詳しい方、お願いします。
トイレの封水切れについてです。 先日賃貸マンション（3階建、築29年）の内見に行った際、トイレの封水が切れていて強烈な下水臭がしました。 三点式ユニットバスだったのをトイレを分離、ユニットバスもリフォームして、バス・トイレ別の部屋になってます。便器もユニットバスも新品です。工事は約2ヶ月前にあったようです。 管理会社の担当は、「封水が蒸発してしまったからでしょう」と言ってましたが、便器の蓋は締まっていた状態だったのに、それなりの量の水がそんなすぐに蒸発するのはおかしいと個人的に思います。そのことを管理会社に伝えると、「便器の工事のあと水を抜いたままの状態にしておいたのかもしれない。」と言いましたが、便器の工事したあと水を抜いたまま放置するものなのですか？ また、排水管に換気管が備わってない集合住宅だと、上の階から多量の水を流した際、下の階の封水が空気とともに引っ張られて、封水切れを起こす例があるようのなのですが、この可能性もありますよね？調べたら、蒸発でない場合はこれが原因らしいです。 そこで、管理会社に換気管の有無を聞いたんですが、わからないと言います。大家に聞いてくれもしません。今度、屋上手前の階段（屋上自体にはあがれない）から目視で換気弁があるか確認してみることを勧められましたが、一体私はどこをチェックすれば換気管の有無を確認できるのでしょうか？また、管理会社の人間が換気管の有無をわからなくて一体誰に聞けばよいのでしょうか？ 管理会社はピタットハウスです。
浴槽のふた買おうかと思ってます。 巻き取るタイプか板状のパネルタイプかどちらにしようか迷ってるんですが、どちらがいいでしょうか？値段の面は考えないです。 パネルの場合２枚組みと３枚組みがありますが、どちらがいいでしょうか？ しょうもない質問ですいません。私は自分であまり物事決めれません。
先日、タオル掛けを取り付けるのに、石膏ボードの壁に穴を開け、プラスチック製の壁ロックを取り付けしたのですが、斜めに空いてしまった為、再度取り付けたところ、石膏ボード自体の穴が大きくなり、壁ロックがボードの奥まで入ってしまいました。壁ロックにビスを取り付けても、しっかり固定しません。広がった石膏ボードの穴自体を狭く調節して壁ロックを付け直したいのですが、方法を教えて下さい。宜しくお願いします。
さいたま市のマンション在住です。 腰窓の断熱のため、金額的に安い　楽窓II を検討しています。 （ポリカボネート3mm 透明） 断熱性能は高いようですが、防音性能はどうなのでしょうか？ 今の5mm 一枚ガラスだけの防音よりも落ちなければいいのですが、。。。 どうも、空のペットボトルを叩いたときのポンポンという大きな音がするイメージがあり、 ポリカは逆に防音性能を下げるのではないか　と心配しています。 実際に、設置された方いらっしゃいましたら、教えて頂ければと思います。 よろしくお願い致します。
壁紙の端がはがれしまい、修復するためのマスキングテープを探しています。 ネットではなく、実店舗ではどんなところに売っているでしょうか？ 教えてください。
部屋の天井に付いている照明器具を変えたいのですが、新しい製品はどれも今使用しているものより小型です。 今よりも小さいものに変えたら、天井の壁紙のきれいな部分（長年今の照明器具に隠れていたために汚れていない部分）が現れて、他の部分と汚れ具合に差が生じて見た目が悪くなってしまいます。 壁紙を全部張り替える気にもなりませんしどうしたらいいでしょうか。
さいたま市のマンション 10F 北側角部屋　在住です。 同居している母が病気の関係で、夜中でも大声を出すので、二重窓にしようと思います。 ただ、現在の5mm 1枚板だけでも、かなり防音されているのを実感しています。 窓の外に立つと、小さな声でひそひそと話している程度にしか聞こえません。 窓から2m 離れると、全く聞こえません。 この場合、内窓のサッシはYKKAPのプラマードU、 ガラスは 5mm 単板で 十分でしょうか？ 断熱よりも防音を優先したいと思っています。 寒かったらプチプチで我慢します。 よろしくお願い致します。
最近、水難続きで疲れていたら今度は自宅トイレがおかしくなりショックです。 まず、１Ｆはトイレタンク内の水が溜まらず流れっ放し。 毎回ではなく、たまにです。 少しレバーを動かすと止まるんですが、原因はなんでしょう？ 部品交換で直りますか？ また、２Ｆトイレは、だいぶ前にウオシュレットのノズルが出たり入ったりするので コンセントを抜いたままにしていました。 先日、久しぶりに電源を入れて使用したところ、便座の下あたり（？）から漏水！ びっくりしてコンセント抜いて、翌日ウオシュレットを使用せずに水を流したら 便器の上部の裏あたりのナット（？）からポタポタ水漏れ。 もうここまできたら修理でなく便器ごと交換ですか？ ２Ｆトイレは、ほとんど使用しないので古い型番のウォシュレットさえついていれば 何でもいいのですが、どこにお願いしたら、安くて安心な工事をしてもらえますか？ 例えば、ホームセンターとか家電量販店とか、どこに依頼していいのか迷っています。
50歳の既婚男性です！ いつもお世話になります この前お風呂のリフォームか シロアリ駆除か どっち優先か質問したもんです 結局、 お風呂のリフォームを やる事にしまして ９社ぐらいに見てもらって 見積もりをとってもらうつもりでいます ただ私はリフォームに関して 知識がなく 騙されやすい性格なもので 良い業者か悪い業者か 見極めに 自信がありません そこで 騙されない為に 良い業者か悪い業者か 見極めるポイントと言うか 基準を教えていただけたら 幸いです よろしくお願い 致します！
さいたま市のマンション10F角部屋　在住です。 窓を二重窓にするかそれとも 8mmの(防音なし)スペーシアにするか迷っています。 同居している母が病気の関係で時々（時には深夜にも）大声を出すので、近所からクレームが来ないか　ひやひやしています。 現在は母の部屋の窓は5mmの一枚ガラスです。 この前、うるさかった時に、窓の外で聞いてみたところ、ひそひそ話程度で、窓から2m離れると全く聞こえません。通りの音や風に掻き消されています。 費用的には二重窓が安い（二重窓 10万 スペーシア15万)のですが、２回開け閉めしなければいけないので、めんどうです。 どっちがいいでしょうか？
　築後２０年余の、コンクリートブロック塀に埋め込まれた郵便受けの中のがイカれました。銘盤ははげ落ち、松下電器製が判るのみです。　１０×１３ｃｍの化粧版の裏側に、７×９ｃｍ厚み３ｃｍのタバコの箱位な本体がくっついてます。 　後継部品はあるでしょうか。無ければ、別置きか、郵便ポストごとの取り換えになりますか。 ネットでの検索がうまく行きません。よろしくお願いします。 　
50歳の既婚男性です 妻は43歳 共働きで娘が二人います 先日、 飛び込みでシロアリ業者が来て 床下を無理チェックしてもらったら お風呂場の木の土台が 濡れて腐っており そこにシロアリもいて 駆除を勧められたのですが 家族に言ったら お風呂場の全改修工事が 先決だと反対されて 困っております この場合やはり お風呂のリフォームを 先にした方が良いでしょうか？ それとも シロアリ駆除を急いだ方が 良いでしょうか？ 妻には シロアリ駆除のお金使うなら お風呂のリフォームに 当てて欲しいと 言われているんですけど どちらにせよ お風呂のリフォームは ローンを組まないと 出来ません シロアリ駆除だけなら 現金でやれます 私はどうしたら良いでしょうか？
実家は古い木造です。土壁の上にラメ入りの白いものを塗っています。昭和40年ころに塗ったようです。これは、何でしょうか？
　お風呂をリフォームをしたいと思っています。 築36年の一戸建て、お風呂はタイル張り・ステンレス浴槽から ユニットバスにしたいと思っています。 現在、共働きで平日は誰も家にいないので、日曜祭日だけで工事が出来るものなのか？ その場合、費用と工期はどうなのか？通常より割高になるのか？ よろしくお願いします。
1fの店舗工事をしていて、階段の下を物置にしたいのですが、ブロックの壁で出来ていました。 構造は鉄骨造で年代は１９８２ということでした。ブロックの壁は構造体で壊せないものなのでしょうか？
さいたま市のマンション在住です。金属ドアの内側を断熱しようと思っています。 DIY可能で、取り外しも容易な良い方法はないでしょうか？ プチプチも考えましたが、ちょっとカッコ悪いので、。。。 よろしくお願い致します。
さいたま市在住です。マンションの北東側の部屋の窓が、冬になると結露と寒気がするので、二重窓(YKKAP プラマードU)にしようと思います。 現在の窓は単板の6mm位のもので、部屋の大きさは 8畳です。 部屋の住人は、78歳の母です。 防音については現在の1枚板で問題なく、 又、結露対策をガチガチにおこなった結果、壁内がカビになったりするのも困るので、 結露対策はほどほどで良いと思っています。 内窓のガラスは、この地域では、どれくらいのものがいいでしょうか。 単板の3mm でも十分断熱効果あるでしょうか？ カタログを見ると 、複層にすると性能が2倍になりますが、 この地域で、そこまで必要でしょうか？ 熱貫流率＞　単板ガラス： 6.0 (W/m2 K) 　　複層： 2.9 　　 Low-E 複層： 1.7 よろしくお願い致します。
A化成Hハウスの新築15年で外壁塗装を検討しています。 （させられています。）　東京に住んでおりたいしたあめかぜにも さらされず素人からみて当初からの塗装で問題ないようにみえます。 資金的な事情もあり　あと5年くらいたってから塗り替え検討ということで 問題でてくるでしょうか。 なにを基準に15年で　ぬりかえたほうがよいとメーカーがいっているのか よくわかりません。　　ぜひ素人にわかるようにおしえいただければ幸いです。
某　〇化成へ―ベル〇の住宅にすみはじめて15年で 外壁の塗り替え（2階建て　外壁169へーベイ　足場245へ―ベイ）で 子会社のリフォーム会社から　195万円の見積りを得ました。 そこで質問です。一般のちらしなどの情報だと　50万円くらいでも 外壁塗装できるようですが、　きちんとしたところでこれくらいの値段を かけて塗装してもらったほうがよいでしょうか。（ちなみに 予算をしぼりだすのに苦労しそうです。） アドバイスいただけますと幸いです。
古い賃貸マンションのトイレをウォシュレットに自分で交換しました。 ウォシュレットに交換できなければ入居しないと言ってあったので、大家さんは承諾してくれてました。 本体の取り付けは簡単にできたのですが、止水栓を止めて配管をつなごうとしたところ トイレの止水栓が固くて動かないのです。 仕方なく部屋の外にある全てを止める止水栓（？）で水をとめたのですが、 なぜかトイレの水だけが完全に止まりません。 配管（？）に付属品のホースを取り付ける時も中に古いパッキンが残っていたりで 接続部分から水漏れしたり、悪戦苦闘の末、どうにか取り付けられました。 その間中、階下に水漏れしたら大変なのでバケツで水を受けながら作業したのですが、 もし今後、接続したヶ所からポタポタ水漏れしたら困るし（気がついても水を止められないので）また、賃貸なので退去時には現状回復しないといけません。 漏水したらどうしようと・・・不安で仕方ありません。 トイレの止水栓が、固くてネジが回らないって状態は直らないものなんでしょうか？ それともプロの水道屋さんなら止水栓を開けたり閉めたりできるのでしょうか？ また、止水栓が正常に使えるようにする事を大家さんにお願いするのはおかしいですか？ 仲介業者さんに連絡しましたが、回答いただけないままで困っています。
マンションのリフォームでパナソニックのキッチンレンジフード(スマートフード２さっとれるファン 型番：QSW45AHZ3M)を取り付けました。 レンジフードを設置後下記2つ問題点がございますので、アドバイスをよろしくお願いします。 １）電動シャッターについて 玄関は高速道路に面しているため、外の騒音及び空気がダクトを通して、レンジフードから部屋の中に入って来ます。生活に支障出るほどうるさいですので、困っております。 パナソニックのオプション品、電動シャッター(型番：9S08AHKS1)を設置検討しておりますが、 効果がよくわからず迷っております。アドバイスをよろしくお願いします。 電動シャッターを導入するにより、この問題は解決できるでしょうか？ ２）レンジフードの吸込み力について レンジフードの吸込み力が弱いです。「強」にして、煙があまり吸わないです。 ダクトはレンジフードから玄関先排気口まで全長10ｍ、2かっ所90度曲がりの状態です。 レンジフードの吸込み力を高めるため、どうすればよろしいですか？ アドバイスをよろしくお願いします。 （悪徳なリフォーム業者に当たってしまったため、キッチン移設する際、レンジフードの吸い込み力及びダクトの排気性能などについて何も考慮しないまま、工事を行ってしまいました。） お手数をお掛けして申し訳ありませんが、アドバイスをよろしくお願いします。
和室の場合、窓があって障子があるのですが、 障子を閉めれば少しは防音の効果はありますか。
私の家は地下水ですべてまかなっています。 水温夏場で13℃です。トイレのタンクと便器が、頻繁に使用すると結露が発生し床がぬれてしまいます。 今時の防露型便器・タンクだと大丈夫なのでしょうか？同じような状況の方で防露型をお使いの方のご意見をお聞きしたいです。 TOTO製をショールームで見てきましたが、タンクは2層になっていて内側のタンクが樹脂製で外側の陶器製タンクとの間に空間があります。この空間に結露水がたまったりしないか心配なのですが。
例えば、６畳の部屋が二つあるとします。 一方は窓が二つ、一方は窓が一つ。 同じメーカーの同じ防音レベルの二重窓を使用したとすれば、 やはり窓が一つの部屋の方が防音効果がありますか？
現在建て替えを検討中です。 一階のLDKを広く取りたいため洗面所とお風呂を2階にしようかと迷っております。 現在はLDＫ、洗面、お風呂全て一階の家に住んでおり、洗面お風呂が二階の生活があまりイメージできません。 メリットはLDKを広く取れることと朝起きた時に家族が一階に降りる前に洗面、着替を二階で済ませてしまえることだと考えています。実際そういう間取りで暮らされている方デメリット、またその他のメリットを教えていただければありがたいです。
おはようございます。 私の義理の両親宅のガスコンロが故障しました。 両親は高齢で最近ガスの切り忘れがあるようです。 IHにすればと思うのですが 家屋が古く設備に膨大な費用がかかるそうです。 火災になりにくいガスコンロというのはあるのでしょうか。 教えてください。
事情があり、モルタルで埋設された水道管をはつったところ、水道管の表面に錆が出ていました。 今後、水道管は、保護材を巻くだけで、埋設はしません。（水道管は、空中の目に見える場所にあります） 質問なのですが、表面の錆をワイヤーブラシなどで落とし、錆止めを塗り、防食テープを巻くのがよいのでしょうか。それとも、錆を落としたら、そのまま防食テープを巻いてよいのでしょうか。回答お待ちしています。
２年ほどになりますが、ガス給湯器が故障して給湯・追い炊きができなくなり、ほぼシャワーのみ過ごしてきました。 シャワーも設定温度よりも低く、頻繁に電源が落ちたりする場合もあり（寒くなると特に）、騙し騙し使っている状況です。 冬場にどうしても湯船に浸かりたい時は、シャワー経由で湯船にお湯張りをすることもありますが、その際は湯量が少ないため、温度設定を６０度にして後に水で埋めて温度調整をする・・なんて面倒な事をやっています。 我慢してきた理由は、１～２年後に新築を予定しているためです。 しかし安全面でも心配ですから、電源が不安定になりやすい冬場を迎える前に、取替えを考えています。 本来なら付き合いのある業者に見積もりを取るべきなのでしょうが、とにかく安く済ませたいためにネット業者を考えています。 全く知識がないためにここでアドバイスをいただけたらと質問させていただく事にしました。 ■素人発想ですが、以下思いつくままの方法を列挙してみました。どのような方法を選択すべきでしょうか？ （個人的にはＡ⇒・・・Ｅ） Ａ＞格安なネット業者に工事費込みで依頼。低機能（給湯のみタイプ）、低容量（１６号で我慢）の機器を選んで取り付ける。（１６号なら工事費込みで５万円程度からあり） Ｂ＞新築時に設置予定の機器（エコジョーズの予定）を前倒しで購入して取り付けて、竣工時に移設をする。 Ｃ＞２年程度使うだけならネットで中古を探して、業者に設置のみお願いする。 Ｄ＞現状のまま我慢。（最悪は銭湯通いも仕方ない） Ｅ＞格安ネットはトラブルの元。信頼できる地元の水道工事店に依頼すべき。 ■格安ネット業者と地元業者の違いですが、後のアフタケアーの違い程度と考えても差し支えないでしょうか？現在付き合いのある業者ですと、何かトラブルがあれば電話一本で飛んできてくれます。 ■既存の機器は追い炊き機能付き、おそらく浴槽隣接接地タイプのようです。（浴槽に２つ穴） 交換する機器は、追い炊き機能付き浴槽隣接接地タイプに限定され、給湯専用タイプへの交換はできないでしょうか？(可能であれば壁掛タイプにしたいところですが・・・） ,以上、よろしくお願いします。
ガラスが4枚割れていて直そうとおもい見積もりをいたしました。 1枚目長さ762×1852厚さ5ｍｍ　30000円 2枚目長さ813×1672厚さ3ｍｍ　12350円 3枚目すり(くもり)ガラス220×860厚さ4ｍｍ　3050円 4枚目すり(くもり)ガラス185×1600厚さ4ｍｍ　3650円 処分と工費15000円出張料なし合計69174円という見積もりでした。 ガラス交換の金額が高いのか安いのか分らず困っています 教えてくざさい。お願い致します。
実家の建て直しを考えています。 調べていたら建て直しできない家もあるという事を知りました。 １、うちも建て直し可能か見てもらいたいのですが、どこにお願いすればいいんでしょうか？ ２、建て直し不可能と言われた場合、全面リフォームになると思います。すでに実家は築60年、さらにこれから私達が60年くらい住むことになりますが土台や柱をそのままで、家は大丈夫でしょうか？
浴室＆キッチン周りのクロスは水に濡れても カビが発生しないクロスを利用しているのですが、 （雑巾等で拭ける透明なガラスみたいなものです） この名称は、なんというものでしょうか？ また価格は、どのくらいするものでしょうか？ 洗面所周り＆キッチンの一部が普通の白いクロスのため、 カビが発生する度にカビキラー等で掃除するのが大変です。 洗面所＆キッチン周りに部分的に施工した場合、 どのくらいの費用を考えておけば良いでしょうか？ 面積によって価格が異なると思いますので 一概には言えないと思うのですが、ざっくりの料金で大丈夫です。 よろしくお願い致します。
ユニットバスの鏡やドアだけを交換することはできるのでしょうか？
ブレーカーを見たら二相か三相かがわかると聞いたのですが、自分の家（とても古いマンション）には分電盤がなく、ブレーカーのみが部屋にあるのですが、どこを見たら二相か三相かがわかりますか？ この画像はどちらですか？
このトイレはなんていう名前ですか？ 水洗ぼっとん？ぼっとん便器？ 水を流せばフタが開くしくみになってます！ 呼び名はわからないのですが、この便器を今の水洗トイレの便器に付け替えるのは簡単ですか？ それとも大がかりな工事が必要ですか？
2Fの部分的な建て増しについてお聞きいたします。 木造・戸建て２F建てのL型のツーバイ（築５年） 1Fには駐車場１台分のスペースがあります。 駐車場の２F部分は何もないので建て増ししたいと考えています。 この場合は、ざっくりと費用はどのくらいかかるものでしょうか？ また建て増しというのは耐震にも問題ないものでしょうか？ 一概には申し上げられないと思うのですが、 よろしくお願いいたします。
最近のお風呂は、お湯がない状態で間違えて追い炊きをしてしまったらどうなりますか？ 子供の頃団地のお風呂でからだきをして煙もくもくにしてしまったことがあり気になります。 最近お風呂を新しくしました。リモコンがついているのでお風呂にいかずに追い炊きをしているのですが、もしお湯がはいっていなかったら大変なので一応毎回お風呂をみにいきます。 あまりリモコンの意味はありません（笑） リクシルでうちはオール電化ではないので、ガス給湯器です。エコキュートとかいっていました。 まだ使い始めてまもないのでよくわかりません。
真夏に鋼板屋根塗装をしなければならないことになりました。 塗料は2液性シリコン塗料です。 一般的な瓦棒の屋根をローラーで塗装します。 屋根の温度が高すぎると細かな気泡が出る原因になるということですが、 気泡が出ないようにする対処法を教えてください。 よろしくお願いします！
旭化成のヘーベルハウスに住んで25年になります。旭化成から、なんでもヘーベル版のつなぎ目の目地のリフォームが必要とのことで、見積もりがきました。 いつも思うのですが、この会社のリフォーム部門の別会社ですが、高いです。 なんでもヘーベルは、専門的な知識が必要なので、系列のほうが安心ですよとの説明。 分からなくはないが、そこそこのリフォーム業者であれば、他の業者に相見積もりを取って決めようかと思っています。 近くにも旭化成の住宅がありますが、その気配はありません。 今のところ、壁面を見ても綺麗ですし、水漏れ等の形跡もありません。 いっそ、暫くやらなくてもいいのか、相見積もりでもとろうかと考えています。 近くのアパートなど、築30年ですが、外壁塗装は簡単なもので一度だけで住んでいます。 旭化成のリフオームについて、詳しい方おりましたら、本当に壁面の目地の交換が必要なのか、他の業者ではできないのか等について伺いたいと思います。 旭化成関係者の方からの回答は御遠慮願います。
ひどい雨の後から　ドアホンがかってに鳴るようになりました。親機のボタンを何度か押すと止まります。修理業者にみてもらうと　基盤が腐食しており蟻が群がっていたので　原因は蟻ではないかと。　玄関子機の取り換えになりそうですが　再度、なにも入らないように　コーキングしたいのですが　　　取り付け場所が凹凸が激しく段差もあるコンクリートブロックです。業者は、コーキングしないといけないと説明書に書いてないし、コーキングしたら湿気がこもるといい　あまりしたくないようです。　　　　　　私としては、水抜き穴さえ塞がなければいいのではと思っています。　玄関子機の露出ケースと壁をコーキングしたら　故障を誘発しますか。説明書を何度も読み返すのですが、指定の方法で取り付けてくださいとか　水が直接かからないようにして下さいとかいてあり　具体的な指示がありません。取り付け方に確信がもてず困ってます。
思い出のある大切な埴輪が割れてしまいました。 幸い粉々になってないので、元に戻りそうなんですが、 修復する所が近くに見当たらないので、 接着剤を使って自分で修理しようと思っています。 壁に架けますので、しっかりと接着する接着剤を探しています。 ご存じの方がおられましたら、よろしくお願いいたします。
屋根材と同じ物で壁リフォームと考えています。 リフォーム屋根材に使うのを外壁材として使用できる(できそうな)製品はないですか? 屋根と壁が同じ製品なので安く出来ると思っています。 (壁の製品のものでなく屋根材に使う製品で) 詳しい方、教えてくざさい。お願い致します。
よろしくお願いいたします。 2,3年前(1)の会社から屋根のペンキを塗るための見積もりをしてもらいました。 しかし、金額が法外に高かったのと雪止めの数が全く予想もしない少ない数でした。 そこで(2)の会社のペンキ屋さんにも見積もって貰いました。 そのペンキ屋さんに(1)の方の見積もりを見せた所 これは凄い！あり得ない！暴利を貪るにかかったんです。 と驚かれました。 結局は(2)のペンキ屋さんがまともであるとなりその方にやって戴きました。 所が今年(1)の会社の方がわが家のボイラー関係もやって貰っていたので 点検の時期という事で連絡があり来てもらいました。（これは無料でした） 私が屋根のペンキの事を言ったらお宅が屋根の図面を出していればすぐに 雪止めの数が分かったのです。と、言われびっくりいたしました。 築30年以上経ちますし、増築もしてますので屋根の図面などありません。 そのことを言ったら返事はありませんでした。 屋根のペンキを塗る時屋根の図面を出すものですか？ とにかくびっくりしたのと(1)の会社をおかしいと思いました。 こんな事あるものでしょうか？ よろしくお願いいたします。
洗面所のリフォームで、壁紙、床の張替え、洗面台を変更しました。 当初、右側奥に洗面台、その左に私が買う予定の棚を設置するという話でしたが、施工前に、左奥に洗面台、右側に棚と変更しました。 工務店には工事に間に合うタイミングで伝え、図面の書き換えをお願いしましたが、図面はメモ書きで「変更」と書かれ、書き換えはしてもらえませんでした。 で、仕上がったものは、画像のように、右の棚の下が穴が空いた状態、床下の配管がみえます。 工務店は、間違いではない、今後配管をいじる際には必要な穴です。と主張します。 でも、配管は普通、化粧台の下のスペースを開けて、床下にアプローチするのではないのでしょうか？ この穴は、湿気とかカビとかの影響はないのか、ゴルフボールとかがもし転がったら、落ちます。そんな空間が出来上がるなんて、どうにも納得出来ません。 こんな状況の仕上がりって、普通にありえるんでしょうか？ 詳しい方、ご意見お願いいたしますm(_ _)m。
戸建の陸屋根（約50平米、最上部はモルタル）の防水でメッシュ ＋ ウレタン塗装の工事を予定しています。通気筒を付けたものかどうか迷っています。 工務店による工法の説明：通気筒１個当たり屋根に深さ５センチほどの穴を４個空け、そこにビスを打ってそこで屋根と通気筒を固定する、通気筒の下の部分のみウレタンを塗らなくて屋根（モルタル）と外気が接するようにしておく、そうしておくと屋根に含まれている空気（水気）が通気筒を通って外気に逃げていく、とのことです。 質問：それにつきまして、お詳しい方又は経験された方に以下の点についてご教示いただけますと助かります。 (1) 通気筒の効果：この工法では通気筒の下以外の屋根（＝屋根のほとんどの部分）には（メッシュを含んだ）ウレタンが直接塗られることになりますが、屋根と防水材が直に接していても屋根に含まれている水気はいずれかの通気筒の下に集まってくれて、通気筒から逃げてくれるものなのでしょうか。 　それとも、メッシュ＋ウレタンの工法に通気筒を設置するのは屋根の好状態保持にはそれほどの効果は期待できないものなのでしょうか。 (2) 通気筒設置数の妥当性：メッシュ ＋ ウレタンの防水工法にも通気筒設置は屋根の保全に有効な場合、50平米に通気筒を幾つ設置するのが標準的な数でしょうか。工務店の提案は4つ設置です。
家のリフォームを考えています。 高齢者がいますので、玄関から家の中までバリアフリーにしたいと思います。 岐阜市近辺で、高齢者向けの特化した建築士のいるリフォーム業者を探しています。 ご存知の方ご紹介ください。
ある日、突然訪問販売で外装塗装を上記会社から勧められました。勧誘はなかなか執拗でactosという耐用年数３０年以上という塗装を勧められました。なるほど見栄えは確かにきれいだろうなと思いましたが値段的にも２８０万というかと思うと２００万といったり１５０万と言ったりでしっかりしたものがありませんでした。少々不審に思い即答はできませんということで引き取って頂きましたが、この会社についてご存じの方は情報を寄せて頂きたいと思います。本社は神戸ということです。
古いマンション（築43年）に住んでいます。 去年の年末に、賃貸で入居しました。 契約時の説明では、その部屋単独の仲介会社（その部屋の大家と契約あり）からは、 アスベスト含有なしと言われましたが、 実際には、天井上部の断熱材に吹き付けにアスベストが使われていることが分かりました。 去年、アスベストに対する法律が強化されたと知りました。 先日は、マンション内の一室に大規模な室内リフォームが入りました。 天井を剥がすなどの作業があるということでしたが、 告知などの張り紙もなく、飛散防止の対策もしている気配がないということから、 役所の環境対策課の方が現地調査と指導をしてくれました。 「天井上部に吹き付けられていたアスベストがポロポロと天井裏に落下していた状態。あのまま天井を剥がすだ外すだをしていたら飛散していただろう」ということでした。 役所からの指導により、施行業者が工事内容の一部を変更したと聞き、一安心していました。 しかし、その数週間後、 天井からの水漏れ疑惑がある部屋があり、（上記のリフォーム部屋とはまた別です） その部屋の天井を開けたというのです。 告知もありませんでしたし、アスベスト含有箇所を施工することに対しての届け出も役所に出されていないようです。 作業員は、飛散したくないからとガスマスク装着など完全防備で作業をしていたらしいですが、住民は皆無防備な状態でした。 さらには、あろうことかその部屋の住民が業者が来る前に自分でどうにかしようとして含有箇所をいじくったり削ろうとガリガリしたりを安易にしていたと聞きました。 他の住民に対する配慮がなさすぎることに苛立ちを感じ、 管理組合にこれはおかしいと思うと抗議したところ、 「今時の若者は病的に神経質すぎる」 「私たちはアスベストなど普通に使ってきたし、吸ってきた」などと怒鳴り散らされました。 管理組合含め、年寄りばかりのマンションですので、 色々な問題に対して「今時の常識」が通用しないことが多いです。 アスベストに関しては、住んでいる子どもたちの健康に関わることですし、 失礼ながら、その人たちはあと何年もすれば寿命がくるでしょうから影響は少ないと思います。 「自分たちも今まで散々吸ってきたから」と、 危険性が明らかになった昨今も平気で子どもたちの危険まで脅かすやり方が理解出来ません。 理解を求めても、神経質だ基地外だと罵倒されて終わります。 役所には、今回の件を通報はしましたが、 今後私は、どのようなことを役所に求めたりしていけばいいでしょうか？
隣の家でフェンスを建てるための工事があります。車の駐車の問題があり、工事の日程を知りたいのですが、隣の人とはちょっともめてる最中で、工事の日程を教えてくれません。 担当している業者に聞いたら 教えてくれるのでしょうか…
この瓦の種類は何ですか？粘土瓦ですか？セメント瓦に塗装したものですか？巷のサイトで調べたのですが、素人にはさっぱりわかりません。
お世話になります。 最近、中古住宅を購入しました。 前の持ち主様が、大変なヘビースモーカーだったらしく、 リビングの壁クロス、備え付けの家具などがヤニまみれでした。 ハウスクリーニングを入れたのですが、手抜きされたみたいで、 自分で電解水クリーナー(ph12のアルカリ性)をつけて雑巾で ドアや家具を拭いてみたところ、まだヤニが大量に取れてきます。 しかたないので、これから時間をかけてとって行こうとしています。 ただ、１つ問題があります。それは、フローリングの床のことで、 ヤニが全然とれていない状態でワックスをかけられてしまっていることです。 今はヤニの上からコーディングされてしまっているので、 拭いてもヤニが取れることはありませんが、 ワックスに混じっていて溶け出して来ないか、もうすでに混じっている 状態なのか分からないので、心配です。 かけたばかりですが、今のうちに一度剥がしてクリーンな状態から ワックスをかけ直すか、どうか悩んでます。 どうしたら良いと思いますか？ 詳しい方のアドバイスを頂きたく思います。 回答をお待ちしています。 よろしくお願いします。
家の補修工事している人の「三日月がめくれ中の土が流れている」という置手紙がありました。 雨水が入るところだそうです。 どのような場所（箇所）なのでしょうか。
DIYでリフォームしたいと思っています。プロ並みに格好よく仕上げようとは思っていませんが、【とりあえずこんなもんで】みたいなお手軽な方法も避けたいのです・・・ 現在、キッチンとダイニングとの間の開口部が四角く木枠で囲まれています。まわりの壁を漆喰に塗り替えるタイミングを合わせて、この開口部をアーチ型にリメイクしたいと思うのです。壁をカットする方法、Rの付いた板を足す方法など詳しく紹介している（ブログなどでも）サイトなどご存知の方、よろしくお願いいたします。
タイルの浴室とステンレスのバスタブ、プロパンガスの風呂釜、これをユニットバスに変える工事です。 浴室はキッチンに接している状態で、業者さんが絶えずキッチンを通るのは困るし、ほかの部屋とも田の字につながっているので、失礼ですが、浴室からキッチン側へ来れないように、間を遮断（ブルーシートとかパネル）するとかしてもらうことは出来るのですか。 工事中の水道について、トイレやキッチンは止めないで、風呂だけ止めるといった方法で、できるでしょうか。 以上、よろしくお願いします。
外構工事リフォーム（土間コンクリート、門扉設置（大型）他）を検討しており、見積もりを取りましたが、土間工事に関して、なんとなく疑問を感じて質問しました。 以前の他業者の見積もりと比べて、大まかな様な感じと、土間工事だけの単価としてみた時に 異常に高いような気がしております。 土間打ち箇所は、１５m2　程度で、現在、土の上に砕石がある状態です。 （駐車場です） １５m2　程度で　見積額を合計すると　￥345.000程になります。 今回頂いた見積もりはあまり見たことがない詳細の記載なので、おわかりなる方是非とも教えて頂けませんでしょうか。 逆に足りない記載事項もあるようでしたら教えて頂けたら助かります。 宜しくお願い致します。 １．既存砂利・土　撤去工事　１５０ｍｍ程度　　　１５m2　＠6.870　＝103.050 ２．地盤　転圧工事　　　　　　　　　　　　　　　　　　１５m2　＠2.680　＝　40.200　 　 ３．ワイヤーメッシュ工事　　　　　　　　　　　　　　　１５m2　＠1.570　＝　23.550 ４．土間コンクリート工事　　　　　　　　　　　　　　　１５m2　＠11.900　＝178.500
和室のビニールクロスをビニールクロス専用の塗料を買って来て自分で塗ったらうまくいきましたので、布クロスの部屋も自分で塗ってみようと思いインターネットで調べたら、布クロスは塗料で塗ると布クロスにしみてひどいことになるから止めた方がいいですよ書いてありました。考えてみたら下地が布ではやはりしみますよね。もしいいが方法があれば教えて下さい。
仕事の関係上大型冷凍庫500Lクラスを家に置きたいのですが、スペース的に余裕がないため、庭に置くしか方法がありません。当然ながら野ざらしで置くわけにいきません。 なんらかの方法で雨風防ぎ、なるべくなら温度の影響も少なくしたいです。 低予算でなんらかの方法をご伝授いただきたいです。
添付の写真のような排水溝があります。 水平になっているので、水が自然に流れません。 斜めにすれば流れていくと思うのですが、どのように斜めにすればいいでしょうか？
　お知恵拝借させてください。
先日、リフォーム業者の最終見積もりの時に、内容を細かく確認していました。 そこで、照明のスイッチについて、コスモシリーズで蛍スイッチを希望したところ、 見積もりは昔の小さいスイッチでしていたそうで、今からコスモシリーズに変更すると、 工事内容が大きく変更になるので、難しいと言われました。 素人なので恐縮ですが、そもそも今時のリフォームで、 かなり大掛かりな工事をする場合に古いスイッチを標準で使用するものでしょうか。 ネットでもＤＩＹで、コスモシリーズに取り替えました。というような記事や動画を 見たことがありますが、小さいスイッチとコスモシリーズで、金額や工事内容が そんなに変わるものなのでしょうか。因みにスイッチの数は25箇所くらいです。 途中までは、とても親切な業者さんで好印象だったのですが、急に不審感が芽生えてしまいました。お詳しい方がいらっしゃったら、教えて下さい。 宜しくお願い致します。
最近、家の近所(東西南北)などで外壁工事しているのをよく見かけます。 私はその時に「見栄えを競い合っているのかなあ？」と思ってしまいました。皆、あとを追うように工事しています。古くない家も同等です。 時代の風潮なのでしょうか？
築50年の木造一戸建て、住居兼店舗の一室・和室（変形８畳） を作業場にすべくフローリングにしたいと思っています。 厳密にいうと、フローリングではなくてもクッション・フロア でもいいのかと思っています。 使途・目的は、その部屋での簡易作業がしたい、店舗との 出入りが多くなるので、土足のまま出入りできるように したいの２点です。 現部屋の構造などにもよると思うのですが、最も安価に 上記２点ができるようにしたいと思っています。 防音などの付加価値は必要ありません。 良いアイディア、クッションフロアにした場合のメリット デメリット、フローリングの場合のメリット・デメリット それぞれの場合の概算費用など、何でも構いませんので 教えてください。 作業にしたいので見かけはどうでもいいので、壁・天井は 現状のままで使用する予定です。 何卒、よろしくお願いいたします。
木造一戸建ての一部の塗料がよく分からず、何を塗ってよいか分かりません。 レンガ模様のALCボードに粗い砂状塗料の吹き付けのようです。つやはありません。 ローラーでできる塗り替え塗料分かりましたらご教授ください。これはダメというのもあるとありがたいです。 ちなみに山本窯業のファインローラーSiは取り寄せてみたのですが、全然質感が違って撥水性があり、上に塗っても旧塗膜層に水が溜まりそうで心配です。
築42年のマンションに住んでいます。 今度、マンション内の他の部屋が大規模な室内全面リフォームを行うようです。 掲示板に張り付けられていた作業日程表を確認すると、 解体•養生から始まり、電気配線の変更や風呂、台所などの総取り替えなどを二週間くらい掛けてやるようです。 以前、それとはまた別の部屋の住人が風呂を新しくした際、アスベストが出てきたとして作業員がガスマスクをしながら作業していたそうです。 （その時は、まだ我が家は住んでいませんでした） 上記のことから、建物内にアスベストは使われている可能性が極めて高いです。 解体と記載されるような大規模リフォーム。 アスベスト飛散を心配しています。 施工会社は、自治会長さんと個人的に付き合いのあるお気に入りの業者が行うようですが、 その業者がとにかくいい加減な業者なので、飛散防止の配慮などもせずにガンガン作業をしそうです。 子どもがいるので、とても心配しています。 対策方法を教えて下さい。
3日前ほどTVで見たのですが、家のクロスの上にワンポイント的に「木」とか「動物」の シールの様なものが紹介されていたのですが、なんていうものかわかりません。 詳しい方、ご存知の方、返答お願いします。 傷を隠す様なものではなく、どちらかというとデザイン的にアップさせるようなものらしいです。・
足場を組むプロの方が作業中にあの鉄パイプを高所からしかも離れた隣家の敷地に落す(飛ばす）ことがあるのでしょうか？ 一戸建てに住んでいます。今回プチリフォームをするにあたり、業者さんに隣家にあいさつに行ってもらいました。すると隣家から「８年前に隣(我が家のこと）が増築、外壁の塗り替えをした時、ビケ(足場）が自分の敷地(隣家）に落ちてきて迷惑だった」と言われたそうです。初耳でした。ちなみに隣家との境界は１ｍ以上あります。 その当時は足場組み、解体両方とも私が家にいましたし、万一足場の鉄パイプが隣家の敷地に落ちたらすごい音で気が付くと思うのですが、そんな音はしませんでしたし、業者や職人さん達もいつも通りでした。我が家に面している隣家の敷地は車庫から車いすが通れるようにコンクリートのスロープにしてあるので、パイプ等我が家の２階付近から落ちたらすごい音だし、地面や壁もとんでもないキズができるでしょうが、そのようなこともありませんでした。 子どもがいない、友人といえる人も全くいないようで、ダンナは特にいつもボッチ。スイミングに通うだけが日課で年金暮らし、生活にゆとりがないような60代自己中でトラブルメーカーご夫婦ですので言われたことに半信半疑です。プロの方達も猿も木から落ちることがあるのでしょうか？ちなみに近所人間関係うんぬんのお返事はご遠慮ください。
サッシ周りのシーリングは打ち替えか増し打ちか？ どちらが正解でしょうか？ サイディング塗装で目地は打ち替えで2社の塗装会社の意見は一致してますが、サッシ周りについては正反対の意見がでて迷っています。 打ち増しの業者は古いシーリング除去の際に防水紙やサッシを傷つけるから打ち増しで行うのが標準だと言い、打ち替えの業者は古いシーリング除去は目地と同様に防水紙を切ることなく除去できると言います。 本当はどちらがいいのでしょうか？
みかげ石のような模様のゾラコートが良いと見ましたが水性でした。 この塗料と同じ模様になる油性シリコン樹脂２液の塗料はありますか? 水性でないと出来ませんか? 詳しい方教えてくざさい。お願い致します。
室内の床を塗装と断熱材を入れてもらう工事を考えています。 床の塗装の方が張り替えるより安くなると思っています。 塗装は水性アクリルが良いと思っています。 床の塗装は乾く時間はどの位ですか? このような塗料はありませんか? 1体に影響のない(臭くないもの)2早く乾く3硬い皮膜を作る4塗るだけで防音 このような石膏ボードはありませんか? 壁紙を貼らなくてもよいの石膏ボード(張らなくても大丈夫の石膏ボード) (たとえばですが壁紙があるように見える柄がある壁紙)料金を浮かしたいと思っています 床下は診断をしてもらてからと思っています、石膏ボードは耐震(構造)診断、断熱材の付ける工事をして頂いてからと思っています。 断熱材について考えておりますが石膏ボードを取らないで吹き付けて膨らむような物がありますが依存の物と違がくなりますが大丈夫ですか?業者はどこても出来るのですか?吹き付けて膨らむ断熱材は料金は高いですか? 詳しい方教えてくざさお願いいたします。
外壁の塗装を考えておりますが、以前工務店で施工してもらった時に２７０万円ほどしました。 現在、臨時職員の給料ではとても依頼できないので、自分で出来ないかと思っております。 部屋の壁や、ベランダはなんとか自分で塗装しました。 ただ、二階建ての建物の外壁は高さがあるのでどうしようかと思っております。 どなたか良い方法があったら教えてください。 よろしくお願いします。
外壁はサイディングになっています。屋根はコロニアルです。 油性シリコン樹脂塗料2液(2つの液を合わせる)で吹き付けを考えていますが (強い防水と考えているので水性ではなくにおいがキツイですが油性と思っています) 塗った時、硬い皮膜になる塗料がアクリル系、フッ素系どれなのか分かりません。 塗り方は、厚く塗れる、まんべんなく塗れると言う事で吹き付けと考えています。 吹き付けはローラー塗りより割り高ですか? 詳しい方教えてくざさい。おねがいいたします。
　ユニットバスの換気扇の音が以前より大きくなり気になるようになりました。どこが悪いのか？自分で直せるのか？メーカーに依頼か？教えて下さいお願いいたします。
家のガラスが割れているのでガラス交換したいのですがガラスと交換工事の値段は高いですか? 割れているガラス1枚です。大きさは1900ｍｍ×750mm、厚さ5mmです。 どのぐらいで出来るのか?1枚2万円ん?もっと高いの?ん! どうなの-!と心配中です。 場所は関東です。 工務店、建設会社、ガラス屋さんのどこが一番安く出来ますか? 見積もりを取る前にどの位になるのか金額を知りたいです。 ガラス交換金額が分かる方教えくざさい。困っています。お願い致します。
自宅の右斜め前の家で、 明日から塗装工事が始まります。 業者の人は、挨拶といって来ましたが、 「ご迷惑おかけします」という言葉はなく、 「何かあったら言ってください、足場を引き継ぎさせていただいた方には特価になります」と 右斜め前の家に見学に来てくださいと言って宣伝のチラシを置いていきました。 特に気にしていなかったのですが…。 もう一軒、うちの三軒隣（今回工事する家の向かいの家）の家でも外壁の塗装工事をするそうで、 先ほど工事する業者が挨拶にきました。 こちらの業者は工事日程、 迷惑をかけるかもしれないという事、 高圧水洗の時は窓を開けないで下さい等、 細かな説明を書いた紙とタオルを 置いていきました。 同じ外壁の塗装工事なのに、業者の対応が正反対でした。 前置きが長くてすみません、 ご相談したいのは、 右斜め前の家の工事で、高圧水洗の時、 やる日も注意も聞いてないのですが、 うちの車に飛沫がかかる事はないのでしょうか…。塗装中も何かしら車や植木に影響が 出る事はないのでしょうか…。 すでに足場は組まれていてカバーはされず、すぐにでも高圧水洗というのが始まりそうで心配になって相談させていただきました。 業者に直接聞くか工事する家主に聞けばいいのですが、三軒隣は付き合いがありますが、 例の斜め前とは、顔も知らないので、 もし業者に聞いたことが わかってしまったらと思うと、業者にも聞けずに イライラしてしまいます。 外壁の塗装工事で塗装や水洗は どの程度の距離の家まで飛ぶのでしようか…。 教えてください。 よろしくお願いします。
平成元年に家を増築しました。ところが、最近、屋根の錆びが目立ちます。（鉄板製です）更に、外壁からは、雨の浸透が指摘されました。屋根には、ガルバリュームを提案されました。外壁には、KMEWのフィオットを提案されました。これらは、耐久性はどのようなものなのでしょうか？何方か、建築に詳しい方、ご指導お願いします。
家のリフォームをすることになりました。 リフォームの契約書の、瑕疵担保責任の項目が「無」になっていたのですが、業者さんが仰るには売買が絡まないリフォームはこれが普通なのだそうです。 調べてもよくわからなかったので、リフォームをしたことがある方、リフォームに詳しい方、契約時どのような形態だったかお教えください。
近くの家の外壁工事があるのですが、隣の家の敷地を使うのに施工主はもちろん業者も挨拶すらなく勝手に入って来ます。 私はその敷地の一部に住んでいるのですが、持ち主に許可を取るように言いましたが、もし業者が勝手に敷地内に入り工事をしたらどうなるのでしょうか？ 工事に隣の敷地を使う事は法律で認められていたようにも思いますが、持ち主が拒否するとどうなりますか？ 持ち主はその敷地に住んでいないので連絡の電話番号を教えて欲しいと言われましたが、個人情報は教えられないので、しかる所で調べればわかるので自分たちで勝手に調べるように言いました。 外装工事をする家は何時も黙って勝手に業者を入れるのでうんざりしています。
古い団地をDIYします。 トイレの壁紙を剥がしたら、コンクリートとベニヤ板(?)に塗装した面が でてきました。 カビはないです。 下塗りのシーラーを塗って、その上に珪藻土を塗っても大丈夫でしょうか？ よろしくお願いいたします。
築30年の一軒屋に住んでおります。 私は8畳の和室で寝ているのですが、最近引っ越してきた隣人が 頻繁に深夜早朝に車の出し入れを行い、 和室の隣が駐車場ということもあって、 その騒音に悩まされています。 具体的な車の音は、エンジンをかけるときの音、 アイドリングの音、ドアを開け閉めする音です。 いつもエンジンをかけるときの音で目が覚めます。 そこで、遮音対策工事をやりたいと思います。 内容は、今ある窓の内側にもう一つ窓を取り付ける 二重サッシ・二重ドアが良さそうなので、 これをやりたいと思います。 工事を頼む業者なのですが、 どこに頼むのが良いのでしょうか？ 家は積水ハウスで建てたので、積水ハウスリフォームか、 近所又はネットで工務店を探すか、にしたいと思います。 どちらが良いでしょうか？ 積水ハウスリフォーム（大手）は値段が高いが、 しっかり取り付けてくれるというイメージがあるのですが・・・。 小さな工務店はその逆みたいなイメージがあるのですが、 どうなのでしょうか？ ご回答お願い致します。
写真のような家庭用キッチンの１層シンクを２層シンクに取り換える工事について、以前質問させていただいたのですが 工事の内容というのは、新たに床に穴を開けるような工事ではないのでしょうか？ 排水口が２つになるので、２股の排水管を取り付けるだけでしょうか？ よろしくお願いいたします。
平成５年に建売住宅を購入しました。 22年後の今月に浴室のリフォーム工事をしました（木造在来工法）が、タイルをはがして内側から外側を見たところ 下地の板の上にベニヤ板を直接打ち付けて、その上にモルタルを塗り塗装がしてあるという 状態でタイベックシートはありませんでした。 浴室内部側にはアスファルトフエルトが貼ってありました。しかし出窓部分にはありませんでした。 そこで質問です。 １．この建築時期にはタイベックシートはまだなかったのでしょうか？ ２．浴室出窓で水がタイルひび割れから進入しやすいと思いますが、こういった箇所には防水処置はしないものなのでしょうか？ ３．浴室出窓の外壁には何らかの防水処置はしないのでしょうか？特に家屋本体とのつなぎ目部分ですが？
自宅マンションで複層ガラスを検討しています、最初は６mm/５mmの見積をもらったのですが、その後５mm/4mmの提案がありました、当然価格の違いがあるものと思ったのですが殆ど変わりません。実際にガラス厚が４mmと６mmでは価格はどのように違うものか教えて下さい。因みに掃き出し窓２面と腰高窓2面の取替を考えています。ROW-Eガラスと呼ばれるものです。
写真のようなトイレの手洗い器を設けたいのですが… 大掛かりな工事になりますか？ もっと簡易な手洗い器はありますか？ よろしくお願いいたします。
古い団地をDIYします。 トイレの天井の剥がれを何とかしたいんですが、 何とかする方法はありますか？ 何年もかけて写真のような状態になったのですが 豪雨になると天井からしみてきて 塗装がポロポロ剥がれてきたので のりを塗って、今は剥がれてきません。 これから梅雨になるとまたひどくなるかもしれないので 何か良い対策はないでしょうか？ よろしくお願いいたします
写真のようなキッチンを２層シンクにする場合、蛇口部分も含めて 取り換える工事の費用はどのくらいかかるものなのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
リフォームについて現在ほとんど知識がないのですが、 築３０年くらいの、２５坪くらいの３ＬＤＫを水回りからすべてリフォームすると おいくらくらいかかるのでしょうか？ もちろん使う材料のグレードによるとおもいますが、平均的なもので。 すべてリフォームというのは、システムキッチンの入れ替え トイレ・お風呂の全面リフォーム（洗面台なども） 全室の壁紙張替や押し入れをクローゼットにするなどです。 ざっくりな質問ですみません。 よく田舎の方で全面リフォームした物件を格安で売っていたりするので リフォームって思ったほどお金がかからないのだろうかと疑問に思いました。
はじめて質問させて頂きます。 この度、築30年の住宅をフルリフォームすることになりました。 建坪100坪近くある木造で3世帯で住んでおります。現在、灯油暖房で暖房器具のある部屋とない部屋の温度差はかなりのものです。 高齢者もおりますので、せっかくリフォームするなら、どこに居ても快適な温度をたもてるような暖房にしたいと考えております。 そこで質問です。 (1)灯油セントラルにして各部屋にパネルをおく。1階の一部を床暖にする。(リフォーム会社の意見) (2)屋根にソーラーをあげてオール電化にする(違うリフォーム会社の意見) どちらが快適、また、光熱費をおさえられるのでしょうか？ 個人的には都市ガスがよかったのですが、こちらには通ってないと言うことだったので、この2つで考えるしかないのかなぁーと思っております。 ちなみに、キッチンは電気にしようと考えております。 無知なもので、質問もうまく出来ませんが、ご意見頂けたらありがたいです。 よろしくお願いいたします。
こんど結婚することになりました。 新居をどうするかで悩んでいます。 彼は築38年の戸建て住宅380万でを、私は分譲マンションを1000万でお互いに購入しています。 都合上、現在の彼の家に引っ越すのですが、リフォームか建て替えをしないとさすがに耐震性や、老後をそのままで暮らすことはできません。 お互いにまだローンが残っており、彼が新たにローンを組めるのかどうかとても心配しており、家のリフォームや建て替えに難色を示しています。 私の家に引っ越せばいいのですが、彼は大型犬を２頭飼っていてその子たちは、規定で今のマンションには連れてくることはできません。 こういう場合のローンは、いったいどうなるんでしょうか？ 彼の現在のローンと、リフォームした場合のローンは１本になるんでしょうか？ 私のマンションは、売るか貸す予定です。
築30年の一軒屋に住んでおります。 私は8畳の和室で寝ているのですが、最近引っ越してきた隣人が 頻繁に深夜早朝に車の出し入れを行い、和室の隣が駐車場ということもあって、 その騒音に悩まされています。 具体的な車の音は、エンジンをかけるときの音、 アイドリングの音、ドアを開け閉めする音です。 いつもエンジンをかけるときの音で目が覚めます。 そこで、遮音対策工事をやりたいと思うのですが、 このような工事は初めてなので、教えて下さい。 まず、遮音工事はどのような内容になるのでしょうか？ 2重窓にする、壁に防音シートを入れるなどでしょうか？ 健康に関することなので、費用は二の次としたいと考えております。 もちろん安く済むならそれにこしたことはありませんが・・・。 （ざっくりの費用は知りたいです。） 次に、このような工事は様々な業者があると思います。 どこに頼めば良いのか非常に悩みます。 業者の選び方、又はおすすめの業者などをアドバイス下さい。 （家は積水ハウスで建てました。） 以上の2点、ご回答をよろしくお願い致します。
リンナイのガス給湯器でRUF-E2405AGで24号（壁掛けタイプ）、リモコンおよび工事費コミコミの価格で一番安い業者を知っている方、おられましたら教えてください（価格も）。お願いします。ちなみに地域は東京都下です。
添付ファイルのように、建物の基礎と擁壁に囲まれているような車庫に、人が乗ることができるような（ウッドデッキのような）屋根を作りたいと思っているのですが、駐車スペースの横幅が2730mmと狭いので、柱を立てると狭くなってしまう・・・というのが悩みです。 今でさえ、乗降車時にドアを基礎や擁壁のコンクリート部分に擦らないように注意しながら下りているぐらいなので、どれぐらいの太さの柱が必要かはわかりませんが、仮に100mm角の木材を柱として使用したならば、今より200mmも狭くなり、これではもう片側しか使えないのでは・・・！？ 今のところ考えているのは、向かって右側のフェンスを取り払って適当な柱を立て、左側奥は建物（ツーバイフォー構造）の壁部分に木材を貼りつけて柱の代わりにして、ここに梁を乗せようかと思っています。 ここで質問なのですが、建物の壁に木材を貼りつけて・・・というようなことはやめた方が良いでしょうか？もしやめた方が良いということであれば、どのような問題がおこると思われるか教えてください。 あるいは、もしやめるまでは無いにしても、こういうことに注意しながら取り付けた方が良いというようなアドバイスがあれば教えてください。 あと、もう1点。 木材は防腐対策の手入れが大変なので、出来れば金属で作りたいのですが、DIYが趣味程度の素人には無理でしょうか？ ホームセンターで売っているような角スタッド等では強度が足りないでしょうか？ 以上何かアドバイスがあれば些細なことでも結構ですのでお教えください。 どうぞよろしくお願いいたします。 P.S. 一般的というのでしょうか、よく見かけるようなアルミ柱とポリカ屋根の既製品のカーポートは人が乗れないので検討していません。
壁、天井用のグラスウールを床用に使えますでしょうか？ DIYで床の張替えをやっております。 下のサイトの様な壁用などとなっているグラスウールを床に使われた方ご存知の方いらっしゃいましたら教えて下さい。 建物に影響が有るなどが無ければ使いたいと思うのですが。 http://item.rakuten.co.jp/yamayuu/acm-00111143/ グラスウール　アクリアマット　 密度10K(高性能)　 厚さ50×430×2880mm(9.5尺)　 24枚入り(約9.5坪分)　 旭ファイバーグラス製
養生テープのはがした跡について、相談したいことがあります。よろしくお願いします。 　先日、家でキッチンをリフォームしました。 キッチンまでの途中にリビング、玄関のフローリングの床があるのですが、そこに業者が床保護用なのか、ブルーシートを養生テープというので貼り付けていました。作業は5日ほどで終わり、すべて片付けて、そのシートもはがしていきました。そのときはキッチンのほうばかり見ていたので、床には気がつかなかったのですが、数日してふと床を見たら、養生テープをはがしたと思われるところが、すこし色が薄くなっていました。よく見ると、塗装が薄くはがれたようになっていました。凹凸があるほどではありません。もしかして、床自体が古くて、ワックスも効いていないせいかとも思い、ためしにセロテープを他の場所に張ってはがしたら、同じようになりました。家は築20年ぐらいで、床のワックス等特別な手入れはしていません。 床全体からしたら、一部（幅2センチ、長さ30センチぐらい）だし、通常はテープをはがしても変化ないけれど、床が古いせいで、仕方ないのかなと勝手に推測し、自分でやらないとだめかなと思い、ホームセンターで補修のペン（350円ぐらい）を買ってきて、塗ってみました。最初よりは、目立たなくなりましたが、よく見るとわかります。 　そこで、お聞きしたいのですが、このような場合は業者に言って、なんとかしてもらうべきだったのでしょうか。それとも、こちらの床の状態のせいだから、仕方ないということで、自分で補修するか、そのままにするべきでしょうか。いまさら、あえて、業者を責めるつもりはありませんし、すでに自分で手をくわえてしまったので、これ以上は、自分でなんとかしようと考えているのですが、リフォーム経験は初めてで、本来ならどうすべきだったのか気になったので、相談を投稿しました。 どなたかよろしくお願いします。
名古屋のうちの窓をしまらなくなるようにいたずらされました。冷房も暖房もきかなくなって１部屋使えません。 cainzさんに頼んでも便利屋さんに頼んでもやっていませんと言われてます。前にリフォームをお願いしたところは、siteでみてもわからなくなっています。朝からずっと電話だけで困っています。どうやって探したらいいでしょうか？
両親と築３５年の家に住んでいます。 私が暮らしているのは2階の部屋ですが、壁が砂壁で最近、砂がたくさん落ちてきてカビなども少しずつ出てきました。 両親の使っている下の部屋はリフォーム済みで砂壁の上にボードみたいのをはっています。 砂壁がすごいイヤで私の使用している部屋も、ボードみたいのを貼ってリフォームしたいんですが、六畳の部屋だといくらぐらいリフォーム代金がかかるかわかりますか？だいたいの値段を教えていただけると助かります。 ２０万ぐらい予算を考えています。
キッチン用収納棚をDIYしようと考えており塗料を探しています。 工務店の完成見学会でみた塗装仕上げが感じがよくて真似したいのですが、DIYでできる方法があれば教えて下さい。 色は白マットで木目は全く見えず、表面に若干の凹凸があり無地だけど奥行のある質感の仕上げです。 工務店の方は塗料を重ねて塗るとこういった質感になると言っていました。 画像検索をしたイメージでは金属用のハンマートン仕上げや模様塗料といったものに近いような感じです。 これらは金属用の塗料のようで小売しているサイトなど見つけられなかったのですが 、木材に使用できるものもあるのでしょうか？　 宜しくお願いします。
画像のようなコンクリートで造られた家に新たに窓を取り付けたいと思っているのですが、業者に頼むとかなり大きな工事になってしまうのでしょうか？ 木造の家だとDIY でやっている方もいるようですが、さすがにコンクリートだとDIY というわけにはいかないですよね…？
すみません。給湯器の型番間違えでした。GT-C2452SAWX-2です。 （GT-2450AWX-2）GT-C2452SAWX-2に、RC-D101ME　２台、RC-D101SE　１台を接続していますが、時計がほぼ倍のペースですすみます。 販売店からメーカーに聞いてもらいましたが、いまのところ原因不明です。 どなたか良きアドバイスをお願いします。
エコロジーメイドという業者に、水道管清掃を頼むのを検討中です。 家が、もうかなり古く、水道の調子が悪くなってきたのを感じています。水に少し色がついていることがあるのです・・・。 エコロジーメイドは、水道管清掃を行っているようなのですが、薬などを使用して汚れを落とすのでしょうか？ 水の通る場所なので、薬が残ったりしないか、心配です。時間がどのくらいかかるのかも気になります。 エコロジーメイドにやってもらった方はいますか？
プレハブ小屋（築20年）のトタン屋根があちこち錆びて穴が開いてしまいました 大きいのでは60センチ四方くらい 経費をかけないで修理するには別の金属板を接着剤で上からくっつけたいのですが 強力な接着剤または両面テープはないでしょうか
くぼみの補修用にシリコンシーラントを使いました。その部分に塗装をしたいのですが、塗料がはじかれて上手の塗装できません。対処法をご存知の方教えていただきますようにお願いいたします。
アンティックステンドグラスについてご質問します。 吹き抜けにあるＦＩＸのハイサイドサッシにステンドグラスをはめ込もうと検討していますが、アンティックステンドグラスを使用することを提案されています。 価格的にはオリジナルデザインで作成するのとは、半分位で出来そうですが、鉛接着などの劣化による耐久性が心配です。アドバイスをお願いします。 サイズは800Ｘ800位で室内側に嵌め込みます。
13帖程の板張りのリビングがあります。床板を 無垢板に張替えたいと考えているのですが、業者に依頼した場合、費用はいくら位かかるのでしょうか？
こんにちわ。ＤＩＹ初心者です。 畳の部屋をＤＩＹでフローリングにしようとしています。 築45年の在来工法住宅なのですが、リフォームのため畳をめくったところ、 厚さ15ミリ程度のベニヤ板（幅30センチ程度）が貼ってありました。 その上にフローリングをしようとしているのですが、そのベニヤ板から敷居の高さまで 43ミリしかないことがわかりました。 つまり、畳の厚さが43ミリしかなかったのです。（45年も前の畳だったからでしょうか） さて、本題に入りますが この43ミリの高さにフローリングを貼る際、 (1)根太(30ミリ) → フローリング材(12ミリ) (2)根太(19ミリ) → 合板(12ミリ) → フローリング材(12ミリ) どちらの方が、いいでしょうか？ よろしくお願いいたします。
現在、築35年くらいの集合住宅に持家として両親が次男と暮らしています。 脱衣所には室内用の電気温水器（370Ｌ）があります。 脱衣所のスペースも狭く、もう少し快適にできないか検討中です。 私と姉も実家を出て暮らしているので、洗濯機上に設置していた衣類乾燥機を使用する機会もなく先日処分しました。洗濯機上部に吊戸棚を設置する予定です。 温水器も25年近く使用しており、故障などはしておらず現在も現役です。 ただ故障してから買い替えるよりもプランを作っておこうと考えています。 集合住宅のためエコキュートは難しいのでしょうか？（自治会、管理組合に確認するのが確実ですね）WEBで調べていても共用部に置けないなどの事情で導入できない等の声を聞きます。 エコキュートの貯水タンクを現在の温水器の場所に設置してヒートポンプユニットをバルコニーのエアコン室外機の横などに置けば目立たないのかな？この場合はヒートポンプユニットと脱衣所に設置した貯水タンクを繋ぐ配管工事が必要ですよね。金額掛かりそうですね... 無難に温水器の更新にするかどうか悩んでいます。 そして狭いスペースの脱衣所ですが温水器へと延びている配管がまたスペースを取るんですよね。ランドリーラックのサイズが相当制限されてしまうのです。新しい温水器を入れる時に、この配管位置を変更してもらえるのでしょうか？ 通常温水器の入れ替えだけであれば業者さんが既存の配管をそのまま流用すると思うので、入れ替え設置と接続調整くらいの工事ですよね。 しかし床部から延びてる根本の位置を変えたいとなると、脱衣所の床面をはがす工程が生まれると思うので、温水器を入れ替えにきた業者さんだけではできない工事になるのでしょうか？ その場合はリフォーム会社に相談を持ちかけた方がスムーズですか？
今タイルで作られたお風呂からユニットバスにリフォームしようと思っています 理由は床のタイルの間のゴムがほとんどないし、ひんやりしているからです 床、壁はタイルで物自体は高い素材でできているみたいです ちょっと迷っています 断熱パックについて リフォーム会社ごとに返事が違い困っています 家自体にすでに断熱入ってるし、 お風呂がユニットバスだし 鉄（？）で覆われてるから 一旦暖めたお風呂を少し長く温かいままにすることはできても 夜お風呂に入る時に意味があるかどうかは意味がないです お風呂に入る時間帯がばらばらの家族で、深夜３番目とかに入る人には 意味があるかも、その程度です と言われました どうしたらいいのでしょうか？ だったらいるのでは？とも思ったんですが やたら意味ないを強調されましたので なんだかほしいですと言えなくなってしまいました
タイトルの目的でこのサイトで調べたところ、インターホンの子機を増設するＱ&Ａが幾つか盛られました。また、リフォーム会社でも同様な手段しか回答が得られませんでした。でも私は増設までしなくても1階のインターホンが鳴っていたら2階でもそれだけわかるようにできればと思い、何か簡単に1階のインターホン音だけ拾って2階で鳴らす方法がないかとか探しております。例えば音を拾って無線で2階のスピーカーで鳴らすとか、携帯で鳴らすとか。 そのような簡単な方法がありましたら是非教えて頂ければと思います。
10年使っているＳのシステムキッチンのシャワー式の蛇口の下の方のホースがら、水漏れがしていました。 蛇口は、水洗トイレなどで有名なＴ社の製品で、家から近い（と言っても田舎ですので、電車で20分ほど離れた場所からきます）特約店を紹介して貰いました。 部品代、技術料、出張費合わせて　￥53,004　と言われました。 家を建てたときの不動産屋は倒産してしまい、ご近所のリフォーム会社はなれなれしくて、家に入れたくありません。 この価格は、適正価格なのでしょうか？　前に知り合いの頼んだ緊急の水道工事のお店のが早くて安い見積もりでした。特約店の方がいいのでしょうか？
木造従来工法の家ですがフローリングのＬＤＫと私の畳部屋との間に一間の襖があります この襖は今全く使っていないのと、このＬＤＫの片隅に一人ベッドで寝ています 今の襖ですからベニヤ板の様なもので、ここにスレートボード、もしくはゴム板 両方とも１０ミリを考えています。３×６板のスレートならホームセンターでも買えますが ゴム板（トラックの荷台に敷くような重たい物です）の１０ミリは 私の仕事柄ある程度安く手に入ります。 工務店の社長が言うには「遮音は重たい物、質量のあるものほど良く効く」と言います ならばゴム板の方が重くて良く遮音するのではと思いますが、 ネットで遮音材を探しても値段は良いとしても碌な物が載っていません 本職の方で既存の木造建築で、たとえばピアノの音を、ちゃんと遮音出来た と言うような方に、実際に経験のある方の意見が聞きたいのですが。 壁、柱には、コーススレッドだろうと、何で固定するかは全く問題にしません 一つよろしくお願いします。
大変悩んでいます。 私の実家は築90年以上になる、しっかりとした梁や大黒柱などがある大きな家です。 実家には私の両親、祖父、妹が現在住んでます。 広い家で、半分くらいは使っていないのでリフォームして、私達夫婦と子供二人の住める家にしたらと父から提案されました。 私は出来たら解体して、新築したいと思っていますが、父の思いも無視できません。 しかし住むのは私達だし、夫はお婿さんだし私達の希望は叶えたい気持ちが大きいです。 ハウスメーカーにも話を聞いたり現地調査もしてもらってますが、 耐震の基準も変わっているし建て替えたほうがいいのではと言うところが大半です。 建て替えのほうが楽だからそう言うのかなぁとも思いますが。。 しかしリフォームしたところで、その家が50年60年と、長く住める、もつ家なのかは疑問です。 長く住める家はもちろん、高気密、高断熱の家がいいなと思います。 住宅の知識お持ちの方や、似たような経験があった方、助言いただける方がいましたらお願いいたします！
築45年程のマンションに住んでるのですが、雨の日に風呂場の配管からの臭いがひどくて困っています。 この場合の対応策を教えてもらえませんか？ 配管は錆びてコブになったりしています。 配管ごと入れ替えは難しいとは思うので、どうにか臭いだけでも改善したいです。 「トラップもしてるのですが、トラップの溝が浅すぎてどのメーカーのタイプも適応しないです」
１０年～２０年たった壁紙を張り替えるとき、クロスがすっかり劣化してしまっていて きれいに剥がれず、粉のようにぽろぽろとしか剥がすことができず、スクレーパーを使って 無理にしごくと、下地がガタガタになってしまう。 工事日程もあまりなく、あせるばかり。 このような時、クロス屋さんはどのように対処されるのでしょうか？ ベテランの職人様。どうかご教授のほど、よろしくお願いいたします。
一戸建て家具付き二階家から 借家人を追い出して自分が住み始めましたが ６畳の居間は畳３枚の穴やら畳表のスレ破れやらで 計３万円で新製造せねばなりません。 新製造すれば他の日焼け畳との色の違いで不恰好になるので いっそのこと板張りに変えるかとも考えます。 費用は３万を相当超えれば困るし、 題の件も気になるしで ご意見をいただきたく質問します。
我が家には１階に洋式トイレ、２階に和式トイレがあります。 ２階の和式トイレを洋式にリフォームしたいと考えています。 工事等で２日間程度、トイレが使用できなくなると聞きますが、リフォームしない１階の洋式トイレも使用できないのでしょうか？ 身体の不自由な母がおり、簡易トイレを用意してもらっても、設置場所（おそらく屋外）に行くのも困難な状態です。
今度実家の古い大きな農家造りの家を解体するのですが、 残地物が山ほど残っています。 これは、解体業者（焼却炉持ち）に全部おまかせするのと、 軽トラでちょこちょこ市のゴミ処理場（10ｋｇで200円）に運ぶのとでは、どちらのほうがお得でしょうか。 もちろん業者次第になりますので正確な答えは難しいと思いますが、 お答えできるおそらくの範囲でよいので、ヒントだけでもいただければと思います。 残地物の量が途方もなく、途方に暮れています。 自分で軽トラで頑張った方が、大きな金額変わってくるのであれば、自分で頑張ってやりたいと考えています。 このあたりお詳しい方おりましたらよろしくお願いいたします。
拙宅は、土地に高低差があるため、ガレージ横の基礎部分が無骨に立ち上がっております（泣）。 汚れも目立ってきたので、リフォームしたいと思っています。 大理石や石材調のパネルを貼るか、石材調の塗装はどうかと思っているのですが、良い点悪い点をご教示いただければ幸いです。 また、ほかにも良い方法があったらお教えください。 よろしくお願いします。
二階にリビングがあり日中はほとんど二階ど過ごしています。 階段から冷気がきている気がするのと、部屋を温めてもなかなか温かくならないのでリビングの入り口(階段上)に扉を付けたいと考えています。 今まではベビーゲートを付けていたのですが、四歳の息子が壊してしまい、今はすのこにシートを貼ったものを立て掛けて代用しています。 突っ張り棒のようなもので布をかけるとか木工で手作りしようかとも考えています。 でも毎日通るところで１日に何回も開閉するだろうし、リフォーム的な業者に頼んだほうがいいのかなやんでいます。 出来れば引き戸にしたいけど、階段上の片方の壁は腰の高さなので引き戸は無理でしょうか？ 木製扉などを蝶番などで取り付けるとしたら自分で作ったほうが安くできると思いますが見た目や強度のことを考えると業者に頼んだほうが間違いないのか、、 ベビーゲートを付けている時も寒くて布を掛けてみたりしたのですが効果があったのかはわかりません。 毎年冬になると寒さで悩むのでもうリフォームを頼んでしまうか、、それとも自分で作った扉でもじゅうぶん温かくなるのでしょうか？？ 自分で扉を付けた方や業者に頼んだ方の体験談が聞きたいです。 よろしくお願いします。
質問させていただきます。よろしくお願いします 工務店とか自営業者はぼったくってお客さんから出張料技術料その他多めに請求しようと思えばでき、また優しいお客さんであればほとんど文句も言わず払ってくれます。逆に弱気またわは優しくて、またこちらに多少の落ち度があって最低費用だけ請求すればお客さんは安いほうがいいのだからそれもすんなり払ってくれると思います。 常識的に、あとから、もっと支払ってとかいうのはさすがになしかもしれません。 ぼったくると儲かるとけど、悪名が轟いたり、リピーターが減ったりしなか気になります。良心的だとお客さんに喜ばれるけど、またの依頼があるとは限りません。 良心的あるいはボッタクリ請求するかはジレンマだと思うのですが、お客さんにどう請求したらいいかアドバイス頂きたいです。 あと、出張料、技術料、汚染手間など請求名目色いろあるわけですが、目新しいものあれば教えていただきたいです。 よろしくお願いします
築20年を過ぎて、屋根も少しずつあせてきたので、塗り替えたいと思っています。 業者に頼むと高価につきますし、私自身DIY好きなので自分でやりたいのですが、ご存知の方、簡単に手順をお教えいただけたらと思います。よろしくおねがいいたします。
以前にも質問しました。 純和風の日本家屋です。 和室で、土壁で障子紙がふすまで仕切られています。 窓はアルミサッシです。 空き家で閉め切っていた家がすごく臭います。 そこでお酢を土壁に散布したのですが、若干臭いが軽くなったような気がします。 持続性があるのかどうか怪しいですが、 期待しています。 臭いを軽減するようなコツとかありませんか？
床を、専用の両面テープで「クッションフロアー」または「フロアータイル（塩ビ素材）」を施工しようと思ってます。（下地はフローリング） 未経験なのでよくわからないのですが、どちらが上手くいくと思いますか？ 勝手なイメージでは、クッションフロアーは、テープだと空気が入って、ブカブカした感じになりそうです・・・
約7年前に、某施工会社経由でオール電化にしました。三菱のエコキュートとIH調理器です。 その施工会社は、独自の10年保証を謳っていて、10年間の無料点検整備（年一）と修理の際の出張料・技術料無料（部品代は実費）というものでした。 他の所と比べて総額は少々高かったけれど、10年も保証してくれるなら・・・と契約しました。 先日、年末にエコキュートがエラーを出すようになってお湯が貯まらないという現象が起りました。 施工会社に連絡するとすぐに三菱の技術員の人が来て点検をしてくれました。 結果、ヒートポンプユニット新品交換という事になって、ン万円支払いました（部品代のみ）。 故障の原因は、ヒートポンプユニット内の排水不備による腐食だろうと言われました。ユニットから排水のためのパイプが詰まっていた事により、水が抜けなくなってしまったようです。 その技術員が言うには、「ちゃんとここまで整備してたらこういう事にはならなかっただろうけど・・・」と。 さっそくこの施工会社に連絡したのですが、「ヒートポンプユニットは点検対象ではない」との回答でした。 契約時の説明でも言われた記憶はないし、ＨＰでの表記にもそういう事は一切記載されていません。 さらに言うなら、ＨＰの点検内容の説明には「パイプの詰まり」とハッキリ書かれています。 これは契約の履行不備ではないのでしょうか？ もう支払ってしまったものにアレコレいうつもりはありませんが、なんかイマイチ納得いきません。 もう一度話し合いを持つことになっていますが、やはり施工会社のいう通り、エコキュートとはそういうものなのでしょうか？ よろしくお願いします。
アルミサッシへ変更したいのですが、ヤフオクにYKKのフレミングJ等が2600×2030で、6万前後(送料別)で売られています。近所で見積もる場合、７～８万が妥当なのでしょうか？ 雨よけ付き木枠の古い家で(現状2600×1760)で、2600×2230等のアルミサッシに替えた場合、窓枠サイズの変更／外壁処理／雨よけ小屋根外しを頼む場合、上記材料費を含めると幾ら位が妥当なのでしょうか？
こんにちは 金属製のドアなどに穴を開ける工具として電動ノコギリを検討しています。 100円ショップの金ノコ→鈍すぎて(チェック) 円形に開けるホルソー→持っています。 プラズマカッター→高そう(チェック) グラインダー→危なそう(チェック) という感じで考えました。金属切断するには電動ノコギリが良さそうな感じが。 グラインダーと比較して危険性はどうでしょうか？あと、刃は使い捨てで、新しいものに交換可能ということでいいですか アドバイス頂ければ嬉しいです。
浴室の排水が遅く相談しました。築３５年の分譲マンションです 排水溝は深さ４cm位では横に伸びています。トラップはなく金属の蓋が付いているだけなので髪の毛が流れ無いように茶こしの様な網で受けて使用しています。 引っ越した時から流れが遅く上がる頃には洗い場に貯まっている状態です。パイプクリーナー等を試しましたが改善されませんでした ４か月前にマンション全体で高圧洗浄しましたが　現在またスムーズに流れません。 シャワーを排水溝に突っ込んでみると　水圧のせいか貯まった水が一気に流れシャワーを離すとまた貯まってくる感じです 長年の汚れ詰まりもあるでしょうが地震等の影響か勾配にも問題が有るように思いました 管理会社の方に　会合で他にも流れが遅い様な話もあると聞きました 浴室以外の内装工事や電気工事をした時に　工事前は調子よく請負って、結果ががっかりする内容で　業者に問い合わせても「開けてみないと解らない事もある」「古いから仕方が無い・・・」という答えしか貰えず　仕方がない部分も多少は理解は出来るのですが泣き寝入りの様な思いをしたので　きちんと説明してくれる業者さんもいっぱい居ると思いますが、浴室の工事も、二の足を踏む感じです 質問１　そもそも、使用していない時、配管ギリギリまで水が貯まっているものでしょうか？ 質問２　勾配に問題があっても　工事してなおるものでしょうか 詳しい方がおられたら　教えて下さい。よろしくお願いします
東京の日野市旭が丘で信頼できる良心的なリフォーム業者さんを教えて下さい。 八王子の近くなので日野、八王子近辺でお願いします。 当方、東京にある日野の旭が丘在住の者です。 今年の４月～５月に住宅の内装リフォームを考えていますが（キッチンリフォーム） どこか信頼できるリフォーム業者さんはご存知でしょうか？ 昔はリフォームの案内チラシが多くポストに入っていたのですが今はあまり見なくなりました。色んな業者さんがいるようでどこがいいのかわかりません。 おすすめの会社さん等あれば教えて下さい。
リフォーム会社にリフォームを依頼し、入居後にガスの開栓をした際、床下にある水が通る管が一部外れている可能性が出てきました。発覚した際、（ガス会社に）そちらの管にもう水が行かないように処置をしてくれたので、今後水が漏れ出る可能性はありません。そして多分、栓ができていない管から出た水は少なく、すぐ処置をしたので今後流れ出た水は蒸発してしまうだろうと言われました。また、階下の方に迷惑がかかる量ではないので、トラブルに発展する可能性がほぼないだろうとも。 こういう場合、床を開けて確認した方がいいのでしょうか？リフォーム会社は、できなくはないが大掛かりになるし、ガス会社の意見の通りトラブルには発展し辛いのでこのまま何もしないで大丈夫だと言っています。また、将来何かあれば責任を取るとも言ってはいます。 何か念書のような公的に役立つものを書いてもらった方がいいのか？その際、抑えておいた方がいいポイントとかはあるのか？大掛かりになっても開けてもらった方がいいのか？悩んでいます。 大きな問題に発展しなければ、さっさとリフォーム会社と手を切りたいので、このままにしたい気持ちが強いのですが、後から何か面倒な事になるのも嫌だし…。というのが本音です。 どうかご意見やアドバイスなどありましたら、お願いします。
床下の断熱材の下側は断熱材がむき出しのままになっていますが、落下防止のために合板を打ち付けて何か問題はありますか。それに上側の合板と下側の合板で断熱材をサンドイッチ状態にした方が熱効率が良さそうな気がするのですが。。。どなたか教えて下さい。
家の中が寒く感じるのは外壁が冷えるからなのかと考えています。 そこで2階建ての家の外壁を夏涼しく冬温かく長持ちする塗装をしようと思います。床面積は45坪くらいの家ですが予算はいくら位かかるものですか?
低い断熱性なぜ放置、世界に遅れる「窓」後進国ニッポン http://www.nikkei.com/article/DGXMZO78836460U4A021C1000000/ には、断熱性の規制が日本ではないと書いてあります。 今後、規制の可能性はあるのでしょうか？　なにか動きがあったら教えてください。
窓のアルミサッシのアルミ枠部分の結露対策にいろいろ思案していますが、検索してみると結露防止テープが出てきます。それも断熱するものと結露水を吸収するものの2種類あるようです。 結露を吸収するものは日当たりのいい場所ならいいのですが、北側の部屋などは日当たりが悪く日中に乾くわけではないので何日も結露するうちに結露水があふれて意味がありません。また1年で貼り替えることを推奨しており、家中をこれで対策するには結構高いです。 そこで100円ショップでふと思ったのですが「発泡ポリエチレン＋アルミ蒸着フィルム」の900x1800mmのピクニックで地面に敷くようなアルミロールシートが100円で売っています。これを切って貼ったら家中で数百円で片付きます。 問題はアルミロールシートをアルミサッシに貼り付ける接着剤で、以下の性能が要求されると思います。 ・水滴が裏側に回りこまないようにぴったり貼らないといけない ・結露の水でふやけて取れてこない(つまり親油性ということ？) ・1年とかで更新するなら、はがすときにはがしやすい接着剤。 (1)上記の性能を満たすのはどのような接着剤でしょうか？ (2)ちなみに結露防止テープのノリはどのようなものを使っているのでしょうか？ ちなみにサッシの結露防止ってもっといい方法はありますでしょうか？ もともとアルミロールシートをアルミサッシに貼り付けた時に、端にシリコンシーラントでシーリングしようと思っていましたが、いっそのことシリコンシーラントをノリ代わりにしたら何か問題ありますでしょうか？
洗面台の洗面ボールが割れたため、自分で交換をしようと思っております。 ネットを検索したところ、洗面台とボールを分離するための工程として ＞カウンターとボウルの隙間にお好み焼きのコテ等をねじ込んでいきます。シーリング剤は順番に確実に貫通させていきます。 ＞カッターナイフの方が良い場合もあります。 との記載があったのですが、先に進めず止まっております。 記事にあったように『貫通』させることすらできません。 どなたか便利道具やコツをご存知の方があればお教えください。
　実家の分譲マンションなのですが、仕事柄生活のリズムが同居人と違い洗濯・自炊・風呂・トイレに行くのに気を使います。だからといって実家を出る気はなく、ずっと住み続けたいと考えています。 　 　そこで、できるのならば、行いたい工事の希望がありまして 　１、ドアを防音ドアにする 　２、縦１９０ｃｍ×横１９０ｃｍ×奥行き４７ｃｍの押入れにトイレとシャワー室を作る 　という工事は行えるでしょうか？ 　これができれば、部屋から出るのは外出するときだけにとどめることができます。 　調理はシャワーから給水を行いシャワー室で具材のカットと調理器具の洗浄を行い、室内でＩＨヒーターを使って調理。洗濯はベランダがあるので、３．３ｋｇ用小型洗濯機を置きベランダで行おうかと考えています（バケツで水を汲んでくるので給水はできなくてもよし） 　その収納スペースを使わないので、押入れの空間に簡易シャワー室・トイレを工事で取り付けられないでしょうか？ 　素人が見るに、給水の管を通すのが無理だとは思うのですが。
どうぞよろしく。 マンションなのですが、居住約20年。 お風呂・トイレの入れ替えの費用は、だいたいどのくらいの費用になりますか？ 教えて下さい。
窓枠などのアルミ枠にブツブツの錆が発生しています。完全に出なくても少しでもきれいにしたいのですか、何かいい方法はないものでしょうか。
ＩＬＫの分譲マンションでリビングに扉をつけて、音楽教室の扉のような防音扉をつけたいのですが、工事は可能でしょうか？ 　
家の外壁のメンテナンスについてお伺いします。 たぶん サイディングの金属系と思うのですが、築30年経ちますが、とくに交換することなく放置してます。 　 モルタル壁の家の方々は定期的に塗装をしているようですが、100万以上かかるようですね。 サイディングの素材自体は、変色してますが、腐食している訳ではなくまだまだ大丈夫に見えます。 修繕費用とかは無いので今後もそのまま放置して20年くらい住みたいと思ってますが、なんとか住み続けられるでしょうか？ リフォーム屋さんに相談するとおそらくとんでもない見積書を作成されてしまうので事前にお伺い致します。
我が家は、2階建ての戸建ての壁がつながっているような構造の鉄筋コンクリートマンションです。 今回、ある程度重量のあるものをぶら下げたい（洗濯物やサーフボードなど）ので、天井にアンカーボルトを打ちたいのですが、その場合石膏ボードではなくコンクリートに打つのでしょうか？ 規約には「天井、床、および壁は躯体部分を除く部分を専有部分とする」となっています。アンカーを打つ場所は躯体部分に該当するのでしょうか？　2階の天井はアウトで1階の天井はセーフなんて考え方もあるのでしょうか？ 詳しくわかる方いらっしゃいましたら、ご教授ください。
家で使っているカウンターなのですが、素材は合板ではなさそうです。足の部分はムクっぽいですが木の種類はわかりません。 防腐塗料を塗ってみたら外で使えるのでしょうか？ ベランダに出したいので、土の上ではありません。 アメリカなので、日本程湿気はないともいます。 防腐塗料といっても、どんなものでしょうか？ 足下にはレンガ等を敷いた方が良いかなと思っています。 アドバイスがありましたら教えて下さい。 また、日本名でしたら辞書で調べてみますが、アメリカで買うとしたらお勧めのブランドがお分かりでしたら教えて頂けるとなお助かります。よろしくお願いします。
吊り戸棚のないセミオープンのI型対面キッチンをつける予定です。 コンロ側の側面に壁があり、シンク側に通路があります。 またカウンターは15cm高くして、手元を見えなくする予定です。 コンロの正面(コンロと作業スペースの丁度中間あたり)に10cmほどの太さの構造用の柱が残るので 耐熱ガラスをつけて出窓のようにしようと考えています。 コンロはIHで、ファンつける部分はガラスではなく壁にする予定です。 このガラスの位置ですが、柱が10cm弱あるので ガラスをコンロ側につけるか、リビング側につけるかで迷っています。 リビング寄りならコンロ側が出窓のようになり調味料が置けると思いましたが ファンの換気効率ではコンロ側の方が良いのでしょうか。 どちら側につけるのが良いか ご意見をいただけないでしょうか。 施工直前なのに迷っていて決まりません。。 よろしくお願いします。
70代の両親のところにリフォームの飛び込み営業がきました。 アサンテという会社で、「農協と提携している」がウリ文句のようです。 無料で点検をした結果、床下の防湿のための換気扇を取り付けるべきだと言われたそうです。 両親は施工を頼もうかと思ったそうですが、「７０歳以上の人には近親者の承諾書が必要」 と言われ、息子である私に「承諾してくれないか」と電話がかかってきました。 両親の話の概要です。 １　「農協と提携してる業者で、住宅の無料点検をしている」と言われ、点検をしてもらった。 ２　「一部の部屋の床下の湿度が高いから、換気扇を付けないといけない」と言われた。 ３　指摘をされた部屋の湿度が高いことは前から感じていた。カビも発生しやすかった。 ４　何だかやたらと急がせるような、今日明日で話をまとめたいような感じを受けた。 ５　換気扇３個設置でおよそ２２万円の見積もり。 以上のような事柄を両親から聞きました。 その後、再び両親宅に訪れていた業者とも直接話して、明日、業者が私の所に来て、 私が了承していれば承諾書を書く運びとなります。 電話では「ご了承いただけますか？」と聞かれました。 私は「直接あってみないと何とも言えない」と答えました。 このサイトでも調べてみて、必ずしも悪徳業者ではないようです。 しかし、胡散臭いと感じている事柄が幾つかあり、躊躇しています。 １　飛び込み営業で、なおかつやたらと決断を急がせること ２　「農協と提携している」部分を強調していること ３　電話で言質を取ろうとしたこと そこで質問です。次のような対応しました。間違っていないでしょうか。 間違っているとか、他にこうした方がいいということがあれば是非ご教示ください。 対応１　両親に了解を取り、「他の業者からも見積もりを出してもらうので、それまで待って」と明言する。 対応２　両親には「承諾書は息子に任せてあるので」の一点張りで押して貰う
今回、外壁塗装を考えてますが、見積もりをしてもらった業者から、セラミックフッ素での塗装を奨められました。寿命が長いとの事で、２０年以上は保つとのこと。 我が家の外壁は、サイディングで築１０年です。最近ですが、セラミックフッ素の塗装で施工されている家が近所に実際ありますが、見たは豪華に見えます。普通は図書館とかに使われている塗料だそうですが、一般住宅でも大丈夫なんでしょうか？ また、コーキング部分も、エアコンカバーも全て吹きつけられており、コーキングや、エアコンを交換する時はどうなるのだろう？と。 エアコン部分に関しては、「取替え時にその部分だけの塗装は次回塗り替えられるまでは、何年経ってても無料でします。」とは言われましたが、コーキングに関しては、「外壁塗装が保つ限り、補修の必要はありません。」と言われました。コーキング部分をむき出しにするよりは、寿命は延びるでしょうが、コーキングは、熱で少しずつは縮んで行くのではないのでしょうか？分かりにくい内容で申し訳ないのですが教えて下さい。
給湯器に詳しいかた教えてください。 マンションＰＳ内給湯器TES ※FF式の80φ吸排気管が2本のタイプ(躯体には入っていません。) から通常の給湯器に交換したいと考えてます。(暖房配管はプラグします。) 交換検討中の給湯器は120φの1本管なのですが、排気口が最大110φまでしか取り付けられません。 吸排気管のサイズ変換部材もしくは先を絞る等、何か取り付け方法はありますでしょうか。 また、交換の給湯器は上方排気ではダメなのでしょうか。 強制吸排気じゃなきゃいけない理由があれば教えてください。 ちなみに、吸排気管を1本から2本にする80φの部材がありますが、マンションの規定で1本管のみでしか取り付けが出来ません。 分かりづらくて申し訳ありません。 よろしくお願いします。
結露防止で窓ガラスの断熱性を上げたいです。 赤外線を通す(庇があるので夏の日差しは気にならない、冬の日差しは通したい) 断熱性高い(結露防止) 遮熱性高い(屋内の熱が屋外へ逃げるのを防止) 耐候性良い という感じのものがほしいのですが、お手ごろ価格で塗るときの匂いがすくないお勧めの製品ありませんか？ 家中の窓に塗ると20平米弱です。
築6年くらいで当初　水道の水圧が弱いとのことで 圧を上げるのにタンクを設置しました。その後、当時調べた水道配管ではない方向から 水道管が来ている事がわかり、水圧は機械やタンクを外しても大丈夫とのことです。 それで撤去してもらうのですが、予算はどのくらい見ておけばよいでしょうか。 タンクやポンプ？はどこかに売れたりするものですか？ それとも　業者さんに持って帰ってもらう方がよいでしょうか。 売る事が出来るのならどういう業者さんが買ってくれるでしょうか。 宜しくお願いします。
畳の下にベニヤ板（3mm）を敷かなくてはいけなくなりましたが、結露や虫が心配です。何か予防策はありますか？ 築年数の古い賃貸マンションに住み始めました。鉄筋コンクリートです。 住み 始めてから床の不陸や、不陸によって発生している傾斜が気になるようになりました。 船酔いのような状態になって体調不良が続いています。 試しに、畳の部屋に関して畳の下に3mmくらいのベニヤ板を敷いたら少しマシになりました。 ベニヤ板で不陸調整的なことをしたいのですが結露や虫が心配で気になっています。 畳の下は、下地のコンクリートがあります。 その上に、食器などを包むような白い薄紙（断熱材？）のような物が敷いてあります。 板などは、入っていませんでした。 なにかいい方法を教えて下さい。
　ドアノブの交換をしようと思いますが、上手く外れません。 　内側のノブの付け根に小さな穴があるのですが、 ここを利用すると思うのですが、やり方が判りません。 よろしくお願いします
家のリフォームトラブルについて質問です。基礎からやり変えのリフォームで今新品の床を貼ってもらっている段階ですが、大工さんたちはその新品の床を土足で歩き回って、そこで板を切ったりするので汚れがすごいです。床の目にもホコリがつまって取れるのかと思うほどです。工具も薄い養生シートの上ですがドスンと投げて置いたりして傷が入るのではとヒヤヒヤでした。それを指摘するとその汚いままの上から養生シートを引いていました。でもそれだと上から踏むと傷が入ると思うんです。新しくしたサッシや窓のレールもゴミが溜まってひどいんです。あと、屋根裏に主人が入ったときにタバコの吸い殻があったらしくとてもショックでした。タバコの吸い殻は庭にはいたるところに落ちていますが仕方ないと思っていましたが、さすがに屋根裏はあんまりではないでしょうか、、もうこんな汚い床になってショックでいっぱいです。主人はこんなままだとお金は払わないと言っているのですが、こういうことは当たり前ですか？どういう対策をしたらいいかと最終支払時の対応など教えていただきたいです。
室内の壁面を自分でリフォームしようと思うのですが、やはりクロスになりますか？？白くモダンにしたいのですが・・・
直接施工業者とは？どこで探せば良いですか？DIYは、考えていません。外構等検索しても、工務店が引っ掛かり...とにかく見積りとらないとわかりませんか？
築２０年ですが、台所の混合水栓に浄水器を取り付けたところ、蛇口先端のプラスチック部分から水が漏れ始めたため、水栓自体を交換しようとTOTOのTKGG３１Eというのをよく確認せずにネットで購入しました。交換しようと台所下をのぞくと、混合水栓の真下の位置に止水栓（？）が一つあり、その左にもう一つありました。本来なら混合水栓を中心にして左右にあるはずだと思いました。 で、現状では： 左の止水栓→蛇腹になってる配管→細い配管（曲げられて）→混合水栓 右の止水栓→ちょっと太めのジョイントのような管→細い配管（まっすぐ）→混合水栓 となっています。 TKGG３１Eにはホースが２本出ていて、単純にはつなげられないようです。 何とか、方法はあるでしょうか。宜しくお願いします。
全室クロスの貼り替えをすることになりましたが、決めるポイントが分からず、このままでは全室 違う色になってしまいそうです。。何かコツを教えて下さい。リビングとトイレのテイストが違っても変ではないでしょうか？宜しくお願い致します。
普通の雨では漏らないのですが、強い風が伴う雨の時に窓枠から水が漏ります。年に3回ほどです。シーリングを窓枠に3年に一度ほどしているのですが、漏るときは漏ります。別の場所だと思い、窯業系サイディングの外壁にアクリル系かウレタン系の塗料を今回は防水のために塗ろうと思います。これで水漏れは止まりますでしょうか。よろしくお願いいたします。
以前の家屋は昭和34年代に建てられた木造セメント瓦ぶきでしたが、これを店舗にリフォームしました。 旧：居宅、木造セメント瓦ぶき平屋建て 新：店舗、木造合金メッキ鋼板ぶき平屋建て 建坪の変更はありません 今回市の税務調査が来るのですが、建築価格について記載する部分があります。 実際の改築価格すべてを記載するのか、一部を記載するのかで評価額（税金額）が変わってくるのでしょうか。 （税金は低いにこしたことはありませんので）
今住んでいるマンションの床（コンクリート）に不陸があります。 不安定で寝にくかったので、ベッドを置けばマシ になるかもと思って布団からベッドに変えましたが、 波打っている上にベッドを置いているので水平になりませんでした。 脚に紙を噛ませて微調整しようとしてみましたが、場所によって不陸の高低が違うので全然上手く調整出来ませんでした。 ベッドを水平にする方法はありませんか？ ちなみに、ベッドは画像の物です。 下に引き出しがあるタイプのダブルベッドで、 脚はベッドの四隅と、引き出しのところにそれぞれ付いています。
添付画像にあるように既設の塩ビ管に給湯加圧ポンプをDIYで取り付けようとしています。 そこでこれをぶった切って間にポンプをかます予定ですが、塗装がされており継手を接続できないと思われます。 このような場合、プロはどのようにしているのでしょうか？ よろしくお願いします。
賃貸マンション在住です。 和室の畳の不陸に悩んでいます。 歩く場所によって沈み具合が違うので、ふわふわしていて気持ちが悪くなってきます。 土台のコンクリートの上に直接置かれています。板などはありません。 コンクリートが波打っているからそれのせいだと言われましたが、これを直すのは無理だと言われました。 明らかにへこむ場所の下に紙などを入れてみましたが、なんら変わりませんでした。 なにかいい方法はありませんか？
洗面化粧台の上（水を溜めるところではなく鏡・収納等）の部分を探していて、 鏡の裏が収納になっている物が欲しいのですがどんなキーワードで検索したらよいのかわかりません。「ミラーキャビネット」「収納一面鏡」等で検索しても鏡の裏に収納のないタイプが沢山出てきてなかなか探せません。 幅は600が希望です。どなたかお詳しい方、宜しくお願いします。
部屋の壁をずっと「砂壁」だと思っていたのですが、ネットで調べてみたところ本物の砂壁は爪で引っかくとポロポロ崩れるそうですね。うちの壁は全く崩れないので、本物ではなく砂壁風またはじゅらく風壁紙なのでは？と思いました。 抹茶色の中に小さな白・黒模様（青海苔を振りかけた感じ）があり、触るとザラザラしていますが、爪でガリガリ引っかいても全く崩れません。壁紙を張ったように、途中につなぎ目？もあり、壁紙より分厚い、薄い板のような感じです。 このような壁に直接ペンキを塗っても問題ありませんか？それともペイント前に下地のようなものを塗る必要があるのでしょうか？アドバイスをお願いします。
現在住んでいる家は 築５０年強、リフォームを３年前に行ったのですが、 リフォーム時に屋根はそれまで瓦だったものを 業者に勧められたコロニアルに替えました。 こないだの雨の時に大きな音がしていまして、 軒下の数か所が黒ずんでいます。 こういう状態ですので、雨漏りしてくるといけないから 屋根を修理することになりました。 コロニアルは数カ所にヒビが入っているだけですので、 その部分だけコンクリートのようなもので補修すれば大丈夫なようです。 しかし、リフォーム時に、破風とコンパネとバイタは取り替えていないようです。 今回修理するにあたりコンパネとバイタをそのままにしておいて 雨漏り対策のために問題ないかどうかを教えていただきたいです。 これから（超）大型台風が来た場合の時を考えると ここもやり直した方がいいのだろうか、などとも思ったのですが。 ちなみに、その３年前の時点では 新築と違いリフォームに保証はない、とそこの業者の担当者から言われました。 それと、棟が少し膨らんでいるようなのですが、 これはどういう原因でこうなるのでしょうか？ この部分もそのままにしておいて大丈夫かどうか心配です。 どうぞよろしくお願いいたします。
築20年の中古マンションを購入し、全リフォームをしました。工事内容のひとつに下の住人に苦情がないように床は防音対策をしっかりしてほしいと頼んでおきました。 ですが、工事も終わり生活をしていると下の住人から騒音による苦情がありました。実際に確認してみると確かに生活するには多少騒音がありました。 マンションの規則でフロアは禁止なので、工事内容は元々の板に遮音シートをひき、その上にコンパネ、クッションフロアでした。 床の騒音を軽減する工事をやり直すために、まずひとつの部屋をLL45というマンション用のクッション材がついたフロアの工事をして、下の住人に確認してもらいましたが軽減はされているものの まだ支障があると言われ工事やり直しになりました。次の試す工事は吸音材をひきクッションフロアという内容です。 しかしこれで問題が解消されるか不安です。 これ以上に良い対策があれば教えてください。 あとこのマンションの売主と下の住人がまったく同じトラブルがあり、その途中で売りに出し私が購入した流れだと知りました。しかし売買契約の時にトラブルの有無を確認したところ、ないとの返答でした。この場合、不動産や売主を訴えたりできるのでしょうか？
最近の新築では100％エコキュートのような気がしますが、近所で築５年のエコキュートが故障したと言っていました（業者３人が数時間の修理）。私の家は築２４年で４年前悩んだ末、従来の灯油給湯器にしました（新築から約２０年間故障なし、水漏れで入れ替えました） (1)やはりエコキュートに故障は付き物ですか。(2)私の様に築２０年ではエコキュートは同だったんでしょうか（今でも悩んでいます）
家の外壁と屋根塗装を2年位先ですが考えています。 塗装の種類が沢山あると聞きました。 ウレタン、シリコン、フッ素、セラミックなどがあるそうですが、何にすればいいか迷います。 それぞれの家庭で好きなのを選べばいいとは思いますが、これらの長所や短所、もしくはこの塗装がおすすめ、など分かる方がいたら教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
トイレのリフォームすることになったのですが、いわゆるトイレメーカーの収納棚があまり好きではありません。便器のみ購入し、棚は自分でつけようかと思うのですが、色々選べるメーカーやお店ご存知でしたら教えて下さい。(トイレットペーパーホルダーも教えていただければ幸いです)
公団住宅を中古で買って リフォームする場合 お風呂をユニットにできないとか 洗濯機の場所が変えられないとか システムキッチンに食器洗浄機は取り付けれないとか サッシは変えられないとか フローリングはダメだとか オール電化もダメだとか とにかく、いろいろダメなことが いっぱいです。 借りるのではなく 買うのだからいいのでは… と思います。 リフォームの規定が厳しく 業者さん3件断られました。 これはちょっと厳しすぎませんか？
リフォームをする事になりまして、キッチンとお風呂を交換します。まず掛け率なのですが、これは取引などによって各工務店さんで変わってくるのはわかったのですが、掛け率が大きくても リフォーム会社はそこでも儲けをだすのに、卸値はもっと低く入っているのですか？(例えば0.5 の提示でも実際は0.4で仕入れているとか) また、これもよく分からないのですがリフォーム見積もりに設置費(10-15万 程度) というのが別にあるのですが、通常メーカーさんが取り付ける訳ではないのですか？ 後は、今回、知り合いの建築士を挟んでリフォーム会社に依頼なのですが、あとで思ったのが、監督費？のようなものがリフォーム会社と建築士とで二重支払いのようになってしまうのであれば失敗だったかなと思っていました。(特に設計とかもそこまでないので) 宜しくお願い致します。
入居したばかりの賃貸マンションです。 内見の段階で、少しばかり不思議な違和感はありましたが、体調不良でしたので気のせいかなと思っていました。 住み始めて気付いたのですが、フローリングも畳もボコボコしていてどこを歩いても山や谷がある状態なんです。 寝ている時も、フラットな場所で寝ている感覚がなく、体が痛くなります。 住んでいるうちに、視界的にも体感的にも平行感覚がおかしくなってきました。 頭痛、吐き気、肩こりがひどいです。 レーザーポインターで計測してもらったところ、場所によってかなり差があるが、 総合的にはギリギリ瑕疵には当たらない範囲だと言われました。 大家さんは、直す気がないそうで、工夫して住むか退去を検討するかどちらか選べと言われました。 退去を検討していますが、まだ引っ越してきて間もないので、今すぐは出来ません。 工夫しなさいと言われても、土台がボコボコであちこち斜めになっている状態で、それぞれ一定方向でもありません。 思いつきで構いませんので、ヒントにしたいので対処方法を教えて下さい。
教えてください。 近所の親戚なのですが、築年数も行きいろいろガタがきたことで、 自宅をリフォームしました。 ただ、何を思ったのか有名どころっと交渉することもなく、自分がどうしたいかも不明瞭な段階で、地元の工務店を契約して決行してしまったそうです。 というのも、例えば、風呂とキッチンは新しくして、奥の静かな所に仕事用の部屋を作って、縁側作って、といったアバウトな要求を元に図面をひいてもらい、そのままリフォームしたそうです。 さすがに驚きました。 なぜ問題なのかというと、御呼ばれした時に欠陥が非常にたくさん目につきました。 さりげなく奥さんに伺ったら、めちゃくちゃだったと。 欠陥としては、 ・TVインターフォンの位置が変 ・コンセントや照明のスイッチ等の設置場所に統一性が無い。例えば柱に隣接している場所と、柱から手二個分くらい離れているなど。照明の手二個分というのは、暗い部屋に入ってスイッチを探しても、知らないと押せない。通常探す位置からもう一歩いかないと押せない。 ・開閉扉を開けると、自動的に開いてしまう。恐らく傾いている。 ・耐震補強として、所所に木を貼っているのだが、明らかに一部色が違う。 ・生活導線を無視した所に照明のスイッチがある。誰も照明のスイッチに気づいていなかった（笑） 文章にうまくできていませんし、一部しか書いていませんが、 いろいろ見せてくれて少し引きました。 さて、そこで質問があります。 リフォームを行う際に、工務店が依頼主（親戚）に渡す必要のある書類は何がありますか？ 漠然としているのは重々承知なのですが、何も無いらしいので少しでも力になれればと思い質問しました。 なんとなくですが、 ・見積もり ・見積もりと整合性が取れた施工計画書？どこに何を設置して等が記載された書類をイメージ。 ・工期や工事計画（知らなかったのですが、一時的に数ヶ月マンションに退避していたそうです） ・耐震補強計算（耐震補強で、柱に補強したそうですので） あたりはあってもおかしくない気がします。 詳しい方、アドバイスお願い致します。
いま住んでいるマンションで改修工事が始まりました。 このマンションには外にブロックで囲われたプロパンガスが置いてあります。 その真横に使いかけのペンキや一斗缶がいっぱいあり、何日も放置されてます。その前にはコンテナがあり中身はスチロールと襖のゴミが入っているのですが、 ペンキって危険物な気がするんですが、プロパンガスの横に置いてもいいもんですか？ また、燃えやすいゴミを置いてもいいもんですか？ もし、ダメな事だとしたら何処に言ったらいいでしょうか？ 詳しい方、教えて下さい。
外階段の錆がひどくなったので、塗装業者に塗装の依頼をしました。 素人考えですが、錆を落とし、浮いた塗膜はがし等をして 錆止め塗装をするのかと思ってましたが、第一段階として 錆落としはぜず、現状のまま白い塗料？を今、全体に塗っています。 まさか、このまま、上塗りしていくことはないと思いますが、 この白い塗料は何のためかご存知の方いらっしゃいましたら お教えいただきたくお願いします。 ペンキ屋さんに聞けばよいのでしょうが、素人にいちいち 口出されるのも嫌でしょうから、ここでお尋ねさせていただきます。 よろしくお願いします。
１Ｆが飲食店、２Ｆが住居の建物の２Ｆ屋根のルーフデッキの錆がひどいのでコールタールで塗装しようと思うのですが、飲食店への臭いを考えると他の塗料にした方が賢明でしょうか？ 何せ人目につく箇所ではないのでコールタールは安価で耐久性もよいのでは？との素人考えなのですが・・・ もし、他の材料でおすすめの物があれば教えて頂けると助かります。下地調整についてもよければよろしくお願いいたします。
一般の戸建ての外壁等の穴や亀裂は目視ではなかなか発見することが困難です。こんな時はやはり機械や新しい技術に頼るほかありません。何か簡単に外壁の劣化状況を知ることのできる機械や技術はあるでしょうか。ちなみに赤外線調査をやってみましたが全く役に立ちませんでした。ほかの方法でなにかあればと思い、お尋ねいたします。よろしくお願いします。
リフォームを検討していますが、給排水管のことなどでまったくわからないので、どうか教えてください。 状況を説明します。 キッチンとユニットバスと洗面台と給湯器のリフォーム（交換）を検討しています。ちなみに築18年のマンションで、これまでに一度も給排水管の交換はしたことがありません。 A社とB社に見積もりを取ってもらいました。 どちらもリフォーム専門業者ではなくて、 A社・・・安く仕入れて安く施工する設備販売業者 B社・・・大手メンテナンス専門業者　です。 まずA社はとっても安く見積もりを出してもらいました。 その後、B社に見積もりをお願いした時に、 「他社ですごく安く見積もってくれた」 ということを話したら、B社が 「安いということは、管を古いまま使っているのかもしれない。（安い）管の寿命は20年くらいで、水漏れが起きるんです。うちは、ハイブリッドホースに替えるので、大丈夫です。」 と言われました。 それの意味がよくわからなくて、A社に 「古い管をそのまま使うなんてことがあるのですか。」 と聞いたら、 「ユニットバス」は丸ごと交換するのだから、管も交換するから大丈夫です。」 と言われました。 B社にもう一度聞くと、 「リフォームではなくて、メンテナンスで検索すると、普通の給排水管の寿命は20年くらいということがわかりますよ。」 と言われました。 ただ、「安いところは古いのをそのまま使ってるかもしれない」ということの説明はしてもらえなかったので（というより私が知識がないので理解できない）、どの部分のことを言ってるのかわかりません。 ユニットバスと給湯器を交換する際の、給排水管の接続などについて、どなたかわかりやすく教えていただけないでしょうか。 B社の見積もり内容に、それらしい項目として 「循環金具/4メートルハイブリットホース付き　YK-J18TL-4　29,000円」 というのがあります。 また、 「給水、給湯、排水管切り回し」という項目が、キッチンとバスにそれぞれあって 17,000円/18,000円/12,000円　計47,000円×２ と書いてあります。 A社の見積もり内容には、 「追炊き循環セット　　YK-J10　6,400円」 という項目がありますが、これは安さを売りにしているA社の値引き後の価格です。 この品番で調べましたが、これって銅管なのでしょうか？ A社の言うように、ユニットバスの交換ではそこについている給排水管を丸ごと交換するだけなのでしょうか。 だとしたら、その部分の材質の違い（A社は銅管、B社はハイブリッド）という違いということでしょうか。 （でもそれでそんなに金額に大差がつくものでしょうか？？） それとも、B社はユニットバスについてる以外の部分の給排水管のことを、「安いところは取り替えない」と言ってるのでしょうか。 「切り回し」という項目がそれなのかな？と思ったのですが、どうなのでしょう。 それとももしかしたら、B社の言った「安いところは古いのをそのまま使う」の「古いの」の意味は、我が家のユニットバスに既存の、という意味ではなくて、「最新式でない（ハイブリッドでない）」という意味だったのでしょうか？？ 見積もりの結果はA社とB社で総計で50万くらい差があるので、迷ってしまっています。 水漏れしない安全な施工をしてもらうのが一番ですが、それが50万の差額だけの違いのあることなのか、判断できかねてます。 A社に、給排水管をハイブリッドにしてください、と言えばそれだけのことなのか、どなたかアドバイスをお願いします。
一戸建ての家に住む者です。 先月、呼び鈴が鳴ったので玄関のドアを開けると、作業着を着た男性が立っていて、 以下のことを言われました。 以下要旨です。 ・ただいま、ご近所の○○さんの外装（外壁？）リフォームをやっている 　×××（業者名）です。 ・このたびはいろいろとご迷惑をおかけしております。 　ご近所にご挨拶に伺いました。 　なにかご迷惑をおかけしておりませんか？ と、ここまでは、近所の建築や引越などでよくあることなので、いいのですが、 疑問は、以下です。 ・私どもの職人が、今回のリフォームで○○さんの屋根に上って、 　ご近所の屋根を拝見したところ、お宅様（私の家）の屋根の釘が抜けかかっていると、 　職人が申しています。 ・つきましては、後日、よろしければお宅様の屋根にハシゴをかけて、 　屋根のその部分をＤＶＤに撮影し、 　そのＤＶＤを差し上げますがいかがでしょうか。 ・撮影の作業と、差し上げるＤＶＤは無料です。 　撮影のためにハシゴをかけさせていただくことになりますが、 　所要時間は３０分ほどです。 ・そのＤＶＤを、お宅様のお知り合いの業者に見せて 　ご修理されてはいかがでしょうか。 以上です。 たしかに数軒となりの家で、数日前から外装のリフォームをやっています。 だから、その業者のスタッフなのかなとは思います。 撮影したＤＶＤを、 「お宅様の知り合いの業者にお見せになって修理されてはいかが」 とはいっても、 実際には、今回訪問に来た業者が 「もしよければ、ウチで修理させてもらえませんか」という流れになると思います。 その流れ自体は、セールスとしては正常で、理解の範囲です。 しかし、疑問は以下の２点です。 １．屋根のクギが抜けるということはよくあることなのか？ 　　抜けている場合、どんな不具合があるのか。 　　箇所によって違うと思うが、雨漏りなどの具具合があるのか？ ２．実際にはクギの抜けなどはなく、 　　ハシゴに登った際に、 　　下から見えないのをいいことに、 　　ちょっとクギを抜いてみて、それを撮影するという、 　　詐欺ではないのか？ 疑問２については、今回の業者が詐欺なのかどうかは知りようがありませんが、 このような詐欺の前例があるのかどうか、ということを知りたいです。 「このような詐欺の前例」とは、 ・たしかに数軒となりでリフォームをやっていて、 　訪問してきた業者もどうやらその業者であり、 　リフォーム業も生業としてやるが、 　その一方で、その業者が悪徳な行為もするという例 ・まったく違う人間が、 　住宅街でリフォームをやっている現場を探し回り、 　リフォーム現場を見つけると 　そのリフォームの業者を装っての 　完全な詐欺 　 以上について、業者の方や、ご経験者様などのご回答があればお願いいたします。
台所の壁に、ネジ穴を開けてガス漏れ警報機を設置したところ、 画像の手のひらにのっているような茶色のワタのような物がパラパラと落ちてきました。 築42年のマンションで、建材にアスベスト含有素材が使われている可能性があります。 これは、アモサイトの可能性羽蟻ますか？
風呂場＆洗面所のリフォーム（一戸建て） 築２０年 風呂のガスは買えたてなので変えない ・換気カワックなどを含むまるごと風呂を変える（ドアの位置も変わるらしい） ・洗面所の壁と床の張り替え ・洗面台を横長大きいのに買い替え ガス会社 電気会社 １リフォーム会社大手 ２リフォーム会社（コープやイオンやそうゆう色んなことをしているスーパーの紹介） ３リフォーム会社聞いたことない会社 どこがいいでしょうか？ 今ダイワハウスに見積もりしました 家は積水ハウスですが高額らしいので・・ ダイワハウスも高額だと思うのですが有名なので一応・・ 二つ目の見積もりはどこに依頼しようかと考えているさなかです。 ちなみに親戚がキッチンのリフォームを２で行った際、 何かが斜めになっていて水がそこに入ってしまったらしい （言ったらやり直してもらえたらしいです） 洗面台をおしゃれな木に囲まれた白く丸い洗面にしたところ、 洗面が丸く小さかったので水が木に飛び、木の台から壁紙に水がつき、３日で壁紙がはがれたらしいです。 何回壁をはっても１日でぺろんとなるようです。 デザインがかわいいものは水回りにふさわしくなかったので業者のせいではないけど 壁紙がはがれるならパンフレットに載せないでほしい。
古い賃貸マンション（室内リフォーム済み）に、入居しました。 4日前に入居したのですが、 •目に痒みや違和感 •肌が痒い、ピリピリする •変な、独特の臭いを感じる •たまに、頭痛がするなどの症状があります。 これは、シックハウス症候群の可能性がありますか？ 可能性があったとして、すぐに引っ越しは出来ないのですが、 どういう対策を取ればシックハウスは減りますか？
洗面化粧台のリフォームを検討しています。 現状では、間口80cmで、下台（洗面ボウル＋キャビネ）の天板に電気コンセントがついてます。鏡は正面に一枚ミラーがついてます。 詳細は割愛しますが、この鏡を撤去するには多大な費用がかかる状況にあります。なので鏡は残した状態で洗面台の下台だけを交換することにしました。 ところが最近の製品は上台（鏡＋収納）部分にコンセントがついているものが多くて、困っています。 どうしても洗面所にコンセントが欲しいのですが、洗面下台にコンセントがついている製品があれば教えてください。
添付の写真のガラスブロックと同じものを探しています。 建材屋さんでは、同じものはないと言われてしまい、困っております。 大きさは200mm×200mmで、奥行きは不明ですが、 たぶん75mmから100mmくらいかと思われます。 どなたかご存知の方おられましたら、 どうぞよろしくお願いいたします。
ユニットバスを交換することになりました。ある程度肩まで浸かりたいのですが、(勿論足も伸ばしたいです)なかなかこれだ！というものが見つかりません。ちなみに半身浴はしません。お勧めがありましたら是非教えて下さい。宜しくお願い致します。
以前ガス式の浴室暖房（壁掛けタイプ）を使っていましたが、 オール電化にすることになり使用できなくなりました。 そのまま残してあるのですが、今回電気式（壁掛けタイプ）を設置することになり 工事の見積もりをお願いしようという段階です。 そこで思ったのですが、今回の場合、素人でもできるのでしょうか。 壁掛けでサイズも同じ、ガス式だったものを電気式に替えるだけなのですが やはり業者でないと無理ですか？ いろいろなレビューを見ると「自分で取り付けできました」というものもあり 素人でもできるのかなーと。 よろしくお願いします。
現在 キッチンとユニットバスを探していますが、聞けば聞くほど迷いが生じてしまいまして決めかねております。勉強不足なのですが、まずキッチンは トクラス様でつなぎ目がないのが売りと言われ、確かに良いかもと思ったのですが、他のメーカーにはこういうのはないのでしょうか？また、一般的にキッチンはステンレスが人気の理由は何故ですか？ お風呂も何をポイントにして選んだら良いか分らなくなりまして、お勧めでも良いので是非教えていただけたら幸いです。宜しくお願い致します。
そろそろ(1、2年以内でしょうか…)家の屋根と壁の塗り替えをしようと考えています。 そこで、塗り替えの時期はいつが良いのでしょうか？ 夏はカンカン照りの中だとペンキがすぐ乾いてしまう？冬は逆に乾きにくい？春か秋が良い？と色々考えていますが、どうなのでしょうか？ ご存知の方教えて下さい。よろしくお願いします。
今ある床を使いリフォーム(とは言わないかもしれませんが) したいのですが、わざと表面をサンドがけして、その上からコーティング？のようなものをする方法はありますか？リフォームなのですが、床を張り替えるより元々アンティークぽいのが好きなのでそう出来たら思っておりました。宜しくお願いします。
中古住宅を購入し、リフォームのため一級建築士さんを間に入れその建築士さんのお知り合いのリフォーム会社に施工してもらうことになりました。ただ最近少しもやっとすることが。。その建築士さんは我々にどうしたいか打ち合わせ時に聞いてその場で提案するばかりで、前持ってそんなに準備はしてくれていないように感じます。なんていうかもっとこうデッサンして何パターンか提案してくれるのかと思って少し割高になっても建築士さんをはさんだつもりだったのですが。こんなものなのでしょうか？
ユニットバス交換（totoサザナオプションなし) 洗面所の洗面台交換（ノーリツキューボ）・5ｃｍほどの床下げ・壁を１カ所拡張、断熱材・クロスと床張り替え トイレ（小便撤去、小便と洋式の間の壁撤去、手洗い設置、便器交換、内装変更）、窓を１枚ペアガラスに変更 ドアを３カ所変更（施主支給） 施工面積は4坪ほど。工期は1ヶ月。 住宅設備機器は110万ほど、木工事50万ほど、家具・建具で50万ほど。解体30万。内装、電気配線、給排水がそれぞれ20万ずつ。その他諸々。 合計380万、消費税で415万ほど。 相見積もりは業者さんからは「しないこと」をはじめにお願いされました。 印象はかなり高い感じがしました。水回りだから？とも思いましたが……。 無知なので適正価格なのか判断がつきません。 くわしいお方、どうか教えて下さい。 お願いしますＯＴＬ
古い住宅なので、和室とトイレが繊維壁になっており、洋室もこげ茶の目地がある化粧ベニヤになっております。これにクロスを貼りたいのでご指導ください。 (1)繊維壁を剥がさずに上からベニヤ（3ｍｍ）か合板（5.5ｍｍ）を貼る予定なのですが、下地に貫か胴縁があるかまでは確認できていません。下地はどうやって確認すべきでしょうか？ (2)建物が古いので下地も古く強度が弱いのではと思っています。ベニヤの厚みは軽い方が良いのでしょうか？またパテの水分でベニヤから変な色が出てくるような事はありますか？ (3)チリ約1ｃｍ、合板と繊維壁を貫通し、下地にまで届く釘の長さはどれくらいあればいいですか？ (4)化粧合板（3ｍｍ）には釘の跡があるので同じ場所に釘を打つ予定ですが、下地の補強もしないので軽い3ｍｍべニアで大丈夫でしょうか？ (5)将来的にトイレには手すりを付けるかも知れないのですが、.5.5ｍｍ合板であれば十分な強度になりますか？
お世話になります。 寒くなってきましたので灯油コックのない部屋AにFF式ストーブ（１２畳用）を取り付けたく思い、自宅を見て回ったところ、隣の部屋Bの壁面には灯油コックがありました。 Q1、このBの部屋に来ている8mm銅管をT型継手などを使い分岐して部屋Aまで延長することは可能ですか？ 部屋Bのコック-部屋Aの希望取り付け場所までの直線距離は１０ｍほどです。 部屋ABCのレーベルはすべて水平とします。 Q2、８mm銅管の送油能力は通常どれくらいあるのでしょうか。部屋Bでストーブを使うと同時に部屋Aでストーブを使っても問題なく灯油は流れてきますか？ Q3、部屋Aの奥にさらに部屋Cがあった場合、Aから銅管を再延長したとすると部屋Cのストーブには十分に給油されるのでしょうか？
今年で２２歳になります。 家の親は二人とも６０代前半で、未だに賃貸に住んでいます。 家賃はおそらく８万程度、父親の給料は驚く程低く、アルバイトもしています。母親もパートをしています。 自分は家に月３万ほどお金を入れています。しかし、親の収入はとても少ないので、それとは別にお金を貸してくれと言われることが多々あります。 この先のことを考えると両親も働けなくなりますし、そうなると賃貸では暮らしていけません。 そこで、実家をリフォームしてそこに住みたいと親から相談がありました、当然ですが、両親は住宅ローンなんて組めません。 親は、名義だけ貸してくれ、１０年で払い終わる計算だから、と自分に名義を貸しをしてくれと言ってきました。 リフォームローンの名義を貸したら自分がもし家を建てたいという時に住宅ローンを組めませんよね？ それを断ったら、「このまま賃貸じゃ生活できないのよ！」とか、「名義だけだからいいでしょ！」だのとても大人とは思えない言動で逆ギレされました。 正直そんなの知ったこっちゃありません。自分たちの計画の甘さ、貯金もせず、家も購入せず、それなのに子供を２人も産んで。 こんな親最低だとは思うのですが、リフォームローンの名義を貸したら、自分の住宅ローンを組む時はどうなるのでしょうか。教えてください。
高齢の親のために納戸として使用している3畳ほどの空きスペースにミニキッチンを付けたいと思います。車いすを使用しているので、シンク下が空いているタイプのものです。上下一体型か、下だけのものにするかはまだ検討中です。ガスと水道の配管は床下まで来ています。熱源は安全面を考えてIHにします。2口が理想なのですが、手頃なミニキッチンでは2口は置けないことと200Vの電源が必要ということで、100VのIH1口にする予定です。大した料理はしませんので、お肉が焼けるくらいならよいかと考えております。 お湯が使えるようにしたいので給湯器をつけたいのですが、問合せをしたところ、床置き式の電気温水器でも、ガス給湯器でも接続は可能だそうです。通常の壁掛け給湯器ですと壁の外に付けることになると思いますので壁に穴を開けなければなりません。ガスの場合、小型瞬間湯沸かし器の取り付けは可能でしょうか。使い勝手やランニングコストなどの点で、最もよさそうなのはどの方法でしょうか。アドバイスよろしくお願いいたします。
隣家と自宅が共に境界線上に建っていて、木造の隣家が解体後、家の型の木枠が、くっきりと自宅の鉄筋コンクリートのモルタルに残りました。その時に、はつり、セメント工事、塗装としましたが、 はつりをした直後、壁に雨がにじみ、完成後も同じ場所から、雨がしみ込みます。5年経った今、工事した部分のモルタルに多数のひび割れがしてきて、工事をしていない部分も工事をした部分にそって、クラックが出てきました。雨漏りの度に工事をした会社に電話してますが、ど素人の様な担当者がきて、簡単に補修らしきものをしてかえりますがなおりません。普通、職人さんが見れば、大体の検討がつくのではと思うのですが、経費の関係でそうしていないのだと思います。補修もホームセンターで128円で売っているシリコンです。8月の台風の雨じみの時は、工事をしていない部分のクラックが原因と言って帰りましたが、始めはなかったのであきらかに違います。工事は担当者と他数人でしていましたが、プロの指導者がいたのかも疑わしいです。小さい会社ですが社長は一度も顔を出していません。さすがにムッときてるので弁償して欲しいのですが、解答者の方なら、どの様な事をされますか。因みに主人は体調の関係で巻き込みたくないので自分一人でやってます。ご意見よろしくお願いします。
マンションを購入してリノベーション工事を依頼し、予算が限られていましたので内装の下地の材料はすべて木材となりました。工事を見学していると普通の木材だったり何か薄い板が積層された様な木材だったり様々なものを使用しています。普通どの様な種類の木材を使用するのでしょうか？また耐久性は問題ないのでしょうか？どなたかご存知の方ご教示願います。
先日屋根裏収納のカギ（スライドタラップ用ロック）が屋根裏側で壊れ、開閉できなくなりました。（一般のドアノブがこわれ、このノブが回らなくなった感じで、ドアが開閉できません） まず、この扉を開けるにはどうしたらいいでしょうか
ホームセンターのオリジナルシステムキッチンを探しています。 東京近郊で、10万程度のものが有ると聞いたのですが、 ご存知の方いらっしゃいましたら 何処のホームセンターで扱っているのか教えていただけますでしょうか。
実家のリフォームをしています。 私の実家の事情は複雑で、２０年以上、父も私も実家のカギを持たされていません。 （所有権は、土地建物ともに、父と母で半分ずつです） 母だけが広い一軒家に籠城しています。私も父も離れに住まわされています。 母が重度の強迫神経症で、私たちを「不浄」とし、このような生活スタイルになっていました。 思い通りにならなかった時の母のヒステリーはひどいので、情けない話ですが父は逆らえず、それでよしとしていました。 母の世話役であった私は、耐えきれなくなって家を飛び出しました。 今、母とは絶縁状態です。 そして最近、母がいきなり、どこかの介護施設に移住しました。 それだけなら、「ああやっと出て行ってくれた」でよかったのですが、母が本宅のリフォームを始めました。 たしかに、母が勝手に過ごした家は、家中が綿ぼこりとヤニにまみれてとてもひどいもので、家を明け渡されても、そこに父が住むには厳しい状態でした。 今、リフォーム業者は母から家のカギを託され、勝手に出入りしている状態です。 父が仕事から帰ると、産廃処理業者が家のものを捨てていたそうです。 あわてて父が必要なものは寄り分けたそうですが、家主がいないのにそんなことをするものなのでしょうか。 家中のカーテンを取り換えようとするので、父が２階は使っていない部屋で綺麗だから残してくれと言うと、母に全部換えろと言われているので・・・と取り合ってもらえず。 母は施設に移住したまま現場に顔をだすことはなく、業者には電話で指示しているようです。 父は本宅のカギを持っていないので、カギをくれというと、母からすべての作業が終わってから渡せと言われているので・・・と拒否されました。 業者がいる時は父も家に入ってもいいのですが、業者が出る時は鍵をかけて帰ります。 おまけにその業者の現場監督という人は、挨拶もろくにできず、挙動不審な人で少し気持ち悪いです。 その人がカギを持っているので、勝手に出入りできる状況です。 盗聴器でも仕掛けられたら・・・物が盗られたら・・・悪いことばかり考えてしまいます。 でも、父も私も、母が怖いため、母がやろうとしていることを妨害する勇気も気力もありません。 この状況、どう思われますか。 リフォームって、こういうものなのでしょうか。
築４０年の家をキッチンのみ新しくしようとリフォーム中です リクシルのキッチン入れて壁（フローリング）と床と天井もクロス貼り、コンロはガスからiＨに変更して１５７万円で見積が出て了解して今週から工事が始まってます 今日で５日目ですがここに来て今まで２０アンペアだったのを３０アンペアに変更しなくては いけないので１５万円かかると言われました １５万円といったら全体の工事費用の一割にあたりますよね。。 この築４０年の家には年寄一人暮らしです そもそもガスでは危ないので電気（ｉｈ）にリフォームを考えました 見積もりの内訳明細 給水給湯ガス排水配管移設 一式 １００、０００円 電気設備移設 一式 １００，０００円 キッチン据え付け メーカー取り付け一式 １００，０００円 これらは１５７万の中に入ってます そもそもアンペア変更が必要かどうか、また必要ならこの金額（１５万円）は妥当ですか？ 見積もりの仕様書みたいな図の中には電源線１メートル出し２５０v30A３線 ２。６mｍ と書かれた図面があります 工事が始まり５日もたってから見積もり書の金額以外にお金が必要と言ってくる業者への 対応に困っております
現在の平トタンの屋根が傷んだので、葺替を考えています。全くの素人でその方法に悩んでいます。 現在の平トタンの上から、ガルバリウム鋼板を重ねて置いて貼り付けられないかと考えています。 鋼板どうしを折って繋ぐ事が出来ない(技術がない)ので、長尺の鋼板を横に葺いて、縦のつなぎは10cm？ほど重ねて、ステンレスのリベットで下の平トタンに止めて葺いていこう思います。 屋根の傾斜がかなり緩いので、吹き込みも気になりますが、コーキングで対処出来ないかと思っています。 伸縮もする(横幅が７・８メートルあります)ので、リベットで固定できるんでしょうか？ そもそもそんな葺き方が出来るのでしょうか？ 周りの屋根との関係で、波板が使えない状態です(波板を差し込む隙間がありません)。 どんな事でも結構です、どなたかご教授下さい。
床暖房 バリアフリ－ ソーラ－ 水周り更新 　どのくらいかかるものかしら？ アバウトで結構です。 お詳しいお方様 　ご指導を　お願いします。
現在２０A契約（単層2線）の家で、エコキュート設置のため、電気工事をする予定です。 私はペーパー電気工事士なのですが、自分で施工できる部分はどのあたりからなのでしょうか（多くは電力会社や指定業者に頼まねばならないとは思うのですが）。 よろしくお願い申し上げます。
築２４年の家の外壁です（モルタルの様で、古くなって外壁から白い粉のような物が出ています）このたび強風のため、近くにあった傘がこの外壁をこすった感じで、変色しました。 簡単にリフォームできる方法（素人の私で）を教えて下さい。 以前汚れのため、家庭様洗剤等でこするとシミになって酷くなりました
倒産した会社のオフィスを譲り受けました。 交通の便が良いため、リフォームをして住居にしたいと考えています。 リフォーム、リノベーションというと最初に浮かんだのは株式会社ナカヤマでした。 全国展開していますし、大きな会社なので、対応してもらえるのではないかという判断です。 ナカヤマの評判も気になりますし、そもそも、こういったオフィスビルの工事はどこに頼むのが適切かという疑問もあります。 正直言って建築関係はうとく、注意したほうが良いことなどもわからないことばかりです。 倒産した会社のオフィスは、水道やガスなどは通常通り使えますが、シャワールームなどはありません。 バスルームの追加や、トイレの交換が必要です。 キッチンも小さなものしか無く、いわゆるシステムキッチンに変えるのが必須です。 換気扇はかなり小さな古いものが付いているのみで、給湯器も給湯専用のものが備え付けてあるだけです。 その他、コンクリートなので、冬はかなり冷えるように思います。 暖房機器は設置されていますが、光熱費が気になるので、できれば省エネ設計にしたいです。 窓のサッシは比較的しっかりしていますが、当然ペアガラスではありません。 できれば間取りも変更して、住居らしくしたいのですが、壁まで変更するだけの予算は多分ありません。 それと電気工事なども必要になるのかどうかも知りたいです。 また、歓楽街が近いので、防音にも気を使いたいと考えています。 しかし、防音設備について調べてみると、小さな部屋でも数百万円かかるような例しか見つけることができませんでした。 この辺りはナカヤマ、または他のリフォーム会社に頼む際にも相談してみたいとは思うのですが、何かアドバイスが有りましたら、よろしくお願いします。 あとは倒産した会社の別利用ということで、できれば似たような体験をされた方がいらっしゃいましたら、そのあたりの角度からもアドバイスを頂けると幸いです。
画像は、5階建て共同マンションの、3階の天井の角です。 うっすらと、水のあとがにじんでいるように見えます。 1年ぐらい前から、徐々に出てきました。 これは、上の階から水漏れがあるのでしょうか? それともただの湿気みたいなものでしょうか?
数年前にサイディングしました。(縦の繋ぎ部分)左右の隙間からと漏ると言われました。　サイディング内側モルタルの　ヒビ割れを通り柱を伝い　室内に入ってきます。写真の箇所のみからです、手の届くところはコウキングしましたが　高い所は出来ません。　そこで　棒の先に布を巻き付けて　布に染み込ませ　コウキングに変わる様な　防水方法がありましたら是非教えて頂きたいと思います、
外壁（屋根）の塗装を計画しています。 現在見積書がありますが何方の方が最適化迷っています、アドバイスをお願いします。 ＊日本ペイント 1）屋根　シーラーシリコン仕上げ 　　　　縁切り作業、タスペーサー差し込み 2）外壁　シリコンエポキシ変性カチオン下地 　　　　セラミックエポキシ変性シリコン仕上げ 　　　　その他　パーツ類有り　 ＊関西ペイント 1）屋根　ヤネ強化プライマー（下塗り） 　　　　スーパーシリコンルーフペイント（中塗り） 　　　　　　　　　　同　（上塗り） 2）外壁　ホルダーG2（下塗り） 　　　　セラMシリコン2（中塗り） 　　　　　　同　　　（上塗り） 　　　　その他　パーツ類あり ALC材質には何方の塗料が適しておりますか？又2回塗りと３回塗りですが今回の ペンキの種類から大差は無いのでしょうか？ 金額的には10万円強の違いが出ています、同程度であれば安いに越したことはないので 安い方でお願いしようと思います、宜しくアドバイスお願いします。 　　　　
当方建築関連業者です。 得意先から　ユニットバス、システムキッチンを一旦とりはずして、再組立ての依頼が ありました。 現場は築半年の住宅。この夏の水害で床上浸水にあわれ、床上約60ｃｍまで水に つかってしまったお宅です。 1階部分の床、壁、建具、枠を取り払い、クリーニングをほどこし　もう一度造作し直しとの事。 但し、再利用できるものは使うという条件で、キッチン（天板までは浸かってないが、食洗はアウト）、 ユニットバス（湯船は浸かった。）は木部品が少ないメーカーのものなので、洗浄して再利用 らしいのです。 一度汚泥に5～6時間浸かりっぱなしになったらしいです。 施工的には　手間がかかりますが、部品入れ替えでなんとかはなると思います。 クリーニングについては、細かい細かい泥の付着が高圧洗浄でもとりきれないと思います。 表部分はある程度きれいにはできますが、隠ぺい部は無理でしょう。 表向きはきれいになりそうですが、いかがなものでしょう？ みなさんはどう思われますか？ どういう印象をお持ちになりますか？
玄関のカギを防犯性の高いカギに交換しようと思います。その費用、更に合鍵作成はどのくらいでしょうか。カギの専門店が家の近所に在りますが、ここでいいでしょうか。
現在、料理をＬＰガスを使用しています（たまに湯沸し、食事を作る時のみ　月使用量1ｍ3　￥2300）オール家電ではなく風呂は灯油使用です。ＬＰガスをやめ電磁調理器に変えたらガス代は０となるので検討しています。 　電磁調理器に変更した場合、電圧の変更等費用はどのくらいになるでしょうか。石油給湯器をガスに変更も考えていますが石油給湯器は４年しか使用してなくもったいないのでこのままの予定です（風呂使用でＬＰガスは高いと聞きました）オール電化も築２５年ですから無駄な感じがしています、何か良い知恵を貸してください。
一般家庭で設置した場合ですが、２０年（？）ぐらいで元を取れるとか。 でもなんのメンテナンスしない場合その能力が維持できますか。 例えばガラスを２０年（？）そのままにしとくと汚れで能力が維持できないと思います。 あと台風などの自然災害に対応できるのでしょうか。 築40年、瓦の家に設置です。
アドバイスお願いします。 alc外壁の塗装を検討していましす。 10年サイクルで塗装するコストを考えるとガルバりウム銅板施工 で囲むのも一考かと思いまして相談させて頂きました。 築２０年です、外壁寸法は、略130m2です。 ガルバりウム銅板施工は予算的には、塗装費用の何倍程度と考えれば良いでしょうか。 メリット、デメリット等アドバイス頂けましたら幸いです。
家にあります庭（約20m2）ですが雑草取りが大変なのと 今後あまり花や草を植えるなどの予定もございません。 なのでコンクリートにして極力手間を省きたいと思っております。 その上にテーブルやイスを置いてカフェなどできれば満足なんですが、 時間があり業者にきてもらって価格を教えて貰うのは難しいので 自分でサイズなどをいれてある程度の価格がわかるような便利なサイトはないでしょうか？ コンクリートは一般的なものでかまいません。 特にこだわる予定もありません。 知りたいのは20m2をコンクリート詰め？でお願いする場合のだいたいの価格を知りたいです。 場所は関東の西東京市となります（23区外）。 ざっくりかもしれませんがなにかあれば少しでも教えて下さい。 何卒お願い申し上げます。
屋根裏収納の扉です（ここを開くと梯子が下りてきます）。これは扉の穴に下から専用カギのついた棒で引っ掛けて回して棒を下に引くと、扉が開きます。仕舞う時は棒で扉を持ち上げ、棒をはずせばバネで、鍵がかかる様になっています。本日古くなってこのカギが壊れました（現在はカギ部をはずし、扉に紐をくくりつけ紐で扉を開いています）この様な特殊なカギの名称とどこに行けば売っているのか教えて下さい。
キッチンリホォームします だいたい８畳～９畳くらいです リクシル アスレクというシステムキッチンを取り付けてもらいガス台を電気（iｈ）に交換 床をフローリングにして壁のクロスの張り替え天井も綺麗にとキッチン一部屋丸ごとリホ－ムお願いしました 見積もりが１７０万くらいと出ました この数字は妥当ですか？ お願いします
北海道、豪雪地域に住んでいます。 ３年前にオール電化で新築しました。暖房器具は電気パネルヒーターを各部屋に付けました。一階は１６畳のLDK、６畳の和室、があり居間から吹き抜けで２階に上がる階段があります。暖房は一階だけつけてほどほど暖かいのですが、暖房の電気契約が１６時以降になると１５分間隔で遮断されるものになっているため、夕方から寝るまでの時間が寒くて地獄のようです。昨年よりポータブルの石油ストーブとエアコンを使いしのいでいますがなかなか心地よくなりません。また電気代も驚くような金額です。そこで以前住んでいたアパートに蓄熱暖房がついていてとても暖かかったこともあり導入を検討しています。 ここで質問ですが、我が家は200Vの配線がもう設置してあり、蓄熱暖房を設置する予定の場所にはパネルヒーターがついていて電源もあります。100V用のコンセントも近くにあります。パネルヒーターのコンセントで蓄熱暖房機はつかえるでしょうか？ あと工事費用は大体いくらくらいになるでしょうか？どなたかお分かりのかたがいらっしゃいましたらよろしくお願いします。 ちなみに今導入を検討している器機は、大体4～5kvの薄型を考えています。
私たちのマンションで12月まで修繕工事をしています。工事の説明会が終わってから見積書を拝見しました。それまでは、理事のみが見られる状況でした。ところで見積書と請求書と金額は同じものなのでしょうか。例えば、「工事関係駐車料金を○○万円」とあったので、どこを借りるのですか？と聞きましたらまだ決まってない。と言うのです。まだ決まってないのに金額だけ、「○○万円」とおかいしいのでは　と聞きましたら、いやこの料金で請求すると言うのです。 常識的には、見積書はあくまでも見積もりであり、請求書と違うこともあってもいいと思うのですが、建設関係の見積書はそう言うものですか。 ただ、まだ工事が終わってないのでその○○万円で請求してくるのかは、わかりませんが。
普通のリノベーション会社に直接ではなく、一級建築士さんを通してリノベーションするとなると値段は変わってきますか？よくわからので教えて下さい。宜しくお願い致します。
自宅、2階の6畳洋室をリフォーム中です。 床の張替えのため、根太、12ミリの下地合板を交換し、フローリングを張る段階です。 2階梁が部屋の短手方向に通っているので、長手方向に根太を施工し床下地合板を張りました。 フローリングは部屋の短手方向に張るのが一般的なようですが、 施工後の美観や仕上がり状態を考えると部屋の長手方向にフローリングを張りたいのです。 そうした場合、構造的な問題や、強度的な問題があるのでしょうか？ もし、問題があるのなら、長手方向にフローリングを張るためにはどうすればよいのでしょうか？ 建築のプロの方、教えてください。 よろしくお願いします。
倉庫を整理していたら、 写真のようなものが出てきました。 これは何に使うものでしょうか。 取っ手の部分を動かすと、心棒がスライドします。 鍵に関係していると思うのですが？ このような商品のホームページや、 使い方を紹介しているホームページを 教えていただけると大変ありがたいです。 よろしくお願いいたします。
窓が４枚の所に２枚の網戸があります。 網戸を中心で合わせた際に網戸同士が合わさる部分のゴムが 劣化してしまい交換をしたいと思い調べたりホームセンターで探したり したのですがダイオ化成の虫よけゴムというのがあるのですが何か違うようでした。 この部品名は何という物でしょうか？ メーカー直や業者に頼まないと手に入らない物なのでしょうか？ よろしくお願いします。
はじめまして！ 今、倉庫をゆっくりできるスペースに自分でリノベ中です。 壁（内壁）を打ちっぱなしのコンクリート風にしたいなと思っています。 壁紙を剥がすと石膏ボードのようなのですが、どうすればコンクリート風になるのでしょうか？ モルタルかセメントを溶いて塗ろうかと思ったのですが、配合比率や、添加剤の必要性、ちゃんと剥がれてこずにきれいに塗れるのか等がわからないのでお手伝いいただけると非常に助かります。 どうぞよろしくお願いいたします。
築17年の一戸建てを全面改装する予定で半年かけてやっと施工業者を決め、あとは施工を待つだけとなり仮契約に100万を支払い、いざ本契約になるとさらに500万上乗せされ全部で3000万と言われました。 しかもその500万上乗せの詳細は明確にせず、業者側のプランミスと言われ納得できません。 本来、リノベーションはそんなにかかるものなんでしょうか？ 新築と変わらない気がしてどうしても納得いきません。どなたか参考までに教えてください。
今日　アサヒペンの　浴室用の水性塗料で浴室の壁を塗ったのですが、間違って「ペイントうすめ液」で粘度を柔らかくして、薄めて　塗ってしまいましたが　とりあえず　乾き塗れているのですが　後で何か影響がでてきますでしょうか？
ユニットバスのリフォームを検討中です。 業者さんから勧められたブリヂストンのユニットバスについてなんですが、フルパン、ハーフパンという商品があるようですね。 フルパンはひとつの箱の中に浴槽と洗い場が乗っていて、一方ハーフパンは浴槽と洗い場がつながっていて浴槽が壊れた時に階下に水漏れしてしまうということで、値段もフルパンの方が当然高いです。 そこで質問なのですが、フルパン、ハーフパンという言葉は、ブリヂストンの製品だけにあるようですが、他のメーカー（LIXILやTOTOなど）の商品は、どうなっているのでしょうか。すべてフルパン？それともすべてハーフパン？なのでしょうか。 それから、浴槽が壊れるというのは、実際どれくらいの頻度で起きることなのでしょうか。 プラスティックだから、熱いお湯や冷たい水の温度差に弱いとか、子供がとび跳ねたりすると、壊れて穴が開くことがあるという説明を受けました。 うちは子供もいないですし、浴槽が壊れるというのはあまり想像できないのですが… 夫は、マンションだから水漏れなど起こすリスクを背負うよりは、少々高くてもフルパンにした方がいいと言いますが・・・ リフォーム、建築設備関係に詳しい方、どうぞご教授ください。
http://questionbox.jp.msn.com/qa8752890.html 以前、このように質問させていただきました。 回答文を何度も読んで、ようやくいろいろとわかってきた次第です。 業者さんにも点検してもらい、最終的に浄化槽に入る手前でトラップを作ることになりました。（トイレは別に配管があります） 写真のような排水用吸気弁があれば二重トラップでも問題は生じませんか？
古いタイプの浄化槽で、トイレのみ流れるようになっていました。浄化槽が割れていて土に漏れだして臭気がするということで最新鋭の浄化槽にやり直したあとなのですが、たとえば割れた箇所のみ修復して、古い浄化槽をそのまま使い続けることはできたのでしょうか？　業者の言うがままに工事をしたのですが、もっと簡単に対処できたのでしょうか？
土地面積73坪に、築40年二階建て、建て坪60坪の軽量鉄骨住宅が建っております、これを骨組み残しで、それ以外は全面改装するつもりで購入しました。 だいたい幾らぐらいの金額で出来ますでしょうか？ これだけの情報では、わかりにくいとは存じますが、大体でも結構ですのでどちら様かお教え下さい。 よろしくお願い致します。
お世話になります。 ヨーロッパ製の現行モデルの水栓を個人輸入して、日本製もしくはIKEAのシステムキッチンなどに設置するときにパイプアダプターなどの部品が必要になってくるのでしょうか。ヨーロッパ製のシャワーバス水栓や洗面台の設置などにも興味がありまして、取り付け工事を請け負ってくれる業者さんに連絡しても外国製ということで敬遠されてしまうのではないかと懸念しております。そもそもヨーロッパと日本の水栓の規格は一緒なのでしょうか。日本で水栓を専門に輸入されている業者で購入することは考えておりません。取り付け業者さんにお願いするにあたって必要なものがあればヨーロッパで購入時に同時にそろえるなり、東急ハンズや水道のパーツの専門店で事前に調達するなりしてから業者さんが日本製のものを取り付けるのと同じくらいスムーズに作業できる状態でお願いしたほうがよいのではないかと思いまして。ヨーロッパ製の水栓について知識をお持ちの方、どうか教えていただけませんでしょうか。よろしくお願いいたします。
築24年の一戸建てです。 家族は小学生2人を含めて6人です。 今は灯油でお湯を沸かしていますが、電化Ｄｅナイトとe割が来年の3月で新規申し込みを停止するから今のうちにエコキュートに変えてはどうですか？と電気屋さんに言われました。 キッチンは8年ぐらい前にガスのコンロの調子が悪くなり、ＩＨに変えました。 その時にエコキュートも検討したんですが、灯油のボイラーがまだそんなに古くなかったこと、エコキュートが普及し始めたところでもう少し様子を見ようかな、と思ったことでオール電化は見送った経緯があります。 でも年々灯油の値段が上がり続け、これならオール電化にしたほうがいいのかなあと思っているところです。（ちなみにボイラーは１０年以上使っています） いろいろ調べると電化Ｄｅナイトとe割を利用すると、夏場の昼間は電気の単価が今より高くなるんですよね？（今は従量電灯Ａです） ちょうど夏休みだし、昼間エアコンをつけるのが当たり前なのですが、それでもエコキュートを利用してオール電化にすると安くなりますか？ またオール電化にして困ることはありますか？
ドアノブのハンドルの根元にある小さなネジ（ハンドル取付けネジ）のメス穴のピッチが潰れ、ネジ穴がバカになってしまいました。あまり強度が必要な部分でもなく（ハンドルは、ネジがなくても抜けてきません。）、簡単に直したいので、リコイルインサートのようなものは使いたくありません。プラリペアのような、パテや接着剤系のものを剥離剤を塗布したネジとともにネジ穴に充填して直したいです。ただし、ドアノブのハンドル（ネジ穴）とネジはステンレスなので、プラリペアは使えません。何か良い製品を知っていますか？ よろしくお願いします。
一軒家に電線から「電力のケーブル」「電話ケーブル」「テレビケーブル」の3種類が来ています。 建物を解体するに当たり、ケーブルの撤去をお願いしますと解体業者から言われました。 電力会社とＮＴＴに連絡をして「電気」「電話」のケーブルは撤去していただいたのですが、「テレビ」についてどこにお願いしたらよいのかわかりません。 テレビは共調になっているようですがアンテナの場所は不明です。 町の電気屋さんでよいのでしょうか？ よろしくお願いします。
お風呂のふたを探しているのですが、どうしても分かりません。 添付の風呂蓋と同等サイズの風呂蓋がありませんでしょうか？ 10年位前に一条工務店で建てたそうで、品番等が全く分からなくて困っております。 皆様のお知恵を借りたいと存じます。 どうぞよろしくお願いいたします。
ユニットバスのドアに大きな樹脂製の窓があり、その窓の周りにゴムのパッキンがはめこんであります。このパッキンにカビが沢山わいているのですが、どうすれば綺麗になりますか？ジェルや泡状のカビキラーぐらいしかないですか？ よろしくお願いします。
ユニットバスのドアノブのラッチボルトですが、水あか（カルキ）などで動きが悪くなり、スムーズに戻らなく（外へ出なく）なってしまいました。そのため、ドアの閉まりが悪い状態です。どのようにすれば（どのような溶剤(シリコンスプレー等)をつかえば）、元にもどりますか？できれば、ドアノブは、変更したくありません。 よろしくお願いします。
アイホンWJ-45の取り付けについて。現在アイホンのJB-2Hを使用しています。 アイホンWJ-45に交換して電気錠をコントロールする予定です。 現状の配線を見ると、青と白の線がA1・A2に刺さっています。 おそらく電源だと思われる白と黒の太い線が入っています。 家はWifi環境です。 電気錠の近くにルーターのような物を設置して（インターフェースユニットというものですかね？）OK　　カメラ玄関子機・モニター親機を現状の線を利用して取り付ければ良いのでしょうか？ なにぶん素人なので解りやすくご説明いただけると幸いです。 ちなみに、アイホンにこだわっているわけではなく、そのまま配線が使えるなら、パナソニックのドアホンでも良いのです。
家の外壁塗装が昨日終わりました。 よく見ると 溝の部分が 画像のように塗られていなくて、ポチポチと穴のようになっています。 いろんな所が ポチポチとなっています。こんなものなのでしょうか？それとも 重ね塗りなどしてもらうべきですか？ それから、下の外壁はタイル調なのですが、溝と表面の二色塗りという方法もあると 後から知りました。 契約するとき、そんなことは教えてくれませんでした。「溝の凹凸部分も全て一色になる、クリアを塗る方法もあったが、痛みすぎているのでそれはもう選択肢から外れる。一色に塗りつぶすしかない」と、言われ諦めたのです。 今更 文句を言っても何にもならないですよね。一色のベタ塗りは やはり悲しいです。
築２３年の自宅です、扉を閉めると、５ｍｍくらい中心方向（右側）にズレ、隙間が空きます。少し力を入れて施錠しています。 家の傾きか？思い、玄関周りを水準器（ホームセンターレベル）で調べても大きな傾きは無く、ビー玉など転がりません。これを修理するにはどうしたらいいでしょうか、カギも今後傷む可能性があるなら、カギの取替えは、扉ごとした方がいいでしょうか。
お店の駐車場として使っているスペースの上に浄化槽のマンホールを持ってきました。 最近、合併浄化槽をやり直した時にです。 500kgの荷重で大丈夫らしいのですが、よく車が出入りするので心配しています。 近所で同じように浄化槽をやり直した方は、1500kgの荷重とふたに書かれていました。 そこは別に駐車場ではありません。軽乗用車をとめている場合もありますが、うちのように車が入れ代わり立ち代わり駐車されるわけではありません。 基礎や耐圧力の蓋であるかというように、たんに荷重だけではかれるものではないと思いますが、このような場合は最大荷重どの程度のマンホールを通常選ぶんでしょうか？
ユニットバスのリフォームと給湯器の交換を検討しています。 最初、大手リフォーム会社でとても安く見積もってもらったので（ユニットバス工事費込で35万）、そこに決める予定でした。 けれどリフォーム会社に排水やガスの工事をお願いすることに不安を覚え、別の設備工事の専門業者に相談したところ、「価格を抑えてる場合、内部の排水管（？）を交換しないで、既存のものを使う場合があるんです。それは25年くらいで寿命がくるから、リフォームしたばかりなのに水漏れがする・・・なんてことがあります。」という話をしてくれました。 私も意外なことを言われたのできちんと理解できずに、「排水管」と言ったかどうかははっきり覚えてないのですが、そういうことがあるのでしょうか。 確かに、水周りのリフォームはあまり予算をケチらない方がいいといいますが、ケチると具体的にどういうリスクがあるのか、わからなかったのです。 ユニットバスを丸ごと替えるだけなら、そんなに難しいことではないのでは？と素人考えでいたものですから・・・ リフォームなどに詳しい方にご教授お願いします。 排水管のような部材を、予算を抑えるために取り替えないといったことが、あるのでしょうか。 よろしくお願いします。
田舎なので、一年に一回バキュームカーに汲み取りをお願いしているタイプの浄化槽です。築20数年の浄化槽が割れていたようなので、最近やり直しました。ところが、部屋を閉めきっていると臭気がこもるようになりました。大変困っています。押入れが特にひどく下品な言い方になるのですが、便秘のおならのような臭いがします。 前は古いタイプでトイレの排泄物のみ浄化槽に入っていました。今回のはキッチン、洗面所、洗濯機の排水も浄化槽に入るタイプです。法律で決められているようなので、そのような工事をしました。業者さんは家の中をさわっていないとおっしゃるので、この先どう対処していけばよいかまったくわかりません。8月に工事をしました。秋になって夜は窓を閉め切るので、ようやく気付いた次第です。推測でいいので原因を探っていただけないでしょうか？ 自分なりに一階の車庫に外気との温度差で入り込んだ臭気混じりの空気が、通気口等の隙間を通って押入れに入るのかなと考えています。どうか助言いただけたらと思います。
最近は、自分持ちのお茶（水筒）や弁当持ちなので、家の人は何もしないという話を聞きます。 本当でしょうか？ また、トイレを使ってほしいのですが、それはちゃんと言いますか？ 現場のしきたりとかで、施主の家のトイレは使ってはいけないとかあるんですか？ 不在でも構わないと言われましたが、在宅でもお茶やおやつはいらないということですか？
自宅の2階6畳洋室の壁がかなり痛んできたので、DIYでプリントベニヤ壁を剥がして、プラスターボードに貼り替えを計画しています。 壁を貼り替えることで、耐震性が低くなったり、壁の重量が増えることで柱や基礎への悪影響がないか心配です。 自宅は、築33年の木造軸組み住宅です。 道路からあまり離れていないので、窓を閉めていても騒音が気になるくらい聞こえます。 因みに、プラスターボードに貼り替える主な理由は、以下の4つです。 　　壁紙を貼る施工性、 　　防音効果（プリントベニヤと比べて） 　　断熱効果（プリントベニヤと比べて） 　　経済性 自分なりに調べてみましたが、答えが見つけることができません。 建築関係のプロの方、アドバイスをお願いします。
持ちマンションを2年間賃貸で貸した後に部屋をチェックしたところ白い壁紙が黄色に変色していました。2年前にリフォームして壁紙も張り替えたばかりなのでクリーニングして元の白い壁紙に再生したいと思います。 何かよい方法があったら洗浄剤など教えてください。 又、ハウスクリーニング業などで壁紙の洗浄をお願いできるところがあったら紹介してください。 ちなみに持ちマンションは川越市駅から徒歩5分のところです。
ダクト工事等にお詳しい方教えてください。 換気扇の今の現状は家の外壁に http://www2.panasonic.biz/es/ai/products/search/detail?dep=&c=search&item_no=FY-HDS30&item_cd=FY-HDS30&bh_cd=5&b_cd=501&style=FY-HDS30 上記のようなフードがついております。 このフードから出ている排気をアルミダクトホースなどで延長し、約３ｍほど離れたところに排出するようにしたいのです。 そこでダクトホースをどのように取り付けできるのか教えてください！ フードに集塵フードのようなものを取り付けた上でホースをつなぐのか・・ フードを取り外して、四角く開いた外壁に何か取り付けホースを取り付けるのか・・ いろいろ調べたのですがそのような製品が見当たりません。 特注になるのでしょうか？ ご教授お願いいたします。
地中に二酸化炭素を入れていくと、太古の昔、のちのちは、石油になるのだということです。 人工的に石油埋蔵量を発生させようという取り組みを政府ははじめましたが、地中深くに二酸化炭素を送り込むことにより、石油埋蔵量がUPするでしょうか？ そもそもなぜ石油埋蔵量があるのか？ なぜ石油は枯渇しないのか？ 毎年採掘していれば、地盤沈下になり地震など起きないのか？ そもそもの石油埋蔵量のしくみはなんですか？ 太古の昔、人が死んで油になったものとされてきましたが、それはあやしいもので、それならなぜ中国などでも採掘できないのか？
断熱材。カネライトフォームかグラスウールで迷っています。 床、壁、天井に隙間なく断熱材を入れたいと考えています。 カネライトフォームか、グラスウールかで迷っています。 カネライトフォームにした場合、防音シートを貼ったほうがいいですか？　もしくはカネライトフォームだけでいいですか？ 断熱材施行方法の教科書があればURLなども教えてください。 また工務店に依頼したほうがいいですか？僕は素人で断熱材の施行方法は無知です。 URLに写真、画像ありますので、よろしくお願いします http://brabra-star.lolipop.jp/
現在東京都内で飲食店の改装を進めております。構造は全く触らず、外装内装ともに、仕上げのみ変更する形で進めております。ただ道路に面した垣根がかなり古い事から、垣根は一度取り壊し、新た に垣根を造作したいと不動屋さんに伝えたところ、42条2項道路の為、垣根を一度壊すと敷地自体セットバックしないといけないと言われております。 現場は二階建ての木造一軒家になり、全面道路が４メートル未満となるので法42条2項道路にあたるとの事。役所に確認したのですが、色々な課に回され結局はっきりした回答を得られませんでした。 不動産屋さん曰く、周辺のアパートや住宅などは、建て替えのタイミングでセットバックしてるので、垣根を壊すと同じく敷地の変更が伴うと言われ困っております。 どうかご教示願います。
現在、玄関ドアの交換の為にHMのリフォーム会社と打合せ中です。 現状、ドアは、YKKで鍵がmiwaの電気錠です。室内の操作盤もmiwaです。 交換後ドアは、YKKで鍵がアルファ社の電気錠になります。 電気屋が言うには、現状の室内操作盤は使えないので、アルファ社の操作盤に交換が必要。 配線が全く違うので交換が必要。現状の配線はどこかで違う線と結束されているかもしれないので、天井と階段に 穴分けて配線をすると言い出しました。 本当にそれしか方法は無いのでしょうか? 現在、アイホンのドアホンを使用していますが、これを電気錠対応のモノに変えてなんとか結線できないのでしょうか? リフォーム会社はできないと思う。と、ほんとにか?と思う返答が多く不信感が募ってきております。 全くの無知で申し訳ありませんが、良きアドバイスを宜しくお願いいたします。
家のことをいろいろ検討中です。 たとえば、中古の家を購入し、リフォームするとしたら、 気を付けることは何がありますか？？ メチャメチャざっくりとした質問の仕方ですいません。 知識がないので、思いついたことがあれば、簡単に教えてください。 ローンは家とリフォームでかかる費用をまとめて組むつもりです。 築３０年くらいで、リフォームはとりあえず、水周りとフローリングに するなど、内部をざっとするつもりです。 本当に購入して引っ越すなら、本当は外壁などきちんとしてからするべきですが、 入院している父が退院するまでに、(車椅子になりそうで…)直したいという あまり時間がない状態なので。 外周りを直すとなると日にちかかりますよね？
従兄弟（いとこ）が飛び込みのセールスで依頼したリフォームです。壁外壁等修理で見積もり￥７００万でこれは満足のいくもので、職人さんも感じの良い方で満足したそうです、１ヵ月後追加工事を勧められ、契約書等は一切なく追加工事をしました。 追加工事終了後、従兄弟は追加￥２００万前後と計￥９００万予想していた所￥1150万の請求が来ました。追加の見積もりを取らなかったのは従兄弟の落ち度ですが納得行かず、今後どうしたら良いでしょうか、高い勉強代と諦めるしかないでしょうか。 なお請求には１日目にチンピラが来て拒否すると翌日弁護士が来たそうです。
鉄のサッシにガラスをシリコーンコーキングで全周をコーキングして固定した場合、熱割れする可能性はかなり高いでしょうか？ また、このような条件の案件をご覧になったことがある方も情報をお寄せいただけたら幸いです。 条件は下記の通りです。 ガラスの大きさ：1,600mm x1,100mm 厚さ:5mm ガラスの種類：強化ガラス その他：直射日光はそれなりに当たる場所で、外と中を仕切るFix窓です。 宜しくお願いいたします！
実家には築37年の一戸建てが離れとして本屋とは別にあります。 土地は父親名義なのですが本屋とは別にあるこの一戸建ては父親の弟、つまり叔父名義となっています。叔父は20数年前に引っ越し、両親は本屋に住んでいるので今は全く誰も住んでおらずほったらかしの状態なのです。離れをこのままほっておくのも勿体ないと思うので、僕達夫婦が住みやすいようにリフォームしようと思っています。両親にも話はしていますが、名義の 事が引っ掛かるようです。 なぜ、叔父名義のままなのかは今一理解出来ていないのですが、父親がいうには相続税？の関係だそうです…。 先日、叔父にもリフォームを考えている話をしたところ、問題はなさそうでした。 むしろ固定資産税を今でも払ってるんやから何とかしてほしいと言っていました。 そこで質問なんですが、叔父名義となっているままでリフォームすることは可能かどうか？また、トラブルになるような問題が起こりえる事が予想されるのかどうかを教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
旧TOSTEM　EASY401（２３年前に設置）ですが、警報ランプ（電池、異常の２種がある）の電池が点滅しています（電池を交換してもそのまま、電池ボックスも腐食しています）このため開閉ボタンを押しても開閉できませんが、長押しすれば動きます。素人が簡単に修理はできないでしょうか。
便器と便座（LIXIL　INAX製アメージュZとシャワートイレH)で設備費込（旧式取替えと廃棄料込）で￥１０万弱であります、これはお買い得でしょうか、また製品はどうなんでしょうか。
皆様、こんばんは。 また質問させてもらいます。 庭が砂利です。段差解消を兼ねて、コンクリート打設を計画しています。 この時、砂利の上からコンクリートを流すことも可能でしょうか？ 業者によると、土を20cmほど掘り下げて、そこにコンクリートたたきをするようです。 やはりこのコンクリートたたきが必要なのでしょうか。費用の大半がこのコンクリートたたきに費やされているのです。 砂利を圧縮してその上にコンクリを流せばいいような気もしないでもありません。 また、既存の駐車場はほとんど傾斜が少ないコンクリートになっていますが、業者によると、段差解消には、この部分も上げる必要があると言うことです。勾配がきつくなるのも考え物だとはいえ、あれこれ検討中。費用もかかるのではと思いますので。 なお、この駐車場の既存コンクリについては、改めて業者にどういった方法があるのか、また費用がどうかなどを聞いてみる予定です。 なんだかわけのわからない質問ですが、皆様よろしく。
浴室とキッチンのリフォームを検討しています。 浴室にはガス給湯器と換気扇の交換、キッチンにはガスコンロと食器洗い機の設置も含みます。 そこで疑問に思ったのですが、ガスや水道などの工事には、資格が必要なものでしょうか。 リフォーム屋さんには何社か見積もりをとってもらいましたが、水周りリフォーム館やゆとりフォームなどはとてもお安いのですが、安いだけに不安です。 ネットで調べていると、有資格者でない人が工事を行ったり、それによって事故が起こったりという口コミもあります。 そもそも上記２社以外でも、リフォームの施工会社、工務店などは、ガスや水道工事の資格を持っているものなのでしょうか。 みな普通にリフォームというと、有資格者が工事しているものなのでしょうか。
洗面化粧台を買い換えると同時に高さ（洗面ボール／カウンターの）を高くしたいのです。 腰が悪いので、高さが８５ｃｍのものを希望していますが、 ほとんどのメーカーは８０ｃｍまでです。 クリナップは８５ｃｍのものもありますが。 好み（洗面ボールやカウンターの大きさや材質、鏡、見た目などなど）を全て満たすものは無いので、 タカラの高さ８０cm（幅９０ｃｍ）のものを５ｃｍ高くし８５ｃｍと思っています。 それは工事業者の作業になりますが、洗面化粧台は下台と鏡部分の２つがあるのですが、 下台だけで４３ｋｇあり、結構な重さだと思います。 ５ｃｍUPのためには、下台（４３ｋｇ）の下に置くもの（「ゲタ」と呼ばせてもらいます）が必要です。 メーカー曰く２０年は十分使えるとのことですし、長年使用するつもりです。 ある業者に電話したら「ゲタ」はベニヤで云々と言われ、 えっベニヤ？大丈夫？と思い質問させてもらっています。 どんな「ゲタ」が必要なんでしょうか？ 金属が入ってないと弱いからだめだとか、全く分かりません。 メーカーからはそれは、業者さんの仕事だからと、 それ以上のことは教えてくれません。 ちなみにクリナップは８５ｃｍのものがあり、その高さが腰への負担が少ないことを 全面的にPRしています（だから私がそう思ったわけではありませんが）。 「ゲタ」を付けられた方、あるいはその他の方から是非ご意見をお願いいたします。 それらを参考に業者選びも行いたいと思っております。
築３０年の家の車庫の屋根（銅版で葺いています）銅版のすき間からの水が、下の天井部（木製）を腐食させ、ベニヤが垂れ下がってきています。(1)根本的には銅版屋根をはがし天井部を再生するの　(2)ベニヤ部だけの修理（また腐食すると思います）　(1)(2)の希望を業者に依頼しますが、一般的なリフォーム業者でいいでしょうか。またおおざっぱですが値段は１坪、1ｍ2あたりどのくらいになるでしょうか。
皆様、こんばんは。 さっそくですが、庭のリフォームをするのに、補助金とか助成金とかと言う制度があるのでしょうか。 県名とか地域名はプライバシーにかかわりますので、ここでは出しません。 東北だと言うことと、建物は持家であることだけ伝えておきます。 大まかなことで構いませんので、だれかわかる方、教えていただければと思います。 助成金とか補助金が出るとわかったら、手続きするつもりです。 現在、数か所の業者に当たっているところです。 私が重点的に考えているのは、段差解消です。 車を止めておくスペースと庭の境目に危険な縁石があるのです。高さが25センチほどあり、またぐ形となります。車を降りて、玄関に行こうとすると、またぐ必要があり、危ないのです。車と言いますが、タクシーを使います。タクシーの運転手さん曰く、これ、危ないね　です。 20年前に建てた家ですから、バリアフリーを考えなかったんですね。 私自身が視覚障害者であるにもかかわらずですね。 庭のリフォームも補助金制度が使えるかどうかの質問をさせていただきます。
築43年のマンションに住んでいます。　最近、建て直しの話が出ていますが、 時期など具体的な話にはなっておりません。 このような状況下、自宅マンションの浴室が老朽化していて水漏れなどが心配なので、 リフォーム（ユニットバス）を考えているのですが、した方がよいのかまた費用面で迷っています。取り敢えず安心しながらも安く済ませる方法がないか思案しています。 良い方法をご指導頂けると助かります。よろしくお願い致します。
こんにちは。 画像のように自宅は雨樋が床下の部分に接続され、雨水がおそらく床下に流れています。 この様な設計だと床下が雨のたびに水浸しとなり湿り、シロアリの原因になるのではないかと危惧しています。現にシロアリが少し湧いた時期があります。 水栓が通っていて、下水の方に流れている可能性もありますが、どうやったら其れを確認できますか？ シロアリの原因になりうるのかどうかと、どうしたら良いかアドバイスください。 よろしくお願いします
　外構の工事着工後、業者が忙しくて中断してしまいました。中断期間が長いので、設計を変更したくなってしましました。そのことについてよろしくお願いします。 　老朽化した高い塀や門扉を取り壊し、３～4段のブロック積みとフェンスなどをやる予定で外構業者に依頼しました。元々中を見えないようにしていた家の外構だったので、設計ではブロックとフェンスで目隠しするような高めの塀にすることにしていました。そういうのに慣れているせいか中を覗かれるのがとても苦痛でした。 　消費税増税前の駆け込み受注で忙しくてこちらの工事が遅れたためか、ブロック積みが予定より1か月遅れで何とかやっていただきましたが、その後は３か月間ほったらかしとなっております。完了予定より3～４か月遅れています。ブロックを積んだ状態で工事が止まっております。 　 　担当者が忙しすぎて倒れるか、退社するのではないかと思えたので、あえて急かせるようなプレッシャーをかけませんでしたが、何度かメールで遠回しに連絡を入れました。 　工事を再開する連絡がこないので、少し前にこちらから設計変更も含めて検討したいと連絡をとって、すぐ再開することがなければ、設計変更したいことを伝えました。 　長いこと庭や家が人目にさらされていたので、目隠ししなくてもよくなってきました。高い目隠しタイプのフェンスを低く、中がそこそこ見えるものに変更したいと申し上げたところ、もう発注してある（在庫として確保してある）のでできないかもしれないと言われました。施工されているものを変えることができないのはわかりますが、まだ施工もしていないし、工事の再開も決まっていないのに、変更できないものなのでしょうか。　変更できたとしても高額な違約金が発生したのでは困ります。 　天候などで工事が遅れるのは仕方ないと思います。ですが、これだけ遅れていては依頼者が設計変更したくなるのものではないでしょうか。 　参考ご意見など伺いたいのでよろしくお願いします。 　 　
現在リフォーム中の、風呂につながる脱衣・洗面所のドアが、開くタイプ(開き戸)なんですが、ガラガラタイプ(引き戸)にした方が良いのではないか、悩んでいます。 ※風呂と脱衣・洗面所には、窓がなく、それぞれ換気扇が付けます。 現在借りているマンションの風呂につながる脱衣・洗面所(窓なし)のドアは、ガラガラの引き戸になっており、湿気がこもらないように、常に開けているからです。 すでに、開き戸は付いてしまっているのですが、交換させた方が良いのでしょうか？ それとも、開き戸であっても問題はないのでしょうか？ ※そのドアは、玄関とリビングを結ぶ通路に付いています。 ※ガラガラタイプ(引き戸)と言っても、ガラガラ音が鳴るわけではありません。 ※図面では、問題視できず、その時は納得した上で、付けたものです。 あと、もし、交換させる場合、工賃以外にドア代も負担するのが一般的なのでしょうか？
24時間換気扇が付いている方に質問です。 現在リフォーム中で、通気の悪い部屋があり、一般的に脱衣所にあるような換気扇か24時間換気扇を付けるか、迷っています。 24時間換気扇は、初めてなので、付けられている方が感じるメリットとデメリットを教えてください。
構造上、窓がない部屋があり、現在リフォーム中なんですが、窓がないことにより、どのような弊害がありますか？ また、それに対し、どのような対処法がありますか？ ※通気が悪いので、エアコンの他に24時間換気をつける予定です。 ※床面積の7分の1以上の開口部がなければ、部屋とは言えませんが、古いマンションのため、構造上そうなっているのです。
自宅のリフォームを自分で行っています。その際電気機器や衛星器具を自分で購入し取り付けたいのですが、価格.comの他に価格を比較できるサイトをどなたかご存知ないでしょうか？楽天などを検索すると価格.comの最安値よりもさらに安いページが出てきたりするものですから。。。何卒よろしくお願いいたします。
８月５日に、「外壁塗装工事の際の隣家とのトラブルについて」（http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8705023.html） ということで、相談した者です。 （相談内容の概要は、我が家が外壁塗装工事をした際に、ペンキが隣家の車についてしまい、その賠償等について、相談させていただきました。） その後、３者（発注者の我が家、業者、隣家）の行き違いや思い違いが新たにわかり、ますます我が家が責任をとらざるを得ない方向になってきて、腑に落ちない疑問、困惑でとても困っています。 （１）昨日、隣家のご夫妻が我が家に来て、いろいろ話しをされ、次のようなことがわかりました。 ●ペンキがついてしまった車は、隣家のご主人の車ではなく、奥様の車だった。 　（新車（○ルボ）、納車１０日目、ご主人から奥様へのプレゼントの車とのこと） ●昨日、修理（洗浄）に出していた車が戻ってきたが、「お宅の業者さんは、ピカピカにして戻す」と　　言っていたが、ワイパーの部分にまだペンキがついていておちていない。 ●修理費用及びご主人の旅費（後述）の両方の金額を業者に請求する。 　　業者が、ご主人の旅費を支払わない場合は、我が家に「注文者責任（民法第７１６条）」があるの　　で、お宅に旅費の分の金額を請求せざるをえないことになるのでご了承いただきたい。（と 　　言われました） （２）業者からの聴取 ●隣家は、当初、新車なので、丸ごと車を買い換えてくれとかなりのケンマクで言ってきた。 ●結果的に、弁護士と倍賞についてやりとりさせるが、旅費の部分については、隣家が勝手に 　したことなので、業者が旅費分を支払う必要は無いと考えている。 ※「旅費」について 　　当初、隣家と業者間では、ペンキがついていることがわかった時にご主人が和歌山へ出張中 　　だったため、出張から帰ってきてから、修理業者に車を出す、という話し合いになっていたが、 　　ご主人は急きょ、出張中に、出張先の和歌山から神奈川に戻ってきて、車の確認をし、修理 　　業者に出してしまった。 　　そして、またすぐに出張先の和歌山にとんぼ帰りをした。 　　その際に生じた、和歌山－神奈川往復の「バス代、レンタカー代等」の約３万円を請求している。 （３）我が家が感じたこと ●工事担当者と、賠償問題担当部署との意思疎通ができていない。 　そのため、我が家にも、正しい情報が伝わってきていない。 　昨日、隣家から話を聞き、初めて詳細がわかった。 ●隣家から言われた、「お宅には「注文者責任（発注者責任）」があるので、お宅に旅費を請求 　　する」ということについては、民法第７１６条では、「注文者は、請負人が第三者に損害を及ぼした 　　ことについては、責任を負わない。 　　但し、注文や指図について注文者に過失があった場合には注文者は請負人が第三者に加えた　　損害を賠償しなければならないものと定められている（民法第716条但書）。」 　　と規定がありますが、但し書きの部分で、我が家に過失があったとは到底思えません。 　　事前に菓子折りを持って隣家に挨拶に行った時に、車に気を付けてくれと言われていたので、 　　口をすっぱくして、何度も業者に、車には気をつけるように言っています。 　　（これだけでは、不足だったのでしょうか？ 　　注文者といえど、工事については、素人です。 　　しかし、素人なりに、足場、覆いなど、チェックしておりました） ●隣家のご主人は、大手損保会社のフィナンシャルプランナーらしい（業者情報）。 　　なので、この手の請求等については、プロと思えるが、自身の仕事の出張中に、仕事とは関係 　　のない、「私用」で、仕事をある意味、放り出して出張先と自宅を往復したことについては、 　　問題を感じる。 　　当然、その交通費（旅費）は会社からでるわけがないから、自腹を切ったことになる。 　　しかし、その旅費（交通費）を、我が家が民法第７１６条但し書きに該当するからといわれ、 　　支払うことは、納得できない。 　　（理由は、隣家のご主人の、言い方は悪いですが、勝手な行動で発生した旅費であること（業者 　　　とは、出張から帰って来てから車を出す、と言っていたにもかかわらず、勝手に戻ってきて、 　　　車を修理業者に出した。話し合いの約束とは違う。）と考えるからです。 　　　また、我が家には、過失は無いと考えるからです。） 以上、長々と書きましたが、「注文者責任（民法第７１６条）」に関して、「注文者責任」が問われる のはどのような場合のことをいうのか、ご存じの方がいらっしゃいましたら、お教え下さいますと 幸いです。 お隣同士のことだから、３万円位、払っても・・とも思うのですが、この度の我が家の外壁塗装 工事では、私どもは、近隣にとても気を使っていたので、このようなもめごとがおこって、とても 残念に思っています。 お隣りは、おそらく、ご夫婦とも、損保関係のお仕事らしく、こういったことには詳しく、言いくるめ られそうで、悶々としています。 どうか、よろしくお願いいたします。
お世話になります。 今住んでる戸建ての家のガラスは恐らく最低の厚みで３mm位のシングルガラスが入っているのですが（見た目で正確に計った訳ではあ りません）、外の音がダダ漏れで聞こえて来ますし、台風が来た時なんかは風でガラスがたわんで割れそうでこわいです・・・ その辺が気になってガラスの交換を考えているのですがいくつか疑問がありますので質問させて頂きます。 ・３mmのペアガラスと６mmのシングルガラスではどちらが強度があり遮音性に優れているのでしょうか？ （ペアガラスは遮音性にも優れていると何処かで見ましたが、隣人の家はペアガラスにも関わらず声がダダ漏れです。） ・一応ペアガラス対応のサッシの様ですが取り付けは可能なのか？ （６mmのシングルも含む） ・ガラスが重くなる事によって家の構造上歪みなどの影響は出ないのか？ ・４LDK全部屋変えた時あくまでも一般論でよろしいのですがお幾ら位かかるのでしょうか？ 実際に変えられたり、初めから使用されてる方の遮音性や強度についての感想でも結構ですので回答を宜しくお願いします。
お世話になります。 先日、自宅の駐車場の壁が車の当て逃げにより破損しました。 破損した部分はパズルのように、 ほぼ固形で砕かれてましたが とりあえずコンクリート用の接着剤を使ってくっつけようと考えてます。 そこで、 ネットで検索したのですがピンとくるものはありません。 当然ながら本来きちんと補修をする物だからと思います。 金銭的な問題でいま直ぐは直せません…。 (火災保険会社に申請済みです) 補修関係で詳しいかたいらっしゃいましたら教えてください！ ■質問内容 コンクリートとコンクリートを強力に固まる接着剤を探しています。 どうぞ宜しくお願い致します。
こんにちは。倉庫の雨漏りの件で質問があります。 2013年に木造倉庫を新築したのですが、基礎を道路より低く作ってしまったため 多少の雨なら問題ないのですが、台風などの大雨の場合水がコンクリートの隅から染み出して きます。 5メートル×2.5メートルの部屋が6つほどつながっているような倉庫で、3部屋の水の染みだしが 酷い感じです。（染みだしは片側からのみで隣と隣接している側です） なんとか補修をしたいのですが、隣との境界が10センチもなく外からの補修が難しいため 中からなんとかしたいと考えています。 ここの質問で下記の回答を頂いたのですが・・。（もちろん完全防水でなくても構いませんが今の状況ですと倉庫として支障がありまして・・） その回答で 「中からグラスファイバーやカーボンファイバーなどをエポキシ樹脂で接着すれば完全防水になり、ブロックの補強にもなります」 実際工事をお願いするためにはどこに依頼すれば良いのでしょうか？ 通常の工務店では取り扱っていないとも言われまして、倉庫を建てた時は大工さんに全て任して しまい、道路より低い建物が出来上がってしまったので、今回はなるべく納得した上で補修をお願い したいです。 （当方は東海地方となります） ググってはいるのですが、グラスファイバーやカーボンファイバーなどをエポキシ樹脂で接着すると いう補修工事はどのような方にお願いすればよいかアドバイスいただけると助かります。
白アリ業者(有名な)に無料点検で 床下を 見てもらいました。 基礎に たくさんの ひび割れ有りと 写真を 見せられました(間違いなく我が家です)。 大震災で 震度６弱の 揺れで 基礎も ひび割れたのか!? と 思いました(屋根瓦も 落ちました) 業者に アラミドなる 補強をすすめられ 更に南側には 何か塗るらしいです(日焼け防止)。 基礎に ひび割れと 見せられ このままには 置けませよね？ かと言って 業者の言いなりで 良いのか？ 我が家を建てた大工さん(工務店)は 高齢になり 跡継ぎもなく 相談する人も いません。 築２５年で 二階建て。 ベタ基礎じゃありません。
シナベニヤの床にオイルステインで着色した場合、床に座ったらズボンに色が移りますか？ 今はカーペット敷きですが、飽きて来たので模様替えを考えています。 教えていただけると幸いです。
戸建てのリフォームを検討中です。 玄関クローゼットを広くし、リビングにもクローゼットを作りたいと思っています。 家の工事中の写真を見るとベタ基礎と言うのでしょうか、図面の壁(柱)の部分には基礎があります。キッチンカウンターやパントりーにあたる部分にも基礎があるのですが、基礎がない所にクローゼット等を新設することはできないのでしょうか？建築のことは全くわからないので宜しくお願い致します。
田を埋め立てた住宅団地です。 白アリ業者が ゼオライトシート、 換気扇を すすめます。 もちろん白アリ防止剤(五年点検つき)。 全部で １３０万円くらいです。 湿気の多い土地に 高額なゼオライトを 敷いて 効果が あるのでしょうか？ ゼオライトに カビがはえ、 無駄にならないのでしょうか？
つい先ごろ、外壁塗装工事をし、ようやく終わったところです。工事は、地元の老舗の信用の高い、きちんとした会社に依頼をしました。仕上がりも丁寧で、近隣周りやアフターケアにも満足しています。工事中は、足場を立て（我が家は小さい３階建）、幕で覆い、隣近所にペンキなど飛ばないよう、しっかりと下準備はしていました。 ところが、塗装が終わった頃、隣家が「うちの車にペンキがついた」と業者に苦情がいったと聞きました。業者も管理職含め数人でお詫びに伺い、業者の方できちんと修理する旨を話したそうです。その際、「我が家も一緒にお詫びに行った方がいいか」と業者に聞くと、このようなことも想定しているので、業者にまかせて、へたに私どもが隣家とやりとりしないように言われました。その際、業者は菓子折りを渡したようですが、奥さんが「受け取れない。」と、うちにつきかえしてきました。 その後、隣家と業者の担当部署とがいろいろやりとりをして、車の保険関係で車のペンキがついた部分を保険屋さんが確認し、修理の見積もりを一昨日の午前中に業者の担当部署の管理職が隣家へ渡したそうです。 私どもとしても気になっているので、進捗状況を知らせてほしいのですが、見積もりの件は知らなかったので、その日の午後、隣家のご主人が見積書を持って、我が家に乗り込んできたときは驚きました。 「（工事をする際に）あれだけ車に気を付けるように言ったのに汚されて、カチンときた。修理の見積書をもらったので、お宅も持っていてくれ。」と言って、私のお詫びも言葉も遮って、言いたいことを言って、さらに、「きちんと修理されなかった場合は、お願いします」と言って帰っていきました。案に、「きちんと修理されなかった場合は、お宅が弁償しろ」と伝えてきたのです。 さらに、昨日はなお驚くことがありました。隣家のご主人が（神奈川から）広島に出張し、その際の旅費を支払うよう、業者に強く言ってきたそうです。「支払わないと、出るところへでる」ともいい、まるでおどしのようで、もはや弁護士を入れての話し合いになってきたとのことです。 隣家のご主人は、損保関係の仕事と聞いています。お互いに隣同士の建売り住宅を購入し、９年目で、お隣付き合いはほとんどありません。 運が悪かったことに、ご主人の車は、○ルスクワーゲンの大きな高級車で、買ったばかりで、納車して１０日しかたっていなかったとのこと。 業者が確認すると、ペンキの状態は、目を凝らしてよくみないとわからない程度に、ポツポツとついていたとのことです。 いくら覆いをしても、その隙間から、風でどうしてもペンキが飛んでしまうことがある、と業者さんが言っていました。 画像を添付しましたが、隣家は、ひっこんだ土地に家が建てられており、向かって左側が我が家です。隣家とのフェンスの間は約５０ｃｍもない位です。隣家も、車を止めるために、狭い土地を使うしかなく、苦労していると思います。 工事の前に、業者が近所に説明しに回ってくれたのですが、その際、隣家から車に注意するように言われた時に、「シートをかけさせて下さい」と業者が言ったら、「車に傷がつくから、シートはかけないでくれ」と言われたそうです。 以上、長々と経緯を書きましたが、ペンキが付いたことによる洗浄修理（見積もり：１０８０００円）は業者がきちんとやることになっています。 ですが、「広島への出張旅費を支払え」というのは、どうなのでしょうか？ 支払う必要があるのでしょうか？ 会社から出張旅費もでているだろうに、ペンキがついた車では広島までいけなかったので、その分の旅費を支払え、ということなのか、我が家ももんもんとした嫌な気持ちでいっぱいです。 もし業者と話がこじれると、隣家のご主人は、我が家に直接「旅費を支払え。裁判も起こす」と言ってくることが予想されます。 「旅費」についての詳しい事情はまだわからないのですが、隣家のご主人は、あとになっていろいろお金のことを言ってくるので、怖いです。 工事前に、菓子折りもって「しばらくご迷惑をおかけします」と挨拶しただけでは足りなかったのか。 この、「旅費」というのは、支払わなければならなのかどうか、どなたか、ご教授下さいましたら幸いです。 よろしくお願い申し上げます。
家を作ったのですが 電気は２２０Vです 引き込みは単線で帰りは補強鉄線に接続しています 分電盤にアースがないのです 電器店に聞いたのですがアース棒は販売していない 必要無いというのです また漏電ブレーカーもついていません これで良いのでしょうか？ どなたか詳しい方がいれば 教えてください
浄化槽の回りに、ツツジ、まめつげがあります。浄化槽にこれら木々の根が張って傷めるのでは？と心配です。やはり切ったほうがいいでしょうか。
分譲公団住宅のトイレの中の共用汚水縦配管（露出）が、 一部錆びて穴があいてます。 最上階（５階）なので、まだ漏れおよびにおいはありませんが、 補修することになりました（共用管なので費用は管理組合です）。 ただ便器に少しひびがあり、施工中に便器が壊れる恐れがあるとのこと、 壊れた場合、便器の費用は入居者で負担するように言われました。 これっておかしくないですか、 便器は少しひびは入ってますが何の問題もありません。 壊れた場合便器の費用の負担は管理組合か、入居者か、回答よろしくお願いします。
７年前中古のリフォーム済のマンション購入しましたが、居住する必要もなくなり売却を考えて居ますが居住している間に壁に穴を開けたり、一部剥がれたり、汚れたりしております。 そこでその部分だけでも壁紙を張り替えたいのですがなにせ７年前の物であり同じ柄の物が手に入るか解りません。全部張替となると結構な高額になります。その分売却価格で回収できればいいのですか・・・ 果たして７年も前の壁紙で同じ図柄の物が手に入るのでしょうか。 又は同じ物を１ロールでも作ってもらえる所とか有るのでしょうか。 どなたかご存知でしたら是非ご教示をお願いいたします。
車庫の波板トタンが痛んできたので、ガルバリウム波板で上から被せようと思います。 既設の波板トタンを撤去せずに施工した場合、支障が発生しますでしょうか。 撤去するのは、結構手間なので。 また、通販で材料を手に入れたいのですがお薦めのところを教えて下さい。 出来れば、サイズ指定が出来れば良いのですが。 よろしくお願いいたします。
コロニアル屋根を自分で塗装しています。シーラーを塗りタスペーサーを挿入したんですが、屋根の軒先部分？先端？の所が平板スレート屋根材が二重になっていました。そこにもタスぺーサーを入れたほうがよいのでしょうか？入れないとしたら塗装後に軒先部分を縁切りするのでしょうか？　よろしくお願いします。
現在、自宅には主屋の水洗トイレ、離れに汲み取り式のトイレがあります。 主屋のトイレは合併浄化槽に繋がっているのですが、離れにある汲み取り式のトイレをDIYで水洗トイレにリフォームして、汚水管を浄化槽へ接続したいと考えております。 工事に関しては出来る自信があるのですが、便槽を使用しなくなる事や浄化槽に接続した事を申請する必要があるのか気になりました。 もちろん、本来は指定業者に全て任せてしまえば間違いないのは承知しておりますが、見積りを数社から取ったところ、配管工事だけで15万くらい掛かるとの事。 工事自体は自分でも出来る自信があるので、申請などが特に要らなければ自分で全て行いたいのです。 詳しい方、回答をお願い致します。
TOTO エアインクイックシャワー（THYC49H）とTOTO クリックシャワー2ハンドル混合栓用逆止弁アダプター（THY713）を購入しました。簡単に交換できると思い、詳しく調べずに購入してしまいましたが、ユニットバスなので逆止弁の取り付けが難しそうで困っています。 シャワー部分は画像のような「KVK KF14E デッキ形２ハンドルシャワー」という製品で逆止弁（一時止水機能）はありません。給湯器はリンナイのRUX-V2015W-Eです。 すでにエアインクイックシャワーヘッドと調整弁付きのホースのみ交換したのですが、手元のボタンON-OFFは可能でした。当然ですが、OFFの状態では給湯器の燃焼も止まりシャワーヘッドからの水漏れもありませんでした。ただシャワーエルボはまだ樹脂製のままで鉄製に交換していません。（今後交換予定です） 場所的に逆止弁アダプター（THY713）の取り付けが難しいのですが、もし逆止弁を装着せずにこのまま使い続けた場合、給湯器や水道管が故障、または破裂するようなことが発生しますか？ この給湯器だと温度が設定可能なので、水とお湯の蛇口を同時に開けることはありません。そう考えるとお湯を使っているときに手元でオフにしても水の方へ逆流することはないかと思い、素人の考えです逆止弁を装着しなくても使えるのではないかと思っています・・・。 アドバイス宜しくお願いします。
隣家からの植物が境界を超える事が度々あるために、トタンのフェンスを設置したいと思っています。 その場合に写真にあるような、既存のフェンスに追加で取り付けは可能なのでしょうか。 出来ない場合、建物とフェンスのスペースがあまり狭くならない方が良いとは思っているのですが　柱等の増設が必要でしょうか。 最後に、おおよその相場としていくら位かかるものでしょうか。 補足で、現状付いているフェンスが２メートル間隔で約１２メートルついております。 よろしくお願い致します。
賃貸戸建て住宅を明け渡し引越ししたいのですが・・・・・ 大家さんが引き戸やふすまやガラス木戸を修繕 修理し出て行けと通告されました。 経年劣化と主張しましたが聞き入れてもらえず 自分で修理したいのですが なるべく安価に済ませたいので、名古屋付近で中古のアルミサッシ 引き戸や建具を売っているお店があれば教えて頂きたいです。 宜しくお願い致します 粗大ゴミで捨てる程度の物でもかまいません
長くなるので簡単に説明します。 築40年の実家が１度少量の雨漏りがあり見積もりをとりました。 高額のため父が断念。80近い１人暮らしで このまま放置でよいとのこと。 私は2人姉妹でお互い家に戻る予定はなし。 ただ放置はまずいだろうとお金を出し合って修理を考えている。 とりあえず他の業者の見積もりも取る予定。 ここからが質問です。 夫が「うちが全額出せばいい」と言ってます。 夫は親（どちらの親にも）なんだからそんなこと当たり前といいます。 ありがたいですが、大金なので躊躇してます。 私達は40代後半の2人暮らしで家のローンも終わりました。 貯金は2千万。私個人はパートや独身の時の貯金を合わせて500万。 修理代は200万です。 お金はあるんだから出せばいい、家のお金（夫の稼いだお金）が気兼ねなら 自分の貯金から出したら？溜め込んでばかりじゃなくて こういうの為に使えばいいんじゃないのと言われてます。 私もケチではないので今まで父親に家電を買ったり旅費を出したり 昨年実家の床を治した時も10万出しました。 躊躇しているのは、父親が自身が修理を放棄していること （貯金は教えてもらえません。家にはもうこの歳で大金をかけたくないとのこと） 姉夫婦は2人とも公務員で子供はいないのでお金はあることは分かってます。 ただ実家に大きな援助はしたくないようで、そういう状況の中全額我が家が負担？ と、その辺りで気持ちがモヤモヤしてます。 夫は「出してあげる」というより「出させてもらおうよ」という勢いで 「黙って話しを進めようよ。内緒にしてたらお父さんが怒るかな」 などと言ってます。私は緊急事態なら出すのは当たり前だけど 喜んで出す気にはならない、と言うと「冷たいよな。普通出すよ」と 言い争いになってます。本来なら感謝すべきかもしれないので おかしな展開です。。 うちの貯金ぐらいあると夫が言うようにやってあげて当たり前でしょうか。 よく分からなくなってきました。
長文ですみません。実家のカーポートの一部分に雨よけの為にテントをつける工事をしました。 カーポートの所で洗濯物を干すようになっているのですが、屋根が短い為 雨が吹き入ることをまえまえから母親が気にしており 屋根部分を足す事にしました。 母親がテント屋にどういう風にしてもらうかを話し合った後、何か所か施工してもらったのですが頼んだのと違うものになり テント屋に電話をしたところ、母親の言い分とテント屋の言い分が違っており、母親と話した結果 母親の言うように直させてもらうとテント屋が言いました。 私も施工した箇所を見ましたがはっきり言ってひどくて、何か見積もりやどう施工するか書面があるのかと確認したのですが何もないそうです。 そして次にテント屋がどう直すのか実家に話し合いに来た時に、また母親とテント屋の言い分が食い違ってはダメなので 私も立ち会いました。その際、遅れて行ったのですが テント屋が母親と話した結果こうなりましたと直す箇所を書いた紙を見せてきたのでそれを見ながら確認しました。まず、 (1)元々あったカーポートの柱を切って柱の位置を広げてあるのですが、切った柱の部分がそのままで下のコンクリートの所が四角に穴が空いているのでそれを塞ぐこと。 (2)柱を切って広げたカーポートの横の部分にも屋根をつけ足す。(テント屋ができる、しますと言った)(3)柱を切った部分は新しく鉄の柱がつけられているが、ペンキの塗り方も色も変なものがついているので、元々の柱と同じ色に塗り替える。 (4)なぜか雨どいが取り外されて持ち帰られていて、それを持ってくる。(梅雨で雨が降った時大変でした) となりました。あと肝心のテントの部分ですが「他の業者に頼んでもしこちらの希望に沿うように屋根の部分ができるのならば他に頼んでくれ。その費用は20万でも30万でもうちが出します」とテント屋から言ってきました！私も驚いて、でもそう言われたもののあまりに費用がかかると悪いと思ったし本当に払ってくれるのかわからないし、1度見積もりを出してもらうのでと保留にしてもらいました。 それから一向にテント屋が直しに来ず、こちらから連絡をし、一応見積もりを伝えると案の定そんな事は言っていないと一方的に電話を切られました。雨どいも持ってくると言ったのに「それも他の業者に頼んでくれという話でしたよね？もう何も話す事はありません」と一方的に電話を切られました。 他の業者にしてもらった工事のお金をテント屋が出すと言った話は置いといても、直すと言ったのに直さないでこのまま中途半端な工事で終わらされるのは許せません。 何度電話をかけても一方的に切られるか留守電になるばかりです。 今後どうすればよいのでしょうか？本当に困っています。
戸建て住宅ですが、築25年以上建っています。和室(８帖)とDK(8帖)をLDK化したいのですが、 キッチンととかのレイアウトなど、どのようにしたらいいか質問したいです。 写真の「リビング」「キッチン」とあるところの柱と窓、出入口の構造は写真のような感じです。 窓(出入口)の部分ははなんと呼ぶのかわかりませんが、全面です。(半間の大きさのではなく) システムキッチンは、今ある場所は写真の場所なので、リフォーム後もそこで構いません。 今ある柱の構造を変更しないで活かしてリフォームするにはどのようにリフォームしたらいいでしょうか？
塗装済みの木製ラティスを購入しました。 http://www.irisplaza.co.jp/Index.asp?KB=SHOSAI&SID=G518445F&SHOP=2 今後、屋外へ設置する予定ですが、耐候性を強化するために、 防腐防水塗装を上塗できないかと考えていたんですが、 ほとんどの塗料は、塗装済みへの塗装はできないと書いています。 http://www.rakuten.ne.jp/gold/ai-dougu/u9/mokubu/suisei-wood-guard.html やはり、そうなんでしょうか？ 上塗ができる、低臭タイプの塗料は無いのでしょうか？ よろしくお願いします。
中堅のハウスメーカー（H建設）の建て売りを購入しようとしています。 建物は、東京都下で２階だての４LDKです。 １階にダイニングキッチン、トイレ、風呂とリビングと２階が洋室の３部屋です。 手ごろな値段で喜んでいるのですが。 ダイニングキッチン側に勝手口がついていない事（現在腰高窓がついている）と１階と２階バルコニー部分に屋根がないために（洗濯物を雨で濡らさないため）リフォームを考えております。 10年間の雨漏りなどの主要構造部に関する保障がついているのですが、外壁と内壁の間が通気工法というものを採用しているため　外壁に手が加わるリフォームは購入しようとしているハウスメーカーからオススメが出来ないという返事が帰ってきました。 他にリフォーム業者へも確認をしたのですが、保障は難しくなるだろうという事と屋根の取り付けはサイディングを傷つけかねないために予め売り主と話し合った方が良いと伺いました。 ハウスメーカーから購入された方で、ご自身でリフォーム業者などへ依頼されて勝手口や屋根などの取り付けでサイディング等の外壁に手を加えられた方いらっしゃいましたら　ハウスメーカー等との保障についての取り決め（工事をした部分以外は保障継続かどうか）や工事にあたって事前にリフォーム業者の方へ依頼する上での注意点等（建物の構造を傷つけない注意点や雨漏りを事前に防ぐための注意点）をありましらご教授いただけますでしょうか。 よろしくお願い致します。
お世話になります。 我が家は、２世帯住宅です。１階と２階に分かれていて、ブレーカーも別々です。 電気メータも２つあります。 このたび、これを１つにして基本料金を節約したいと思います。室内のブレーカー（２つ）を触らずに、電気メータを１つにする工事が安いと聞きました。 費用はおいくらくらいかかるでしょうか？
塗装作業を行ったとき、臭いが出ないような、低臭の防腐塗料はありますか？ また、それを塗装済みの木製ラティスや木製デッキに上塗りして効果あるでしょうか？ 場所がマンションベランダなので隣近所に迷惑掛けられません。 よろしくお願いします。
築４０年ちかい団地に住んでいます。 今回部屋が1人で使えることになったので、改装したいです。 部屋がボロボロです。 部屋の壁がヤニなどで黄色く変色していてとても汚いです。 材質はベニヤ板にペンキが塗装してあります。 この上から壁紙を貼るのは不可能みたいなので、塗り替えたいです。 可能ですか？ また、素人がペンキの塗り替えができるでしょうか？ どんなペンキを選択しどのくらいの量を用意したらいいかもわかりません。 道具もどんなものがいいかわかりません。 マスキングしてテキトーにローラーで塗ったら綺麗になりますか？ 壁が黄黒く汚れているのですが、上からホワイトで塗装は可能でしょうか？ 全く知識がなくわからないことだらけのど素人なのでアドバイス宜しくお願いいたします。
車庫を建てたのですが、基礎の立ち上がりの部分が、以下の写真のように「巣」だらけになっており困っている、と、いうより憤慨しています！ 上塗りは、まだですが、このような巣では、駄目だと思うのです。何故なら、素人考えですが・・・ この巣は、内部全体に、及んでいる筈でしょうから、その内部の1個・1個が、冬に湿気を持ち「凍れば」膨張し、その為、コンクリートに、無数の「ヒビ割れ」が走るのではないか？こう思うのです と、なれば、大変な事です。見た感じでは、強度は大丈夫な気がします、心配しているのは、上記のように「小さな巣が凍り膨張した際に於ける、無数のコンクリートのヒビ割れです」 尚、この上に「上塗り」をするようです。で、以下3点をお伺いします １　巣は「内部」も同じように、無数に、巣になっているのでしょうか ２　もし、そうなっていれば、上記のように、湿気が膨張して、コンクリートが「ヒビ割れ」るのでしょう　　　　か？ ３　「やりなおしすべき」レベルでしょうか？ すいませんが、大変、困っておりますので、どうか宜しくお願いします
自分で壁紙を張り替えようと思い、壁紙を剥がしました。 きれいに薄紙が残ったのですが、ふわふわと毛羽立っています。 このままのり付きの壁紙を貼っても大丈夫でしょうか？ 紙やすりなどで毛羽立ちをとってから貼った方がいいでしょうか？
築25年の一戸建てのキッチンとお風呂、洗面室のリフォームを考えています。設備のメーカーもいろいろ、性能もいろいろでどれを選べば良いのか正直迷ってます。 リフォームを経験された方、最終的に何を選択の基準にされたのでしょうか？ 後悔のない選択のポイントを教えていただけませんでしょうか？
今、節水トイレという物がありますが実際のところどういう仕組みで節水になるのでしょうか？カタログを見るとトルネード水流とか何とかコーティングでこびり付きをふせぐとか書いてありますがそれだけのことですか？ 良くトイレの水を流すとなかなか貯まらないトイレとかありますが、あれも節水トイレなのですか？それとかタンクの中にペットボトルとか入れて1度に流す量を減らすとかも節水トイレなのですか？まさかメーカーの出している節水トイレが流したら少量の水しか流れなく、また貯まるのに異常な時間がかかるとかは無いと思うけど、20万、30万とか掛けてトイレを直しても節水の為にと考えるのは馬鹿らしいと思います。 トイレを節水トイレにした人教えてください。節水トイレにしてよかったですか？それとも思ってた物と違い後悔しましたか？ まさか、節水トイレにしたら1度流したらしばらく待たないと2度めが流せなくなったとか？ そんな事あるのかな？教えてください。m(_ _)m
まもなく築２０年になろうという中古住宅で、 松下電工のクローゼットの扉が破損しました。 クローゼットの扉というのは下記のようなごく一般的なつり扉で、 上下にレールがあり、扉が「くの字」に曲がって開閉するタイプ。 http://www.reform1.co.jp/blog/DSCF5386.jpg http://www.reform1.co.jp/blog/DSCF5387.jpg http://www.casanavi.co.jp/photo/pro/0000000000010024.jpg こども部屋で、このつり扉がガンガンけられたりして、 つり扉の木材が破損し、上部のつり金具から外れてしまいました。 破損している扉側とつり金具側の写真を添付しました。 扉を買い換えれば一番良いのでしょうが、築２０年となると さすがに同じものは手に入らないと思います。 扉とつり金具をいったん取り外して、パテなどでガチガチに するような措置もあり得るかもしれえませんが、強靭なよい 補修材料などあるものでしょうか。破損は裏側なので 補修跡などは気にならないと思います。 なお、扉の製品情報にほとんど手がかりがないのですが、 クローゼットの枠にNationalと書いてあり、 扉内側に「検査証　松下電工株式会社」というシールの貼付あり、 「品番：KRT 238FM14　製番：950303-8」と書かれていました。
中古の一戸建てに住んでおります。 （大人二人で人数が増える予定はありません） 越してきて10年以上経ちますが、どうも1Fが落ち着くスペースになりません… 左の図が現状です（エクセルで作成したためアバウトすぎる図ですみません） 不満な点は ・和室をほぼ使用していないこと ・キッチンが使いにくい！ 　赤丸で記した部分が一番の不満でしっくりきません。 　冷蔵庫を現状の場所に置くと食器棚が入るスペースは1Mで、 　希望に合うものがなく…もう一つ別のキッチンキャビネットを置いて使用しています。 　調理がしにくいです。 　 その他、トイレ等の水回りが狭いなど、問題山積ですが、 水回りのリフォームは高いですし、 なんとかDIYの範囲内で改善できないかと考えています。 壁を壊して…等、素人に出来るわけがないと思います。 ただ調べるとDIYでやられている方もいらっしゃいます。 私も女性の割には色々と道具も持っており自室の家具（PCデスク・メイクスペース等）は自作です。 出来る出来ないは別として、インテリアや建築などに詳しい方、 左図が私が考えた案ですが、 私だったらこうするけどな～という案をお聞かせいただけないでしょうか？ お金と相談にはなりますが、自分以外のアイデアを知りたいです。 よろしくお願いいたします。 　
画像のような馬を作りたいのですが、 これに使われてる金具を探しております、 どなたかご存知の方情報よろしくお願いします。
金具をグルグル回して閉めたり、左に回して開けたり（開けたらその金具はブラーンとなる）する鍵は何て名前でしょうか？ ホームセンターで売っていますか？
マンションのクロスリフォームを考えています。 来月、転勤で自宅に戻ることになりました。 ちょうど家具もない今なので、マンションのクロス張替を考えています。 ある程度統一性を持たせたいので、部屋ごとに分けるつもりは今のところありません。 洗面所とお手洗いは小花のクロスで考えています。 クロスの見本を見てたらわからなくなった...というのもあります（笑） なので、ごく無難でいいのです。 それともリビングと他の部屋くらいは分けた方がメリハリがつくでしょうか...？ ドアの色は茶色です。 天井は壁に比べて明るい方がいい（？）とか...？ 天井は...壁は...など色や柄のアドバイスがありましたらお願いいたします。
まつ毛エクステのサロンを開くため、自宅マンションの1室を美容所登録したいと考えています。 美容所登録の条件として、登録区画内に流水設備が必要です。 リフォーム会社に見積もりを依頼したところ、給水は問題ないが、排水が難しく、 廊下を10センチ上げて浴室までのルートを取る必要があると言われてしまいました。 この方法は厳しいので、他の方法がないか探しています。 そこで、自宅マンションの1室を美容所登録したことがある方がいらっしゃいましたら、 どのように流水設備をクリアしたか、教えていただきたいと思います。 ●詳細 ・美容師免除保持。 ・すでにアイリストとして活動しています。 ・会社員で、夕方以降と休みの日しか活動しないため、他のテナントや賃貸を借りる予定はありません。 ・保健所より、流水設備に、タンクを利用することは不可と確認 ・洗面所を美容所登録区画にはできません（生活区間として利用しているため） ・他の条件はクリアしています ・美容所登録は市町村により規定が若干異なる旨理解しています。 ・マンションの管理規定もクリアしています すごく調べ、ほぼ無理なのだろうと諦める・・までに至っていますが、藁をもすがる思いで、質問させていただきました。 よろしくお願いします。 カテゴリはライフにします。
床暖房のある部屋の床をリフォームしたいのですが、今貼ってある床板が接着剤で貼ってあるため、はがすことが出来ずにその上から無垢材のナラの板を貼ることになりました。床暖房の効率は大丈夫なんでしょうか？
キッチンのリフォームを考えています。 母はステンレス派。 妻は人造大理石派。 今、ステンレスのキッチンを使っていますが、妻の言うには、ステンレスは、傷がつきやすいし、細かい溝に汚れがついてなかなかきれいにならない、とのこと。 自分としては、人造大理石は、醤油などのシミができるのが目に見えているので、ステンレスにしたいところです。 調べてみると、エンボスのステンレスキッチンがありますね。ショールームで聞くところでは、傷がつきにくく、汚れも拭き取りやすいとのこと。 実際のところ、使ってみてどうでしょうか？使用感を教えてください。
現在、成人４人です、費用は月額 料理：ＬＰガス（夕食での料理は少ないため￥2300） 電気：￥１万（エアコンを除く）（昼間は不在が多い）風呂：灯油ボイラー（灯油代年8万） と、省エネとは全く逆になってしまいした（涙） 失敗と認めて（オール電化は故障が多く費用が高いと判断したからです）やはり今からでも、オール電化にすべきでしょうか、量販店では￥５０万くらいでできるように言います、こんなもんでしょうか、１０年保障には加入します。
屋根材について---ご回答を沢山頂きまして、誠に有難う御座いました。 全ての方々に御礼申し上げます。 只、私の書き方が悪かったのか、私の意図した回答は有りませんでした。 そこで、当方の事情や、身近な近隣の状況を追加して、再度、質問致します。 (1)現在の拙宅はS47年築で、幅が2.5間しか有りません。4ｍ制限に極極近いので、瓦では 転倒します。尚且つ、基礎は無筋で、低い箇所は高さも5ｃｍ位です。 ですので、このまま、壁を補強して、（　X筋交いや、耐力ボードなど）柔構造から剛構造に 変更すれば、崩れずに、全体が間違いなく　転倒します。 2012年の台風では風速30ｍでしたので、家が震度4.5程度に揺れました。一晩中で、 怖かったです。瓦の重量2.5tonで耐えられたようです。しかし、昨年東側の空き地 300坪に建売が5軒できたので、そろそろ瓦をかえて、耐震化を図る気になりました。 横浜市の耐震化指針でも、屋根の軽量化は、第一番のキーポイントですので、 避けられません。　（　無論、壁補強や有筋基礎追加は必ず実施します） (2)近隣で、この2年間で、数十件の建て替え工事がありました。（ウォーキングの範囲） それを見てると、瓦は0件です。瓦にみえても金属瓦です。（tルーフ、s瓦など） 耐風力では、瓦が一番ですが、台風は逃げる時間がありますが、地震は逃げる時間が 有りませんので、耐風性より耐震性を優先せざるを得ないと考えます。 で、瓦は除外をお願いしました。 (3)築10年位のお宅をみてると、一部剥がして、張替えているお宅や、カビやコケで 汚れているお宅がかなりの数見られます。それが、ガルバかスレートか、 聞いて回ることも考えてますが、中々、実行できず、ネットで、お聞きしている訳です。 それぞれ、一長一短はある事は良く判っております。唯、ガルバとスレートの実施比率 （経験値/山勘にてOK　）　のみ知りたく思っていますので、宜しくお願い致します。
前回質問させていただき、ベストアンサーをつけたつもりが付いていなく、回答していただいた皆様方失礼しました。　 前回の屋根塗装から１３～１５年ほど経過して今回自分で塗装にチャレンジしてみます。　 屋根はコロニアルというものです 本日、屋根の軒先あたりにある苔をたわしでゴシゴシとりました。　　 その時に気付いたのですが、ところどころコロニアルの端のところの素材が浮いたようになっていて触るとフカフカしています。ひどいところは塗膜が取れコロニアル瓦の内部が出ていました。 このような状態のときは、フカフカした物を取って、屋根の補強シールとかいうやつを塗って補修したほうがよいのでしょうか？ それともそのままでシーラーを塗ってしまってよいのでしょうか？ あと、屋根の洗浄なのですが、家庭用の高圧洗浄機しかないので、たわしかデッキブラシで洗ってから洗浄機でやろうと考えていますがそんなんでどうなんでしょうか？ 前回の回答で旧塗膜を落としてくださいとありました。が水を流しながらたわしでゴシゴシやってみましたが旧塗装を落とすのはメチャクチャ大変な気がしました　 どんなにやっも塗装は落ちませんでした。やはりたわしではだめなのでしょうか？　 そこまでして塗装を落とさなければいけないのなら、今のままでも十分ではないのかとも思えてきました。 たわしより硬めのデッキブラシでしっかりと洗浄してから、家庭用の高圧洗浄機で洗浄して、シーラー塗って、タスペーサー入れて、塗料２度塗りだとだめでしょうか？ プライマーってものもやはり塗ったほうが良いですか？　 シーラーはニッぺの１液ベストシーラー、塗料はファインシリコンベストを購入しました 洗浄がだめだと直ぐに塗装がはがれてくると書いてありまったく知識がないものでとても不安になってしまい中断しています。 ご指導お願いします。
築30年ぐらいになりますが、リフォームしたいと考えています。 和室の居間、キッチンともに8帖のスペースです。 このつなぎになった居間とキッチンをLDKにしたいと思っています。 壁を替えて、フローリング張りで食洗機がビルトインのシステムキッチンにして リフォームした場合、どれぐらいの予算でしょうか？ まったく知識がなく、これだけでは概算が出ないかもしれませんが、他の必須の部分 も補っていただいたうえで相場を教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
今、耐震改造を考慮中です。 瓦を変更するように言われていますが、ある人は、ガルバ屋根材よりも スレートにすべきだと、主張しています。 2013年の新築戸建住宅において、（　傾斜屋根住宅の場合、） スレートと金属屋根（ガルバ+その他）で、どの程度の 施工比率でしょうか？お尋ねいたします。（瓦は除外）。 正確な統計値でなくて、工務店さんの大体の経験値で結構です。 関東（首都圏）での施工です。　　宜しくお願いいたします。
家を建ててから約１８年です。 そろそろ手入れが必要かと思い外回りをチェックをしてもらった結果、外壁そのものはまだ問題なく、シーリングの打ち替えと屋根の塗装をした方がいいと言われました。ですが、少し高いような気がしまして…（特に足場と屋根塗装）よろしければ適正な値段を教えてください。 ちなみに軽量鉄骨２階建て、モニエル瓦。建坪面積約１３０平米です。 ※千円単位は四捨五入してます。 足場：外部足場と階段　約２５万 外壁塗装（シリコン塗装） 　洗浄　約４万 　軒天（サイディング下地塗装　約８０ｍ）　単価２，３００円 　雨樋　約８０ｍ　単価９５０円 　雨戸の塗装（雨戸大１０枚　小１０枚　計２０枚　片面塗装）　の三つ合計で約１３万 　モニエル瓦塗装　単価３，７００　円　約５０万 シーリング 　開口部は打ち増し（約１１０ｍ）　単価６８０円 　そのほかの部分は打ち替え（約４００ｍ）　単価１，１５０円　計約５５万 廃棄物処理費用込み 　合計（値引き含めて）約１６０万と言われました。 　相場を調べると足場と屋根の塗装が少し高いような気がします…ちなみに塗装屋さんに直接見積もりではなく、家を建てた会社に見積もりをお願いしましたので、その分のマージンが入っているかとは思うのですが…。 よろしくお願いいたします。
　昭和３９年に父が道路に１．８メートルしか接していない土地に建物（２階建て）を建てました。その当時から２メートル以上接していなければ建築できないはずですが、（父は既に死亡しているので）母に聞いたら、市役所の建築許可は下りているとのことでした。 　その建物を改築して住もうと思うのですが、改築は可能でしょうか。 　改築でも、建築許可は必要と思われますが、市役所に昭和３９年当時の書類を探してもらえば、そしてその書類があれば、改築は可能でしょうか。
杉、松、檜どれで作ろうか迷っています。 水のあたりにくい、ホールの換気用に換気扇を設置する予定です。 枠の材質は何がよいでしょうか？
この度結婚が決まりました。 完全同居を回避する為、母屋の隣に離れの建設を検討しています。 内容としては、お風呂・トイレ・リビング・寝室・サンルームです。 家づくりの基本が何も分からないのですが、まずは設計をお願いするところからだと思います。 この時の設計費用はどのくらいかかるのでしょうか？ 全く見当がつかないので参考までになんでもよろしいので情報をお願いします。
添付画像のキッチンについて質問です。 約30年前のものですが、ワークトップの素材が 何なのか、張替えができるのかを知りたいです。 近くで見ると分厚いビニールやクッションフロアのような感じです。 どなたかわかる方、教えてください。 よろしくお願いします。
鉄骨、アルミ板の倉庫にアルミ窓枠を付けたいのですが・・・素人でも施工は可能ですか？？？
古いユニットバスのドア（折れ戸）なんですが、支点のプラスチックが割れてしまい、ドアが外れてしまいました。ユニットバスのメーカーに問い合わせましたところ古いのでサッシドアのメーカーがもう無くなっており、部品が入手できないのでユニットバス自体を新品に交換する以外にないです、とのことでした。 それだけでユニットバス交換とは少々絶句もので、現在はとりあえずシャワーカーテンでしのいでいる状態です。洗面所の方に湿気が回るのも気になりますし冬場になれば寒さとかでもっと問題が出て来そうです。何か素人で出来そうなうまい方法は無いでしょうか？どうぞよろしくお願い申し上げます。
屋根のリフォームを考えていますが、現在では どの部分にも遮熱機能を備えた部材がありますが、 全箇所に使って効果があるものでしょうか？ 屋根材は金属屋根にするのですが、 これにも遮熱塗料が塗られたものがありますし、 下葺き材にもタイベックルーフライナーのような 遮熱透湿シート、通気部材の風通し銀次郎にも 遮熱機能を持たせていますし、断熱材の屋根側に 遮熱用のアルミを蒸着させたものもあります。 全てを利用すれば相当屋根からの熱を遮る事が できるのでしょうか？ 今回のリフォームは、現在、垂木高が105mmで 10k100mmの断熱材だけで、通気も取られておらず、 野地板が腐ってしまった為に、改修工事をするので、 そのついでにこのような遮熱部材を用いて リフォームを考えているのですが、あれこれありすぎてわかりません。 もっとも効果的に長期に渡って遮熱効果を期待できる 物というのは、どこにもってくればいいのでしょうか？
築35年建売、土地50坪に30坪くらいの二階建てをリフォームする予定です。 年金生活で、息子夫婦が毎月お小遣いをあげていて、リフォームは全額息子夫婦が出します。 この場合贈与税などはどうなりますか？ 建物だけ名義を替えた方がいいでしょうか。リフォームは屋根、外壁、バスのみで300万ほどを予定しています。住宅ローン減税をうけるほどではありませんが、将来的には息子夫婦に相続予定の土地建物です。
お世話になります。 この度、キッチンリフォームを考えています。 取りあえずメーカーの展示場に行ったところ、「身内や親戚に工務店の方はいますか？商品の見積りを工務店の方に渡すと、工務店の判断で金額が変わります。」と教えて頂きました。私の周りには工務店勤務はいないので、お得に？リフォームが出来ない気がしてきました。 それなら、メーカーからスタートでなくリフォーム事業のあるハウスメーカーから接触した方が良いのかな？と思いましたが実際どうなのでしょう？ よく分からないまま一日終わってしまいました。 キッチンリフォームされた方、最初の接点はどこでしたか？ メーカー？工務店？ハウスメーカー？ 当然ながら、損のないようにリフォームしたいです(^^;; 乱文失礼致しました。
部屋の壁を一部くり貫きたいと思っています。（画像参照） 壁に筋交いがあった場合（壁　前）に壁後の様にする事は可能でしょうか？ また、耐震的に問題があるでしょうか？
隣の家が、車庫（きちんと天井、壁のある）を増設しました（元は空き地のような空間です）。こういう場合は、建蔽率には含まれないのでしょうか、それとも建築業者が市等に許可申請を行ったうえで工事しているのですか。私の家で物置を作った時も、工事屋はそんな届出をしたのか？と思うのですが。
防音効果を高めるため、インプラスを検討しています。家を建てた某住宅メーカーに見積もりをお願いしたところ、単純計算で窓１枚１０万円かかるといわれました。なんでも、施工の仕方が違うようで、窓枠の横に新たに窓枠を取り付けるようなのです。ふつうは、窓枠の上からインプラスを取り付けるみたいですが、このやりかただとインプラスが下がってくるおそれがあり、お勧めできないと言われました。別の工務店で見積もりを取ると、施工方法は、窓枠の上からインプラスを取り付けるやり方で費用も大分安くなっていました。このやり方が一般的でインプラスが下がってくることはないと言っていました。　費用との関係もありますが、どちらのやり方のほうが確実なのでしょうか。 インプラスが下がってくることがないのなら、安いやり方のほうがいいですし・・・。よろしくお願いします 　
いろいろと参考になるページもあったのですが、家のと微妙に違う感じで。 写真のようなタイプなのですが、 クローゼット扉の着脱の仕方を教えてくださいますか。 まず、どうしたら写真のような外れ方になるのでしょう。 見えている上部の出っ張り部品は、レールに戻るはずですが バネを縮めても、そのままでは木枠に当たって戻りません。 今回は、営業さん経由で、塗装の業者さんや職人さんにお任せでした。 今後のために、教えていただけますか。
ダイニングの天井の照明器具周りのクロスが、湿度が高かったり鍋料理をすると１センチくらいの幅で天井から浮く？ふやける？たわむのですが、カラカラに乾燥していても目立たないものの、多少痕跡が残っています。 この天井のクロスは張り替えた方がいいでしょうか？見た目の問題だけならもう少し放置しておきたいと思ってます。 また、この状態を放置すると天井のコンクリにカビが生じますか？その場合、華美を除去する方法はありますか？
気になっている中古一軒家があります。 両隣家があるんですが、片方は庭側なのでそこまで音は気にならないと 思うのですが、もう片方は隣家とすごく近いです。人ひとりが通るのがやっとという感じです。 相手の騒音…てよりも、こちらの騒音（幼い子どもが二人）が相手に 迷惑になるような気がして、できるだけ防音対策をしたいなと考えているのですが もう建っている物件…（内装はリフォーム済）どうしたらよいでしょう？？ 窓も沢山あって、きっと声駄々漏れだろうな…と思います。 もうどうしようもないでしょうか？ まだ購入には至っていないのですが、そこだけがひっかかっています… アドバイス頂けたら幸いです。
キッチンのリフォームを考えてます。 マンションの間口188ｃｍのカウンターキッチンですが、配管の都合でこのサイズと位置関係は変えられません。 食器洗浄機をビルトインしたいのですが、リフォーム会社１社だけに見積もりを取ってもらっただけですが、その時、このサイズのキッチンでは食洗機はつけられません、つけるとしたらその代わりコンロが２口になります。と言われました。 リフォームの目的が調理機能をアップさせることなので、コンロは３口以上、食洗機は小さくてもつけたいのです。逆にコンロ下、流し下は収納としてはほとんど使っていないので、収納はいりません。 188ｃｍのキッチンでは食洗機をそもそもつけられないのか、そのような商品がないのか、格安でという希望を出したからダメなのか、どうかご教授ください。
電気ガス水道のメーターをひとつにできますか。
会社に依頼するのではなく、タウンページの電話帳から、大工、左官、板金等の職人を自ら雇い、工事を依頼するなんて事出来ますか？？
奈良在住です。 築45年の軽量鉄骨の家に住んでいます。 リノベーションしたいと何件か業者に当たりましたが、断られました。 床下がとても痛んでいるせいです。 コンクリートの基礎部分は手で触るとボロボロくずれ、中の鉄骨が見えています。 一件の業者さんだけは、弱ったコンクリート部分でも補強する技術をお持ちとの事でしたが、少し遠いのでお願いするのをためらっています。 奈良で、軽量鉄骨のリノベーションに強い業者さんをご存知ないでしょうか？
築２０年を超える本宅の浴室のリフォームを考えています。浴室の周りと床はタイル張りで冷たく、掃除もしにくいですし、天井はぼろぼろです。 ちなみに離れは１０年ほど前に建て、ユニットバス(システムバス)を入れました。浴室の壁にカビがつくことはありますが、軽く拭くだけで落ちるので、タイルの壁などと違い、そこは助かっています。ところが、浴室の浴槽でない部分には周りには、排水溝があり、その部分のカビがすごくて、貼り付けてあったのがめくれてきたりして、嫌な感じです。一度防かび剤入りのバスコークでＤＩＹをしてみたのですが、１～２年ももたない様子です。 また、シャワー用のホースには網のような線が入っているようで、丈夫ではあるのですが、すきまにカビが生えていて、これも取りにくいです。 たまにカビ取り材で掃除をしても、なかなかきれいにはなりません。 もちろん、いろいろ調べて、風呂上がりに水をまいて風呂の温度を下げるとか、換気扇を回すとか、かびを防ぐ方法もいろいろあるようですので、併用していくつもりです。 たまにしか掃除をしないというのもいけないのですが、この反省を生かして、本宅のリフォームで入れるユニットバスでは、そもそもカビがつきにくいもの・カビがついてもさっと拭けば落ちるようなものを選びたいと思っています。 具体的には、目地にコーク材を使っていないもの、継ぎ目部分の工夫がしてあるもの、排水部分以外にも掃除がしやすいものを探しています。 まとめると以下のようになります。（カビ以外のこともありますが） ●現在のユニットバスの不満点 ・排水溝付近のカビがひどい。特にコークの部分にはカビが根を張ってどうしようもない。 ・シャワーのホースにカビが生えて困る。 ・引き戸の窓枠部分にもカビがついて困る。 ・排水溝周り、洗面台置き場、引き戸の換気部分など凸凹が多く、掃除しにくい。 ・たいてい一晩中換気扇を回しているが、なかなか湿り気が下がらない。換気扇も長い間使っていると音がうるさくなってくる。（ＤＩＹで外れた金具を直したことも。） ・浴室の湿度が上がると鏡が曇ってしょうがない。 ○求めるユニットバス（窓や換気扇も含めて）の条件 ・目地や床、引き戸の窓枠部分、.など、そもそもカビがつきにくいもの・カビがついてもさっと拭けば落ちるような素材や工夫がされているもの ・カビがつきにくいシャワーのホース。 ・全体的に凸凹が少なく、掃除しやすい。 ・浴室全体が乾きやすい。 ・エコキュートで追い炊きや保温機能が使える配管が可能。 ・保温性能がよい。 ・冬場には浴室暖房を使えればと考えている。（ガスではなく電気で） ・できれば残り湯利用配管が設置できる。 ・換気扇は長持ちさせたい。（回しっぱなしが良いという意見もありますが、タイマーなどがつけられればいいなとは思っています。） ・鏡が曇りにくい。 どのメーカーのどんなユニットバスがカビがつきにくいかをお聞きしたいのですが、こういう窓やこういう換気扇だと乾きやすい、といった情報も教えていただけるとありがたいです。 先にも書きましたが、リフォームを考えていますので、この機会に設備面でできるだけのことはしたいと思っています。
幅1ｍ、高さ１．８ｍの一般的な障子が、枠からはずれません（障子がゆがんでいるため）、以前業者は1・8ｍ（幅15ｃｍ）くらいの木を持ってきて木槌で打ち込んで高さを広げて障子を取り出しました（この様な道具は自宅にはありません）何か簡単に障子を取り出す方法は無いでしょうか。
３０年ほど前に両親がたてたハウスメーカーの鉄骨２階建ての住宅がある敷地に住んでいます。延床面積が余っているので別棟を増築して二世帯にしたいのですが、その場合既存の住宅とつながっている必要はあるのでしょうか？建築関連法規、および相続税対策も含めたアドバイス、何卒よろしくお願いいたします。
お世話になります。 敷地に川（幅３ｍ）が流れており、橋（幅２ｍ長さ３ｍ）がかかっています。 その橋は鉄筋コンクリートで５０年以上昔に作られたものです。 橋がとても古いので補修か補強をしようと思っています。 私が小さいころ(20年前)はトラクターやコンバインも普通に通っていましたが、 今は老朽化が激しいため無理そうです。 橋の向こうは私有地で倉庫のみあります。 こういうのはどこに依頼したらよいのでしょうか？ 私は岡山に住んでいるのですが、どこかあれば教えていただければと思います。
２階のベランダの防水シートが剥がれ出したので業者に張り替えの見積もりを出してもらいました。 １０ｍ×２ｍぐらいの面積です。 そしたらゴムシートで３０万円の見積もりでした。 こんなもんでしょうか？ あるいは逆に安いくらいでしょうか？ アドバイスお願いします。
都内のお店かネットでガーデニング用品の安いお店を教えてください。 お店を開業するのですが内装を緑でいっぱいにしたいと思ってます。 ほしいものは、 ラティス、 床に敷くウッドパネル(100枚前後)、 背が低くない観葉植物、 グリーンフェンス(壁の一面と窓の下部分を緑だらけにしたいのです)、 ラティスにからませるたくさんの造花の葉、 その他、からませる系で無くても造花の葉で安いものがあれば。 以上です。 ウッドパネルは濃い目の茶がいいです。いずれも、あまりにも安っぽすぎるものは避けたいですけれど、できる限り安い方がいいです。 よろしくお願いいたします。
分譲マンション住まいですが収納スペースが少ないため押入れを有効に利用したいのですが 押入れの空間の上半分に空間ができてしまうので簡単な後付の棚があると便利かと思い、ホームセンターで探したのですが引き出しタイプの収納BOXくらいしかなくて困っています。 自分で木材を加工して作れればいいのですが技術もないし大変な作業ですので何かお知恵がありましたらご教授願います。
　住宅の基礎コンクリートのクラックについてなんですが、業者に出張下見に来てもらいエポキシ樹脂と行ってきました。 　ここまではいいのですが、コンクリートをVカットをしてから注入するとのことなんですが、Ｖカットなんてして、コンクリートが崩れやすくなったりとか、ちょっとの衝撃で切れ目が広がったりしないものなのでしょうか？ 　素人が大事な大事な基礎コンクリートをさらにカットするなんて聞いたら、取り返しのつかないことが起きるんではないかと気が気じゃありません。 　 　もし問題ないのでしたら安心できるような解説していただけないでしょうか。よろしくお願いします。
こんにちは 介護リフォームをしてます。 お客さんで3点式ユニットバスの洗面台を交換したい方がいるんですが、、、 古くて代わりの物がないんです。泣 TOTO製　ERZ1418　（L勝手） 1988年～1995年に出回ってたそうです。 割れてしまって危ないので早く交換したいんですが残念ながら 代わりのモノもないと言われました。 造作とか他社メーカでも調べたんですが、、、。ありません。 何かいい方法ないでしょうか？ お客様かなり待たせてるのでなんとかしたいです(・_・;) 写真添付いたします 宜しくお願い致します。
タイルのお風呂場の洗い場が5センチメートル程度陥没しました。 陥没は10年前から徐々に始まりました。 ユニットバスにする資金がありません。 洗い場だけをリフォームしたいのですが、いくら程度資金が必要経費でしょうか？ 木造建築の家です。 洗い場は一畳程度だと思います。 ご指導お願いします。
屋根の結露で野地板が腐食し、雨漏りも重なって屋根の工事をすることになりました。 業者に見積もりをとったところ、下葺き材が現在と同じアスファルトルーフィングでした。 透湿シートを採用したところで、結露発生の根本的原因と、他の対処も考えなければ いけないことはわかりますが、下葺き材としてアスファルトルーフィングよりも透湿性が 格段によい透湿シートを採用するのも良いのかと思いまして質問させてもらいます。 業者見積もりにはアスファルトルーフィングの1平方メートル単価が470円とありましたが、 透湿シートだとどのぐらいの単価になるのでしょうか？ 多少高くても、遮熱や透湿の機能性を考えれば冷暖房効率も変わってくるでしょうし、 建物の延命にもなるのであれば、それほど高い投資とは思えません。 現在は昔ながらの隙間の開いた野地板張りなのですが、今度はコンパネ張りになるそうです。 透湿シートを施工する場合、コンパネ張りでも機能性には問題ないでしょうか？ 何となく隙間の開いた野地板のほうが湿気が外に出て行きそうな感じがしまして。 また、お勧めのシートはありますか？やはりタイベックが一番いいのでしょうか？ 機能性と価格のCPで考えたいと思います。 それと、さらにi-Roofで棟換気もしようかとも思うのですが、 積雪地の片屋根で、勾配天井で屋根断熱の現状で、 これらで屋根結露対策が不十分な場合、他にはどのような方法が良いのでしょうか？ 勾配天井をやめて天井を張り、断熱材を張って小屋裏を作り、 そこの空間の換気をした方が効果的なのでしょうか？ 雪国でもあるので、熱は残して湿気だけを取り除きたいのですが、 熱には水分が含まれてるからそうもいかないのでしょうか。 リフォームまで時間がありません。なるべく早くご回答をいただけますと助かります。 よろしくお願いいたします。
50年位前に建てられた祖父母の家での生活を考えています。 キッチンの作りがすべて低すぎるため、 1．水道まわり 2．作業スペース 3．コンロ又はヒーター の三つの高さだけでも、今どきの標準の高さ位に変えられないかと考えています。 出来るところは自分でするとして、最低限どの位の費用を考えればいいのでしょうか？ どなたか親切に教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
現在、大波スレートで約230平米の両流れの切妻です。 その場合の鉄板やね（ネットで調べたらリファインルーフ６６）を張る場合のおおよそのm2の値段が知りたいのですが 又、現在折半８８？が張っている上にもう一度カバー工法と言うのがあるらしいのですが そちらのほうも、平米でいくらぐらい最低かかるのかお教えください
雨漏りがしており、一番怪しいドレン周りを修繕したのですが、未だ雨漏りが続いておりおそらく、シート防水の下からだと考えています。 目に見えて亀裂等ありませんが膨れ上がっている部分があります。しかしながら、ドレン周りで膨れているのではなく、それが直接的な原因かはわかりません。 天井裏から見ると漏れている部分は特定できておりドレン周りのところから漏れています。天井は常時湿っている状況です。 脱気筒もないため一部膨れており建ててから２０年は経っているので経年劣化しているのはわかっています。相見積をとりましたが、下地撤去から行うということでかなりの高額でした。業者に依頼するのが一番なのはわかっていますが金銭的に厳しい状況です。 脱気筒がなく下地が膨れている部分があり、天井が常に湿っているのですが、それは常時コンクリートが濡れている状態なのでしょうか？ 現在、雨漏りストップ材amamori-stop.com/というものと、 丸長商事のカチオンアンダーコート等http://www.marucho-powertec.com/contents/graycoat.html使用して施工しようと考えています。どちらが良いのでしょうか？
世界最強の丈夫な軍手を教えてください。 必要条件 1. すぐに指先が割れない 2. 薄手 2. 手のひら、指先がゴムで覆われている 以上、3つの条件が合致する軍手を教えてください。
エアコンの室外機天井吊り設置工事の際のアンカーボルトの寿命について教えてください。築30年の中古マンションへエアコンを移設するので既設のアンカーは30年経過していますが、あとどれくらい使えるものでしょうか？ エアコン工事業者を見てもアンカーの新規打ち込みは不可のところばかりでどうしたものかと思案しています。そもそもアンカー打ち込みになると工事許可を取ったりいろいろ大変だと思います。 いろいろ調べていくと一般にアンカー位置にはクーラーインサートと言う補強が入っているらしく、後から気軽にアンカーを入れられるかも不明です。
奈良や京都に昔使われていた使い方とは全く違う建物があるのを知りませんか？ 例工場→アトリエ、ホテル→オフィスみたいな感じです。
家の浴室は床も壁もタイルなんですが、最近になって床と壁の境目の目地部分のゴムのような（目地セメント？）ものがはがれてきました。 はがれた下はセメントの目地だったのですが、はがれたゴムのようなものは何のために施されたものなんでしょうか？ 下のコンクリートの目地で防水されていれば必要ないような気がするのですが。 このゴムのようなものが必要なのか、はがれたまま放っておいても大丈夫なのか教えてください。
築４０年の団地の内装でコンクリート打ちっぱなしにしている例を見ましたが、これは居住性大丈夫なのでしょうか？ 古いRC造って外断熱していないので、夏は熱いだろうし、何より冬は結露して健康には最悪な気がするのですが。
築20数年の鉄筋コンクリート、屋上のシート防水が劣化し数社に見積もり取ったところ、 改修内容が様々で、費用もピンキリで困っています。 ネットで雨漏り110が良いとあり見積もりをお願いしましたが、どれが正しいのかわかりません。必要以上の費用はかけられませんし、かといって、手抜きも困ります。 そこで、一般社団法人全国防水工事協会という団体を知り、近くに加盟している業者があるので一度見積もりを取ってもらおうかと考えています。 不適正な価格表示をする業者もあると思うのですが、このような協会に加盟している業者であれば信頼できますか？良心的かつ、足元をみない業者だと助かるのですが。 いい、防水工事業者の見分け方とかあれば教えてください。 また、今年になり雨漏りし始めたのですが、十年以上前から雨漏りしている天井にシミはありました。 雨漏りの工事は一日も早い方が良いのですか？一つの業者はこのワンシーズン置いていてもさほど変わらないというのですが、素人のためわかりません。
兵庫県　地方在住の者です。 お客様のお宅で　ガーデニングを実施中です。広い敷地で　駐車スペース、植栽を植えるのですが ほとんどが芝スペースで200平方メートルくらい敷き詰める予定してます。 整地中に古い浅井戸がでてきて　水もかなり近い状態で溜まっています。芝の管理用に使おうか　 ということになったのですが、水質が心配です。飲料、洗濯には使いません。 現在はポンプ設備はなく、過去数十年は使われていた形跡はありません。 水質をしらべてほしいのですが、保健所に聞いたところでは　「飲料用の調査ならできるが、植物へ の適合、不適はノウハウがないのでお役には立てないでしょう」 との回答でした。 普通の水やり程度に考えているのですが、いかんせん長期間使用していない井戸水は　心配です。 どこか調査をしてくれるようなところを　ご存じないですか？
いつもお世話になっております。本サイトをいつも参考にさせていただいております。 本日教えていただきたいのは、コーキングの一部にさらにコーキングを重ね塗りしても良いのかということです。 具体的には、先日台所のドアの交換工事を行いました。業者さんは交換した台所のドアの枠とドアの間の内側と外側の隙間にコーキングを打って、雨の侵入を防ぐようにしていたのですが、外側のごく一部の部分ですが、コーキングの厚さが薄い箇所があることが、工事業者さんが帰った後に判りました。 一応、コーキングとしては問題ないと思うものの、いかにもコーキングの厚さが薄いと思うため、自分でコーキングをその箇所（長さ1センチくらい）のみ打ち増ししようかと考えていますが、コーキングをした箇所に別途コーキングを重ね塗りをすると却ってもともとのコーキングも取れやすくなる恐れはありませんでしょうか？ 却って害がある恐れがあれば、敢えて素人がやらない方が良いかなとも思っていますが、実際はコーキングの素材として、重ね塗りは問題ないものでしょうか？ ちなみにコーキングは黒い色で臭いがきついものです。工事したのは1週間程度前です。 専門業者の方のアドバイスがあれば非常に助かります。 宜しくお願い致します。
高さ240cm x 幅250cm x 奥行き10cmのアコーディオンカーテンなのですが、リフォームをして、旅館のような木扉の仕切りにして遮音性を上げようと考えています（壁はさすがに費用が掛かると思うので…）。そこで気になるのが費用なのですが、この面積のものを施工するには、いくらぐらい掛かるものでしょうか？だいたいでよいので、費用を教えていただければと思います。よろしくお願いします。
お世話になります。 添付画像のように 屋内クローゼット周りの枠の汚れが落ちないので、 再塗装したいのですが、塗装の 表面がゴムシートのような素材です。 塗装屋さんは、いずれ 油性ではふやける、水性ははがれる、と お手上げのようすです。 こうなると、塗装では、水性塗料を塗り、はがれてしまったら 時期をみて塗りなおすしかないのでしょうか。 何か良い手はありませんでしょうか。
間仕切りドアの再塗装を考えています。 ドアはベニア合板のようで、表面はツルツルすべすべ感のあるシートのようです。 ヤニ汚れがひどく、落としきれないので 再塗装したいのですが、こうする場合、 シーラー＋水性塗料で大丈夫でしょうか？
ペットの為のみ…というワケではなく、これを機に使い勝手が悪くなっている箇所のリフォームもしたいです。 そこで質問なんですが、新日本ハウスさんのHPにペットリフォームの事が書かれていましたが、あまりそういったペットリフォームについて掲載している会社って少ないですよね？ やっぱり任せるとしたらペットリフォームについて掲載している会社に任せた方が良いんでしょうか？ ちなみに大型犬を飼っているので、そういう事も考慮してリフォームした方が良いですよね？
去年、1月に家を改築しました。 ほぼ新築のようなものなので、銀行から 2500万借りたのですが、 旦那とその両親の名義で借りています。 母は保証人としてなんですが、 旦那が2000万 父が500万 借りたようになっているそうです。 月々の返済は7万5千円で、私達は3万支払っています。 今は両親ともに働いているのでこれで済んでいますが あと何年か後には私達が全額払っていかなければなりません。 この状況だと、借り入れられる金額はどのように計算すればいいのでしょうか？
屋根の修繕について質問です。屋根は瓦なのですが一部銅版を使ってありその銅版に瓦から流れてきた雨水が長年流れてきて、最近気がついたのですが、集中的に雨水が流れていた部分の銅版に穴が開いてしまいました。（銅版は基本的に強いらしいのですが最近の酸性雨には極めて弱いようです。（築２３年ですので銅版の寿命は２３年未満だということでしょうか） そこで、修繕を考えているのですが、この際銅版をやめて、ガルバリウム鋼板か ステンレスにしようと考えています。業者の方はガルバリウム鋼板で十分だといわれるのですが、耐久性を」考えるとステンレスのほうがよいようですので迷っています。価格はステンレスのほうが高いようですが、修繕する部分はそんなに広くないので、どうしようか迷っています。 ガルバニウム鋼板についてインターネットで調べたのですが、サイトによってその評判がまちまちでわからなくなってしまいました。 そこで質問なのですが、ガルバニウム鋼板で本当に大丈夫でしょうか。希望としては３０年持てばよいと考えています。（３０年というのは私の寿命が尽きるまでの年数です） よろしくお願いします
建物は築70年近いかと思います。 床下を見たら、土台が切断されているように見えます。 (1)このままで問題ありますか？ (2)問題ある場合、直すことはできますか？ (3)予算はどれほどでしょうか。 素人ですので、宜しくお願い致します。
築２２年の自宅です、ほとんど使用しなかった電動シャッターですが、防犯のために使用しようと思います。２台ありますが１台はは通常使用可能、もう一台はセンサーが故障のためスイッチの長押しで開閉可能（押し続けるため面倒です、修理費に￥３万のため放置しています）。今後使用した場合、シャッターを巻き込むモーター等の故障はあるでしょうか、またこのような場合（応急処置は）どのようにしたら良いでしょうか（５年前のセンサー故障時で古い機種と言われ、故障によっては廃棄みたいに言われました）
外壁塗装を計画していますが、2階の軒下に写真のようなハチの巣様のものがあって、処理に困っています。撤去を業者に依頼すると、3万から5万くらいの費用がかかるらしいのです。 そこで写真の巣は現にハチの巣として活動しているのでしょうか、知識のある方教えてください。
外壁の塗装をするにあたって見積りを出してもらったのですが、 ケレン清掃、エポシキ錆止め、ウレタン塗装 戸袋4箇所、雨戸塗装8枚で単価が￥16000×12枚で 計￥192000と言われました。 高いと思うのですが‥塗装に詳しい方に参考までにお伺いしたい のですが宜しくお願い致します。
自宅の右側が店舗になっています。屋根はつながってます。 店舗を結婚を機に２世帯にリフオームしようと思ってます。 今は両親と私の３人で住んでいます。 彼女は１人暮らしです。 １階の店舗にキッチン、バス、などを設置して、階段を取り付けて２回とつなげ用としています。 本題に入ります。 話が進んでいく中、今まで方位には無関心でした。 しかしいろんな方から方位は気にしたほうがよいと聞き、地元では有名な方に連絡しました。 忙しいみたいで、時間がないので電話でさわりだけお話ししました。 すると家から見て右側のリフォームで、北東と少し東南になります。 今年は東南は良くないし、無理やりしたらよくないことが起こるといわれました。 気になることを最後に言ったのですが、リフォームしている間、方位がよい方角に 全員で住んで終わり次第、戻ればなどと言われました 忙しいみたいでなかなか連絡が取れないので質問させていただきました。 ただホテルなどにリフォームの間住んでいればよいのか、どうなのかわかりません、 詳細がわかる方がいましたらよろしくお願いします。
築30年のマンションのリフォームですが、間取りは変えなくてもいいので間仕切り壁は生かして建具や窓枠、ドア枠、巾木交換とクロス張替えで済ますか、間仕切り壁も壊して一から作り直すか迷っています。 間仕切り壁を生かすにしても窓枠やドア枠を壊すとその周りの巾木や壁下地も結構壊れるので結構補修が必要になりそうな気もします。 1)間仕切り壁を残すとどのくらい安く済みますか？ 2)窓枠、ドア枠の周りの補修はきれいに仕上がりますか？ 3)作業の合理性や効率性を考えた場合、どちらがいいと思いますか？
築約15年の一戸建て。 浴室のリフォームを数年後にはしたいと漠然と考えていましたが、給湯器から異音がするようになったため、まずは早急に給湯器の交換を考えています(エコジョーズにする予定）。 気になったのは、数年後の浴室リフォームの際、給湯器はまだ新しいのでそのまま使えるのかと言う点です。 本当であれば、今回浴室のリフォームも一気にやってしまった方が良いのでしょうが、どうせなら浴室のリフォーム前にはショールームを回ったりしてじっくり検討したいので……。 ＃ちなみに、現在の浴室は1坪タイプのユニットバスです。
よろしくお願いします。 現在音が鳴るだけの古～いチャイムが付いています。（それも壊れてワイヤレスチャイムですが） 室内側は、赤白と赤黒の組み合わせで計４本（赤同士がビニールテープで繋がっている状態）、外は赤と黒の２本配線が来ています。室内側の黒以外はビニールテープで絶縁してあります。電池式ではないです。 パナソニックのＶＬ－ＳＶ１８Ｋが今の所一番安いようなのでこちらを購入して、自己責任で取り付けたいのです。こちらの商品は電源コード式直結式兼用とあります。 親機取り付けのための延長する線はどういった物を購入して、どの線に繋げればいいのでしょうか？ 全くド素人で無謀な挑戦ですがどうぞよろしくお願いします。 （他サイトで見て、ブレーカーを落として親機側から作業する、という事は重々承知しております。欲を言わせてもらうなら直結式で電源取りたいです。自己責任でも駄目ですかね…）
築約40年の一戸建てです。 耐震診断の結果、0.3という数字が出てしまい、某大手不動産系のリフォームを父親が契約しました。 半月前の打ち合わせで、外壁をサイディングに取り替えるためオール電化のお湯のタンクを移動し、一時的にプロパンガスを使用するという話になったのですが、着工日直前になっても施工業者・不動産会社から連絡もありませんでした。 痺れを切らして連絡をしてみると、「お湯のタンクを移動した上で継続使用するようにしました。業者さんから連絡するように言ってありましたが、聞いていませんか？」との返答が・・・。 「竣工日に間に合わせるよう、大工を増やして対処します」とのことでしたが、先ほどのような返答をされてからではすんなり「はいそうですか」と思うことが出来ません。 今考えているのは、 ・施工途中検査での写真の提出 ・施工中に発生した問題についての対処（大・小問わず現場の判断で進めずに工事を一時的に止める） を、覚書として不動産会社と交わすことです。 父親は、「大工を増やしてくれるのなら大丈夫だろう」と言って、あまり耳を貸してはくれません。 GW明けにその担当者の方も来られるので、そこで連絡ミスについて申し入れるつもりです。 他に何か良い方法などありますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
現在、築２０年の木造住宅に住んでいます。 外壁およびベランダがヒノキでできています。 今回、外壁を塗り替えようと考えているのですが、そのときついでにベランダの目隠しをしてもらおうと思っています。 ベランダの柵（手すり）は、よくログハウスなどにあるようなX字に木（垂木？）を張ったものなので外からは丸見えで、今は内側に目隠しラティスを立てています。 そこで質問です。 現在考えているのは、外側から横張で板（ヒノキ材）を張るというシンプルなものなのですが、風通しや日当たりが心配です。 場合によっては、板の間隔をとって張る方法で風通しを少しでもよくできるかもしれないのですが、あまり間隔を取ると目隠しにならないので、その間隔もどれくらいが適当なのかわかりません。 手すりの高さは１１０センチほどです。 なお、その他、もっとよい工法があればお教えください ボロ家ですが、一応、外壁およびベランダなど外回りはすべて木でできているので美観は損ないたくないと考えています よろしくお願いします
玄関の鍵がなくなってしまったためドアノブを交換したいで、近くの工務店にお願いしたら 早速建具やさんが見にきてくれて　色々寸法を図ったり写真をとったりしてまた見積りして 連絡しますといって帰られました。 その後一週間くらいして工務店から連絡があり　かなり古いため色々探したがみつからず 結局交換はできないとのこと　ドア自体をかえないといけないが数十万かかるといわれました。 家が３０年以上はたっています。 ドアノブだけ交換できる方法って他にないのでしょうか？ 工務店で無理といわれたらやはり無理なのでしょうか 鍵が一つもないので皆が出かける場合が困るのです。ほとんど義母がいるのでめったにないのですが 普通は鍵が最後の一つになった時点で合鍵を作っておくと思うのですが 主人の家でして私が結婚して嫁いだ時点ですでになかった状態でした。 最初はびっくりしたのですが　いいんやといわれ　ほっといたのですが 　なんか　考え方がおかしいのです いつもあけっぱなしなんて物騒ですし　やはり必要かと思うのですが どなたかわかりましたらお願いします。 　
こんにちは。 商売やっていると、相手が相見積もりを取ってくる事がよくあります。 あい見積もりと言わなくても「また家族と相談して連絡します」とか 相見積もりを匂わせるセリフがあります。こちらとしては当然仕事を取らないといけないものの、 安い料金ではサービスできません。 相見積もり対策として何をしたらいいでしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。
前回、とてもわかりやすい回答をいただき、早速 半壊の蝶番の動きを確認してみようと思ったのですが、なんと固まって動きませんので新品の材料に 替えることにします。 画像にある具材の交換です。 そこで、間違った材料を買わないためにあらかじめ、また情報をお聞きしてからと考えております。 扉がかぶさるタイプと思われます。 閉めると扉が枠を全て覆い隠します。 探すうち、ネットで「かぶせ扉用」というのを見つけました。 ちなみに他にも、「Bタイプ」「面付けタイプ」って見つかりましたが、それらは、どういうのでしょう？ 買うべきタイプ、また具材のサイズは寸分違わず一致させる必要があるのか 教えてくださると非常に助かります。 よろしくお願い致します。
窓の上に取り付ける、ひさしを木で作りました。 大工ですので、組んだ木の上から合板貼って、軽かる板で軒天やら貼り付けました。 しかし、ひさしの屋根仕上げ材のとたん加工は出来ません。 そこで、何か簡単に貼り付けられるものを考えていますが、何がいいでしょう？ カラーベストを考えましたが、切断加工に専用の裁断機が必要なので使用したくないです。 ひさしの大きさは、幅が140ｃｍ奥行が25ｃｍです。 よろしくお願いします。
インテリア建材でINAXのエコカラットという製品があるのですが、調湿建材と謳われています。 私の住んでいるところは海の近くで常に湿度が高く、それの対応としてこの建材が役立つかどうか、調べていますが、どうも確信が持てません。 調湿というからには、タイルに取り込んでいた湿度を乾燥時に放出するという意味なのでしょうが、実際湿り気の多い時期に、乾燥する日などそうそう有りはしません。また湿り気のある日にタイル内に湿度を取り込むということですが、梅雨時など湿気の強い日が何日間も続いたら、タイルはすぐに飽和してしまい調湿の機能は失われてしまうのではないかと思っています。 また除湿機を併用しようとすると、エコカラットのない部屋よりも室内に存在する湿気が多いはずなので除湿が遅くなるのではないかとも考えています。 建材に関する高度な知識をお持ちの方のご意見を伺えますと幸いです。 よろしくお願いいたします。
マンションの床の不陸について 築30年のマンションをリフォームしているのですが、古いので直床です。 床を剥がしてみたらコンクリのスラブのある区間(1mくらい)で5mmほどの高低差がありました。直床なのでそのままレベル差が出てしまうわけですが、一般にどのくらいの勾配差があったら調整しますか？ あるいは1mで5mm場合と2mで10mmの場合では意味が違うわけですが、どのくらいのレベル差まではレベル調整しなくても問題ないものでしょうか？ あと6畳間x2部屋をセルフレベリング材で平らにしてもらうとしたらいくらくらいかかりますか？
キッチンの戸棚の扉の蝶番のつけ直したいのですが、 現在主流のスライド蝶番ではなく、画像のようなタイプです。 扉側に効くネジが外れているようなのですが 中途半端に扉が付いた状態です。 一度外してから付け直すにしても 一体どっちからネジを入れて締めていいのやら？ 見るポイント、コツなど、教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
リフォーム業は５００万以下の仕事であれば、建設業の許可を必要しないと聞きます。よく不動産会社でアパートを管理しています。その不動産会社が会社の定款でリフォーム業を入れているか知りませんが、大家さんはその不動産会社（管理会社）にリフォームを依頼し、客付けも頼みます。退室後汚れている部屋だと人が入らないので数十万から数百万のリフォームをします。不動産会社（管理会社）は定款で書かれていても、自分の所でリフォームなどしません。他社の建築屋さんやリフォーム会社に下請けで依頼します。丸投げです。その見積もりに多いときは倍にして大家さんに請求します。定款で書かれていれば問題ないのですか。(1)もし定款にない場合不動産会社（管理会社）はピンハネしているだけですが違法ですか。(2) それと個人の大家が自分でリフォーム会社を作り、リフォーム会社の代表はこの個人の大家(同一人物）である。リフォーム会社も下請けに丸投げして自分では工事をしていない。このような場合はどうでしょうか。(3)以前大手の建設会社が丸投げで業務停止か、刑事事件かになったと記憶しています。 丸投げは禁止されているのでしょうか。(1)，(2)、(3)について詳しい方教えてください。
