最近流行のアイコスですが、タバコなのにニコチン・タールの表示がありませんよね？ なぜ表示がないのですか？ タバコなのですから、当然少なからずともニコチン・タールは含まれていると思いますが？ 詳しい方がおられましたら、ご回答お願いします。
酒乱の人って、自分で反省できますか？・・・ １．反省はできるが、治せない・・・ ２．反省はしない・・・ ３．その他の意見・・・・
気管支炎の時にお酒を控えなければいけないのはもちろん当たり前なのですが、 白ワインが気管支炎の症状をやわらげる可能性があるという記事を見つけました。 根拠が書いてなかったのですが、ご存知の方いませんでしょうか？
妊婦６ヶ月の妊婦ですが、近々美容室に行く予定があり、カット以外にも、髪の根元が黒く伸びてきて気になるのでカラーリングをしたいと思うのですが、カラーリングは胎児に影響はあるのでしょうか。 やらないほうがいいのか悩んでます。地肌につけないようギリギリから染めて貰えば大丈夫なのでしょうか❓ 少しでも影響があるのなら止めようと思うのですが、全く影響はないならせっかくなのでやりたいと思ってます。 どなたかお分かりになる方教えて下さい！
受動喫煙を防止する方法は、ないでしょうか？ 友人に喫煙者が多いのですが、私自身は吸いません。そのため、その煙を吸い続けていると、足先が冷えたり喉が痛くなったりしてしまいます。防塵マスクでなるべく防ぐようにするしか方法はないでしょうか？
５０歳男です。 昔は１０本ぐらい吸っていたのですが健康の為止める事にしました。 何とか一日２．３本にしました。 食後の一服が止められません。 口にくわえてから、「吸うんじゃなかった～」といつも思っています。（吸うとおなかがいたくなるんです） 煙草止められた方アドバイスあったらよろしくお願いします。
タバコは世の中に必要なんですか？ 私は吸わないので良さが分からないだけかもしれませんが。 お酒についてもおなじなんですかね？ ただ、害を比べるとちがうかな。
タバコにタバコは吸わない人と比較して肺癌になるリスクが２、３倍になると書かれてます、また心筋梗塞になるリスクを高くなります。 しかしビールも飲まない人と比較して、肝臓ガンのリスクが上がり、脳卒中のリスクも高くなります。 お酒とタバコの違いは肺がん率が上がるか肝臓ガン率が上がるかの違いだけでは。 どちらもメリットとしてはストレス解消などのリラックス効果ぐらいなものでしょ。 自分はタバコは１日約１箱(３mgのタバコ)吸いますが、ビールは全く飲みません、あまり行きたくないけど、たまに職場の付き合いで居酒屋にいきカクテルを二杯ぐらい飲む程度で、アルコールというよりフルーツとミルクとアルコールをまぜたようなもので、ジュースに少しアルコールが入ってるなあ程度のしか飲みません。 質問はタバコにだけ肺ガンリスクが上がるとかくなら、ビール缶にも肝臓ガンになるリスクが高くなると表示するべきではという質問です。
【タバコは健康に害と分かっているのなら】箱に肺がんの肺が真っ黒になった写真を貼るのではなくいっそのこと売るのを辞めたら良いのでは？ JT(日本タバコ産業)は世界最大のブラックマーケットを牛耳るマフィアの大ボスみたいになってますけど大丈夫ですか？ 海外タバコメーカーを買収しまくってタバコは健康に害があるって言うのはどういう神経をしているのだろう。 元々国営企業でしょ？ 国がタバコの販売を禁止にしても元々国営企業なんだから潰れても潰しても痛くも痒くもないと思うんだが、売るならもう健康に害があるとか言わずに売って頂きたい。 それかもう法律でこんな危険ドラッグより脱法ドラッグより合法ドラッグより危険なタバコは売らないで頂きたい。 あとお酒もアルコールは人体に悪影響なのでお酒も日本国内での販売を禁止にするかアルコールによって細胞が劣化する写真をタバコ並に貼って販売して頂きたい。 なぜ危険と言って売っているのか危険な売るべきではないでしょう。 国も危険なものと認識して売るなら黙って売って欲しい。 何が悲しくて肺が真っ黒になったどでかい写真や歯抜け死にかけジジイの写真を見てタバコを吸わないといけないのか理解不能な行動。 危険ドラッグより危険なタバコはもう販売禁止にして欲しい。
病院だとどのような治療になるのですか？ あと費用はどのくらいでしょうか？ 成功度合いはどんな感じなのでしょうか？
今下記の事が起こっています。 睡眠薬を飲んで午前０時寝床に入る→３時位にトイレに起きる→一本タバコを吸う→再度寝ようとするが眠れない→空腹感が出て来るので、仕方なく４時ごろ起床→睡眠不足で一日中ダルく眠い。 昼寝をしても眠気が来ない。 このトイレに行った後の喫煙が眠れない原因ではないかと考えているのですが、タバコには覚醒作用があるのでしょうか？教えて下さいませ。
同じような質問があるかもしれませんが、 何卒ご容赦願います＞＜ ３日前から禁煙しています。 ちょっとだけ辛いので、 電子タバコ（もちろんニコチン無しのもの！）を購入しようかと思っていますが、 返って逆効果でしょうか？ 電子タバコでの禁煙成功例・失敗例あったら教えて頂きたく思っています！ 尚、禁煙セラピーは隅々まで読みました。 私にはそこまで効果は無かったようです。
ある願い事があり、どうしても叶えたいので、 断ち物をしようと思っています。 自分はとても意志が弱いので、不安はありますが、 お酒とたばこを断とうと思っています。 お酒は、毎日は飲みませんが、大好きで、、 一度飲むと自制がきかなくなり、周りに迷惑を掛けることもあるので、 断つことで、願掛けと周りへの迷惑が無くなれば一石二鳥だと思いますし、 タバコは言わずもがなですよね。 タバコのほうが辛そうですが頑張ります。 〇〇断ち、の願掛けをして効果があった方いらっしゃいますか？ モチベーションのアップになりそうなので教えて欲しいです。 また、〇〇断ちをして、尚且つ神社などに行ったほうがいいのでしょうか？？
今日、立川駅近くのガスト(喫煙室ありの全面禁煙の店舗)で、着席後しばらくして、異様な臭いがしました。表現が難しいですが、私にとっては辛い臭いで、少々吐き気がしてしまっていました。 周囲や私自身の臭いを確認(直前まで勤務先で煙草の煙を浴びていたので)したのですが分からず、最終的に、ま隣の40歳前後の男性が、IQOSを吸っていて、確かにその臭いかも、と判明しました。 前述の通り、辛いしこれから食べるところだったので、とはいえ、店員さんが何も言っていない以上、問題ないのかなと思い、言いづらかった(隣の人臭いからとかみたいで言いづらくて)ので、離れて店員さんにボソッと移動していいかとだけ伝え(理由は聞かれなかったし言いづらかった)、席を離れたところに移動しました。 が、やはり今後のためにお伺いしたく思います。正直、タバコを吸わない私からすると、フレーバーやらが付いていたとしても、肉体的にたばこの臭いはすぐにわかるし辛くて・・。かといって、自ら喫煙席にいっていたり、職場にいてお客様や身内が吸っていたり、友人などが吸っていてもまったくなにも言わないので、敏感すぎるとかうるさいという訳ではないのですが、やはり道端やらこういった不意討ちはより敏感に働いてしまいまして。 で、本題ですが、IQOSは、一般的な「喫煙」行為に当たるのでしょうか。それとも喫煙行為ではないのでしょうか。 下手したら、私以上にお煙草に敏感な方もいらっしゃるでしょうし、吸っていらっしゃる本人も喫煙行為だとすると喫煙行為だと認識されていないかもしれないですし、私自身もIQOSはたばこの一種と認識していますが、誤認しているかもしれないですし、私以外の方にも参考になるかと質問させていただきました。 もしかしたら、たばこが苦手な者が書いているので、批判になってしまっていたら申し訳ございません。正しい認識をするため、よろしければご回答よろしくお願いします。
彼氏が勝手に私の部屋でアイコスというタバコみたいなものを吸いました。 本人は臭くないし煙が出ないといってますが、 吸わない人間からしてみたら独特のにおいがして超臭いです。 コンビニから家に帰ってきたときに吸ったにおいがしたので、 家で吸うならもう家に来ないで欲しいといったんですが、 吸ってないし、吸ったとしても臭くないと言い張ります。 これって臭いもするし部屋にヤニがつきますよね、 結局はタバコとはあまり変わらないということですか。
禁煙外来・パッチ・禁煙パイポ・禁煙草・電子タバコ・・・ いいと言われるものは全部試しました。 しかし、当方、精神疾患の障害者のため、禁煙外来の先生は 「やめられないと思う」と言いました。 意志は泡のように弱いです。 禁煙したいです・・・
こんにちは。喫煙者です。 介護はしていませんが老人ホームでバイトをしています。職場の人数は４０人くらいで、喫煙者は１０人程度です。その喫煙者の中に、一人だけタバコを吸ったあと、独特の臭いを放つ人がいます。この人をAさんとします。 タバコを吸うと、呼吸がタバコ臭くなりますが、それはほんの数分で消えます。しかし、Aさんがタバコを吸うと、Aさんの行動範囲の全部が変な臭いにつつまれます。それにその臭いが何時間も消えないので、Aさんの姿が見えなくても臭いでAさんが出勤していることが分かります。 上手く表現することができませんが、その臭いは何かの薬草を焼いたような臭いです。明らかに普通にみんなが吸っているタバコの臭いではありません。私は、もしかしたらAさんは大麻を職場で吸っているのかな（？）と思ってしまいます。 大麻を吸うと、薬草を焼いたような臭いがしますか？。その臭いは何時間も呼吸で臭い続けるものなのでしょうか？。（もし、Aさんが大麻を吸っているのなら距離をおいて親しくしないつもりでいます。） よろしくお願いいたします。
自分自身は非喫煙者です。今のバイト先も決して給料がいいとは言えません。バイト先の正社員の先輩方もあまり給料がよくなくて生活が苦しいと言う人も少なくありません。 ただ、今回のバイト先のみならず以前の職場にいた方にも安月給などで生活が苦しいと言う人もいました。でも、そういうことを言う人の半分かそれ以上の人は喫煙者です。非喫煙者の自分から見たら生活が苦しいならタバコをやめるか減らすなりすれば生活は少しは楽になるとは思うのですが。例えば、タバコ1箱を400円計算して1日1箱吸うと仮定した場合でタバコを一切やめたら月12000円は節約になるのに。 やはり、たとえ生活が苦しくてもタバコが値上げ傾向になっても喫煙慣れしてしまうと、他のことよりまずタバコということになってしまい、なかなか脱け出せないぐらいの中毒になってしまっているのでしょうか？
飲酒歴25年ほぼ毎日焼酎約一合、最近飲酒後24時間経過しても顔の赤味が消えません。ここ一週間ほど飲んでいませんがそれでも消えません。これは肝臓にダメージがあるのでしょうか。こんな赤い顔をしては外出することができません。いちど肝臓専門医を受診しようと思っていますが踏ん切りがつきません。ちなみに私は２型糖尿病歴15年で薬を服用しています。
ニコチン置換療法では離脱症状はいつ頃起きるのでしょうか？ ２ヵ月の治療期間を過ぎてからの1週間くらいでしょうか？ ニコチンパッチを貼る期間は ニコチネルTTS30、4週間、 ニコチネルTTS20、2週間 ニコチネルTTS10、2週間 で合ってるでしょうか？ 看護士と先生は12週間といってました。 たぶん飲み薬と勘違いしてたんだと思います。
禁煙治療を続けて3ヶ月薬を3ヶ月飲んでいるんですがタバコがストップできないんですタバコを吸う時は禁煙パイぽですっているんですが1日50本位ですどうやったらストップできるんでしょうか？
1日に吸うタバコの本数減らしているっているじゃないですか。 例えば、1日3本だけど毎日吸うし止められないって人いるんでしょうか？ 3本なら十分止められると思いますが。 1日1本なんていないですよね。さすがに。 私は喫煙者ではありません。
禁煙したら肌って元に戻りますか？ 私は14歳からタバコを吸っていて 1年ぐらいになるんですけど 肌が明らかに変わっていて 毛穴はひらくしたるみもでてきて 顔が変わってきました 興味本位で吸ったのが悪いんですけど 今から禁煙すれば 肌は前みたいに戻りますか？ 髪の毛も量が減り抜け毛が酷いです 今からでも遅くないなら 禁煙しようと思います。
この間カラオケボックスに行った時に 禁煙室が開いてなかったので喫煙室に案内されました。 部屋の中に少しヤニの臭いが当然しました。 こんな時 部屋の臭い消しにはどうしたらいいでしょうか？
酒は百薬の長とは言え、 飲まないに越したことはないですか？ べつに何がなんでも酒を飲みたいわけではないが、アレルギーなどではないので飲めなくもないです。
歳上の男性の方にお礼の品としてジッポを買いました。 たばこを吸いますのでジッポにしました。 買ってから思ったのですが…。 ジッポを買ったってことはたばこをもっと吸え、みたいな意味になりますかね？ なんて表現したらいいのかわかりませんが、早死にしろ、と言葉は悪いですがそのような悪い意味で捉えられたりしないかな？と急に不安になりました。 わたし的にはいつもライター使っているのを見ていたので少し高いライターってことでジッポにしたのですが。 そして私はたばこを吸わないので相手の気持ちがわかりません。 喫煙者の皆さんはジッポもらったらどう思いますか？ 私とその男性はつきあってません。 そのシチュエーションとしてもどうなのでしょうか…
吸う人は病人なのでしょうか、吸っている人見かけたら病院で 治療したら良いのにといえば怒られそうですか、病人の根拠として ポスタ－に医療費の対象になっているような禁煙外来が明示されている それは吸わないと一日が終わらないような依存症とかの、危険症状 でるのでしょうか、肺癌などでは明確に吸う人とそうではない人の 発病リスクが違うようです、吸う人は自ら病人を望まれているのでしょうか 吸うと何か良いことでもあるのでしょうか、格好いいとか富裕層とかの ゆとりとは違うような気がします。 宜しくお願いします。
たばこをすわない人がたばこは吸わないほうがいいと言うのは普通ですが、 たばこを吸っている人がたばこは吸わないほうがいい、たばこはおいしくないと言う人が多いですがなぜですか。
30代前半男です。 昨日飲み会でビール中ジョッキ1杯飲みました。 昔はこれくらい平気だったのですが、今頭が少し重くてボーッとしてます(軽度の二日酔いみたいな感じ) 昔から強い方じゃないのですが、最近急に弱くなったと感じます。 「酒飲みたい！」と言う衝動に駆られる事は少なく、家じゃ一滴も飲みません。 でも、仕事や友人など色々な付き合いもあるから、断酒してこれ以上弱くなると微妙に困るような気もします。 ここまで弱かったら、もういっそ断酒した方がいいのでしょうか…？ それとも、頑張って飲み続けた方がいいでしょうか？
毎日ワインを買ってきて家飲み(晩酌)してしまいます。酒量は0.7～1.5本です。この飲酒癖が諸悪の根源で心底止めたいのに止めれません。何か良い方法はないでしょうか？ 暴れたりはしませんが、飲んでいる時間が無駄なのと翌日に頭が回転しないので、仕事に支障を来しています。 翌朝早い時(朝活など)や大事な商談がある時は止めることができます。過去に半年ほど自力で禁酒できたことがありました。数日程度の禁酒は年に数回できるのですが続きません。 タバコは止められたのにお酒は止められないのは何故なのでしょう？ 今年1月1日から7日間禁酒できてたのですが、やっぱり失敗してしまいました。ふと気が緩んで「もういいかな」とワインに手を伸ばしてしまうのがお決まりのパターンです。意思の弱い自分が本当に情け無く、虚しいです。 病院にも行きましたが、依存症ではないと診断されました。飲酒したいという気持ちを抑える薬を処方してもらいましたが、身体が酷く浮腫んでしまったので止めました。 結局は自分で止めなければならないのだと思いますが、何かこの意思の弱さを補強するようなコツ、禁酒を続けやすくする工夫はないでしょうか？ 本当に何とかしたいのです。 つい長々と書いてしまいました。すみませんm(_ _)m 「甘えるな！」という叱責でも良いので何かコメントいただけると嬉しいです。 p.s.禁酒セラピーは読了しています。
初めてタバコを吸ったのが 恐らく4年前です。 その頃はたまに吸うだけで、 毎日吸うことはありませんでした。 その後も吸ったり辞めたりで 依存はしていませんでした。 ですがここ約1年は毎日吸っています。 大体1日5本～10本で、5本以下の日もあります。 そして本題なのですが、 喫煙後、倦怠感やふらつきが出たり、 気分が悪くなったりするときがあります。 そのときによってあったりなかったりなのですが、 基本室内で吸ったときのほうが出る可能性が高めに思います。 これって変ですか？ あと、自分がタバコに依存しているのかもいまいち分かりません。 最近いろいろあって精神的に波があったり、 イライラすることも多く、そのときは タバコが吸いたくなりますが、 それがなければタバコ無しでも生活出来るのではと思ったり… タバコ無しの生活が出来るかと問われると微妙です。 ちなみに銘柄はマルボロのアイスブラスト5ミリです。
私は今まで軽度の脳梗塞と狭心症（これはカテーテル手術をしました）にもかかわらずタバコが辞めることができません。躁鬱病という心の弱さもあると思いますが、私自身としては次に発作が起きたときは本当に命にかかわると恐怖感から離れられません。 今まで灰皿、ライターなどを捨てたりして「今日から辞める」と宣言しても、次の日には購入してしまう弱さばかりが目について情けなくなります。 これまで禁煙に成功された方々の書籍を読んだり、ガムやキャンディーなどで口の寂しさを紛らわせてきましたが、それでもニコチン依存への誘惑が勝ってしまうのです。 皆様方の中でこれが一番効果があった経験談があればご教示して欲しいのです。本当に今は切羽詰まった状況で祖父母とも血管系の病気で亡くなったことが、今さらながら現実感をおびてきています。どうか皆様のお答えを伺いたいと伏してお願いします。
「喫煙＝悪」が定説のようになっていますが、その一方で喫煙に対する様々な有益性も指摘されています。ただ、不思議な事にメディア等で有益性が伝わる事は殆どありません。喫煙の有益性を伝える事はタブーなのでしょうか。北朝鮮で偉い将軍様の悪口を言うのと同じで一切口にしてはならないのですか。ちなみに有益性は子宮がんや乳ガンに掛かる確率を低くする、アルツハイマーに掛かる確率を3分の1にする、等々。タバコに関しては良い部分にも目を向けるべきだと思います。人間だって誰しも良い部分もあれば悪い部分もあります。悪い部分だけ槍玉に上げる嫌煙家のやり方は卑怯ではありませんか。
先日、金沢に用事があり東京駅を利用しました。東京駅の喫煙所は狭くて換気が不十分のスペースにわんさかと喫煙者が押し掛けてカオスのような有り様。喫煙所を訪れた数人はその状況を見て入室を躊躇っていました。東京駅だけではありません。ターミナル駅周辺にある喫煙所は大抵がそんな有り様です。灰皿が野ざらしになっているところはまだ良いですが、家畜小屋と言いますかガス室のような喫煙所は酷いです。なぜ東京駅を始めとして公共の場にある喫煙所は喫煙者に対してあんな過酷な環境下に置くのでしょうか。喫煙者の体を気遣って敢えて過酷な環境下に置いて喫煙率を下げようとしているのでしょうか。イス1つ無い状況でとても喫煙者に優しい環境とは思えません。喫煙者に優しい環境は嫌煙家が騒ぐからダメなのでしょうか。私は非喫煙者が利用している待合室並みの環境は喫煙者にも用意してあげても良いかと思います。別に空港のラウンジ並みの環境とは言いません。あれではあまりにも喫煙者に対する扱いが酷くないですか。
飲酒や喫煙は体に有害であり、嗜んでいる本人以外は迷惑行為の何物でもありません。世の中には飲酒も喫煙もしない人がいますが、そのような人達の方が長生きして周囲から敬われるのでしょうか。お互い嗜好品であり生きるために必ずしも必要とは限りません。社会に出て飲酒も喫煙もしない事で不都合はありますか。
私の家族の煙草の事について相談させてください。 私は現在中学３年生です。 家族構成は、母、父、２つ下の弟の四人家族です。 私の両親は煙草をよく吸います。 昔から私は、それによって出る私や弟への影響を考え、不快に思っていました。 ある程度知識がついてきたので、先日に両親に「煙草吸うことを少しで良いので減らして欲しい。」とお願いをしました。 責めすぎてしまうと逆ギレされてしまうかもしれないので、弟が寝た後、落ち着いて話させてもらいました。 しかし、最初の方は落ち着いていた両親でしたが、段々とイライラしてきたのか、母は涙を流し、父は怒鳴るように話すようになりました。 結局、二人には「なるべく煙草は吸わないように頑張るけど、禁煙は出来ない」と言われて、その話は終わってしまいました。 ですが、それから暫く経っても二人が頑張っているようには見えません。 私や弟の将来も考えると両親に禁煙をして欲しいので、禁煙について調べてはいます。 しかし、その話題は先日のこともあり、両親に言えません。 主な被害（？）として例が４つあります。 ・自室にいれば煙は来ないと思っていましたが、最近は私の部屋にまで臭いが入って来るようになりました。 （換気扇の前では吸っているそうです。） ・家族でファミレスなどに行っても、父の意見が優先されるので、喫煙席で息苦しい思いをしながらご飯を食べたりします。 （何度かこの事も両親に言いましたが、聞き入れてくれませんでした） ・全てが煙草のせいではないと思いますが、私が学校で長距離の測定をした時、それまで体調は良くても過呼吸気味になり嘔吐してしまった事がありました。 ・母も、「煙草の煙で壁が汚くなることが気になる」や「最近お金がない。」と言っていますが、禁煙をすれば少しは回避されると思います。 私の両親への言い方が悪かったのでしょうか？ ４つの例は、ただの考えすぎでしょうか？ また、禁煙をしてもらう適切な方法や受動喫煙の回避方法について意見を聞かせてください。 本当は、家族の事なのでインターネットに書き込むことはしたくなかったのですが、たくさんの大人の意見が必要だと思い、書き込みました。 読みにくい点がありましたら、言ってください。 出来るだけ、詳しく回答をお願いします。 この質問を不快に感じられた方へ。 一部の方々には、この質問は不快に感じられるものだと思います。 すみません。 ですが、私も子供なりに必死なのでご理解下さい。 ※この件について両親の事を悪く言う事が多かったですが、全てが普段はどこにでもいる普通の４０代後半の二人です。 虐待などはありません。 長々と失礼しました。
先日血液検査でγーGTPが２２０有りました。 一般的に基準値７５まで下げるのにどの位 禁酒すればいいのでしょうか。
アルコール依存に関して質問します。プライベート含みかなり色々ありアルコールに逃げてしまいました。やめるために必死なんですが異常に汗をかきます。それを今はミネラルウオーターでしのいでます。絶対にお酒は飲みたくないです。同じ経験者はいますか？
昨今の嫌煙ブームにより喫煙に関しても厳しくなっておりますが、代わりに登場した電子タバコ。私は一度も使った事はありませんが、その電子タバコすら禁煙区域では禁止の風潮です。例えば飛行機においては昨今は全便で禁煙になりましたが、電子タバコすら禁止との事でした。私は受動喫煙自体に懐疑的な立場ですが、仮に受動喫煙が存在するとして、身体に害の無い電子タバコまで規制の対象となるのは理解に苦しみます。仮に嫌煙家が文句言って来ても、電子タバコだと言えば済む話ではありませんか。となるとココアシガレットまで禁止なのかと考えてしまいます（笑） なぜ嫌煙家は電子タバコにまで目くじら立てるのでしょうか。もはやタバコと名の付くものは害があっても無くても受け入れないと言うスタンスなのでしょうか。
東海道新幹線の喫煙車両に乗りました。 新横浜を出た辺りからほぼ満席に近い状態。禁煙車両はと言えばかなり空席は目立ちます。これだけ喫煙車両の需要があるのにわざわざ全席禁煙にして喫煙ルームにするのはバカバカしくありませんか。 かつて全席禁煙で喫煙ルームしか無いのにも乗った事がありますが、3人くらいしかキャパが無くて、喫煙するのに順番待ち。喫煙ルームに入ってもデッキで待っている人がいたので、ゆっくりと喫煙は出来ませんでした。急かされている気がしまして。 喫煙ルームにはもちろんイスもありませんし、完全にタバコの給水所？？的な雰囲気。仮に喫煙席がガラガラで殆ど需要が無いのなら全席禁煙。喫煙者は喫煙ルームで。と言うのなら分かります。嫌煙家が騒いで喫煙車両が少しずつ廃止されて全席禁煙、喫煙ルームとなったのに、嫌煙家は今度は三次喫煙とか騒いで喫煙ルームから戻った喫煙者の衣服のタバコの臭いで病気になるとか騒ぐ始末。挙げ句の果てには、かつてのように喫煙車両と禁煙車両を分けて、喫煙者は喫煙車両に隔離しておけとか。嫌煙家はあまりに主張が身勝手過ぎてかなり言いたい放題な気もしませんか。タバコに関しては受動喫煙すら科学的には証明されていなくとも「ある」と決めつけられています。そして受動喫煙なんてあるのかと問えば「ならば、受動喫煙が無い事を証明してみろ」とまさに悪魔の証明です。唯一、タバコに関しては嫌煙家が黒と言えば白いものも黒となる、そして喫煙者は嫌煙家の顔色を窺いながら喫煙しなければならないのですか。嫌煙家はそんなに偉大な存在なのでしょうか。
昨今はどこもかしこも禁煙禁煙ですよね。新幹線においても飛行機においても街中でも至るところが禁煙の風潮です。思うのですが、なぜ分煙ではダメなのでしょうか。例えば新幹線においてもドアの開閉時にデッキから漏れる煙に対して嫌煙家は文句を言ったり、本人が指定席を取るのが遅くて禁煙席が取れずに喫煙席になって文句を言ったり。明らかにクレーマーの域ですよね。それで全席禁煙になって喫煙ルームになったのに、今度は喫煙者の服に付いた臭いに文句を付けて、やっぱり昔みたいに喫煙席と禁煙席に分けて喫煙者を隔離しろと言い出す始末。あまりに身勝手過ぎませんか。飛行機であっても昔のように喫煙席があっても良いはずなんです。嫌煙家は大義名分を探すために火災を理由に挙げたりしていますが、かつて飛行機で喫煙席があった時代に飛行機でタバコが原因の火災が頻繁に起きていたなんて話は聞いた事がありません。更に一番卑怯だと思うのはマナーに関する事です。マナーマナーと叫んで、昨今喫煙者の肩身が狭くなったのはマナーが原因だと。ならば喫煙者が100％マナーを守ればかつてのように飛行機にも喫煙席が復活して病院の待合室にも灰皿が復活するのでしょうか。嫌煙家の自虐史観に陥れる手法はかなり卑怯であり非現実的。この世から一切の犯罪を無くすのと同じくらいに非現実的です。未だかつて犯罪がゼロの日なんてありましたか。嫌煙家の主張は全てが論理が破綻しており、嫌煙家こそが身勝手でしか無いと思います。なぜこんなクレーマーに喫煙者は振り回されないといけないのでしょうか。ちなみに受動喫煙なんて科学的には全く証明されていないですし、仮に存在するとしてもその程度の事を気にしてたら排ガスだらけの街なんて歩けないですよね。田舎は田舎で農薬の心配もあります。更にはそこまで健康に気を遣うのなら、嫌煙家は添加物たくさんのファストフードを食べたり飲酒もしない、外食なんて何が入っているか分からないですから全て自炊で賄う。水道水にも発ガン性物質が含まれているらしいので、水道水は一切使わない等、徹底しているのか甚だ疑問です。まさにタバコさえ無くなれば世界から病気が無くなると言わんばかりの風潮。タバコだけに責任を押し付けて。これっておかしくないですかね。更には余談になりますが、車掌が勤務中に喫煙していただけでニュースになるんですよ。単にタバコ1本吸っただけで。いくら喫煙していても仕事をきちんとやっていれば一息付いても問題無いかと思うのですが、これがガムとかなら問題ならなかったのでしょうか。規則は規則であるにしても人間は機械では無いですし、もっとゆるーく生きた方が良い気もしますが。話は戻して、嫌煙家の言い掛かりはなぜ罷り通るのか甚だ疑問です。カースト制で言えば嫌煙家は最上位で嫌煙家の主張は全て正義なのでしょうかね。甚だ疑問です。
貧乏でなおかつ肥満、低学歴、喫煙者、このどれかに当てはまる人に質問です。 厚生労働省が 健康診断受けてなくて、歯が普通よりも少ないまま放置しているやつは貧乏人多い 煙草を一日一箱以上吸ってるやつは貧乏人多い 大学出てないやつは貧乏人が多い デブは貧乏人が多い。 お前等が貧乏なのはこれらの生活習慣が原因だからなおせ。 っていう発表をしましたが、 不健康、喫煙者、低学歴な人ってそれが原因だから貧乏になったんですか？ 貧乏だから、デブや歯ガタガタ、低学歴になつたんだと思うんですが。 貧乏でなおかつ、デブや喫煙者や低学歴な人に質問です。 このように貧乏人で生活習慣が悪い人って国から公式にバカにされてますけど、それでも痩せもせず、禁煙もせず、勉強もしないのですか？ たとえ、貧乏な原因はそこには無いとしても、肥満、喫煙者、低学歴であることにメリットはないのだからやめるべきだと思いますが
両親の酒癖が悪く、自分も飲むと、きっと悪いのだろうと思い、お酒を飲みたくないのです。 そこで質問なのですが、大学に入ってからお酒をのまずにやり過ごすことは可能だと思いますか？ また、社会にでて、それは可能なのでしょうか？ 飲むようになると、無駄なお金が掛かりそうだし、依存してしまいそうで、怖いです。 進路は工学の情報系です。将来はエンジニアになろうと考えてます。
なぜ公共交通機関は飲酒厳禁にならないのですか。喫煙については「2時間程度なら我慢出来るはず」とか言われて徐々に禁煙範囲が広がりついには全車禁煙までなりました。喫煙席の廃止のみならず、デッキすらタバコを吸える場所はありません。ならば同じ嗜好品であるお酒はなぜ許されているのか甚だ疑問です。お酒好きな方は2時間程度さえ我慢出来ないのでしょうか。もっと言えば飲食全般厳禁にすべきです。たったの数時間。喫煙者に喫煙を我慢させた論理で言えば我慢して当然ではありませんか。臭いは迷惑ですし。空腹で簡単に死ぬ事はありませんし、どうしても我慢出来ないなら乗車前にパンでも食べれば良い訳で。そうすれば弁当の空などのゴミも減り臭いも無くなり車内が汚れる心配も減ります。飲酒なんて言語道断です。普段、車内で飲食しない喫煙者は喫煙を我慢させられた挙げ句に他人の弁当のゴミ廃棄分まで費用を負担しているとなれば受益者負担の原則に反する気もしますが、いかがでしょうか。
毎日お酒を飲むのは良くないと言いますが サングリアをコップ半分ぐらいを毎日飲むのも良くないですか？
田舎者にとってはマイカーは生活必需品でも、都会（特に南関東のほとんどと大阪市内、神戸市内など）は単なる排気ガスを他人や他人様の住宅にまき散らしているだけの産物に過ぎない。 受動喫煙がどうたらっていうけど、マイカーから吐きだされている煙の方が有害濃度はハイブリット車ですら、たばこの数倍だし、ましてやドライブだ、買い物だでまき散らして他人に有害煙吸わせてて、たばこを批判している輩ってなんなの？
電車で並んで座ったおじさんが、大きなあくびをしたんですが、その時に臭いが嗅いだことのない強烈な悪臭だったんです。口臭というより肺からの臭いのように思いました。 私は喫煙をするので、肺にたくさん溜まったヤニの臭いが息と一緒に出ているのではないかとずっと気になっていました。会社の同僚などは同然してくれず、時々鼻を隠すようなしぐさをするので、とても気になっています。 電車で並んで座ったおじさんが喫煙者かどうかわかりませんが、もしかしたら自分があんな臭いを出しているのではないかと思い、悩んでいます。 喫煙者は肺のヤニの臭いが息に交じって悪臭をはなっていることはあるのでしょうか？ またその悪臭はタバコを減らす、またはやめれば改善するものでしょうか。
先日病院に行き、血液検査をしたところ、肝機能が非常に悪く困っています。 結果は、AST１０５４・ALT２５５・γーGTP４６６でした。薬も盆前に心筋梗塞を患い心臓の薬と、うつの薬、睡眠薬を併用して飲んでいます。お酒は500mlの焼酎を3本毎日飲んでいます。 今は、断酒してますが。この域に達すると肝硬変なんでしょうか？怖いです。
煙管でハッカを吸いたいのですが、ハッカは火をつけて吸うと体に有害ですか？ タバコは体に悪い、というのはたばこの成分ではなくて煙が体に悪いからそう言うのでしょうか？ また、ハッカや煙管はどこで手に入りますか？ タバコ類で体に悪くないけど美味しいものはないのでしょうか？
つい何日か前のことです。自宅で、夜ねれなくて眞露のボトルの焼酎をそのままがぶ飲みで3分の1ほど飲みました。後からわかった話、その眞露は開封してから2年以上たっていたものでした。 私はそれなりにお酒が強く、今までもたくさん飲んできて、酔っ払うこともそんなになく、よっても吐いたりすることはありませんでした。眞露を飲んでから5分ほどで軽い眠気がきました。その後10分ほどでものすごいテンションが上がり、一人でブツブツ言っていたのをなんとなく覚えています。その後寝ようかなと思い、横になると頭の中がものすごいグルングルンしだし、自分の体が回ってるのかと思うくらいで、気持ち悪くて寝てられない状態で、心臓もばくばくしていました。その後、ものすごい吐き気が来て何度も吐いてしまいました。すごく苦しかったです。その後も吐いては横になり、横になってもグルングルンして気持ち悪くてまたトイレで吐いての繰り返しで、落ち着いた後もトイレをきれいにして トイレの蓋をしめて、タオルを引いて蓋の上にうつぶせになって休みました。朝が来て良くなったかなと思い立ち上がるとまた吐き気が襲ってきて、15分くらい吐き続けてしまいました。 2、3日ほど経つとだいぶ良くなったかなと思い、ビールを飲んだら ものすごい熱が出て、また気持ち悪くなり、腹痛も襲ってきました。体がアルコールを拒否しているのか？と思うくらいです。 そして、4日が経ちましたがお酒のことを考えたり、今この文章を考えて打っているだけでなんとなく吐き気がします。私は本当にお酒が好きで、楽しみにしているのですが、もう飲めないのかと思うとすごく悲しいです。どうしてこのような症状が出るのでしょうか？
禁煙と血圧について知りたいです。 禁煙すると、血圧は上がりますか？下がりますか？
私の家は繁華街に隣接するので、目の付かない場所どころか平然と歩道や車道、人様の敷地内に毎日のように吐く人間がいます。それはもう怒りと処理の大変さはご近所みなさん同じです。デッドゾーンはおよそ午前２時から午前６時まで、この時間帯に家路につく泥酔客が多く、タクシーは乗車拒否されるので徒歩で帰るなりする者も多いのです。徘徊すればあちこちにぶちまけ、翌朝から放置すれば悪臭やノロの原因になります。そもそも体が拒絶するほど飲む神経がおかしいわけで、こういう者をそうは罰せられない、現行犯でなければならないという実情がありますよね。電車なんかでも目撃したことありますけど、周囲はドン引き、臭いし気持悪い・・・。こういう輩のいい対処はないんでしょうか？まったく迷惑です。
女は煙草吸っちゃダメ？(価値下がる？) 彼がタバコ吸ってます。 私の前では吸いませんが… お父様も吸ってらっしゃいます。 でも、女が吸うなら絶対付き合わない って言われました。 吸いたいわけじゃないけど、 吸ったら私の価値は下がるのですか？ 自分は愛せるのに、女が吸うのは 愛せないんですか？ 彼の気持ちを共感する人 私の気持ちを共感する人 お願いします<(_ _)> 因みに男の浮気は許せても(友人として) 女の浮気は軽蔑するらしいです。(人間として) (彼自身は絶対浮気しない)
会社で同じフロアーの社長だけが、社長室でタバコを吸います。ドアを閉めてすっていますが、私のデスクは近くてタバコの臭いが、もれてします。副流煙の害はありますでしょうか。もしある場合どれくらいの健康被害になりますか。
タバコについて納得できないことがあります。私はタバコを仕事の休み時間に吸いますが、未成年でもないし、禁煙でない場所で吸います。ところが、上司が禁煙を提案して来ました。理由として、私がタバコを吸うことで、部下の仕事に対するモチベーションが下がるというのです。上にたつものとして、立派？な態度を見せろと言うわけです。何故、昼休みまで拘束するのでしょうか？最近、仕事を休む時が少々ありまして、タバコが原因と強引に言われたので、それも頭に来ています。それなら、全員に禁煙させるべきだと思うのですが？個人的に言われたのが納得できないのです。皆さんの意見を聞きたいです。尚、仕事を休んだ理由は精神的不調です。
現在マルボロのアイスブラスト5ミリを吸っているのですが タバコを吸うとよく倦怠感が襲ってきます。 慣れてない？わけでもないのに ふらふらしたりもします。 あと、喫煙者であるにも関わらず 非喫煙者のようにタバコの臭いに敏感です。 友達に言われたのですが、 私はタバコに合ってない体質なのでしょうか？
アルコールアレルギーになってしまいお酒が飲めなくなってしまいました。 しかし、日々のストレス発散を脳の麻痺や幻覚作用でしたいです 何かありますか？
４０年以上ヘビースモーカーだった父が、病院で検査を受けた時のことです。 さぞかし真っ黒になっているのだろうと心配していた私は、医師の言葉に驚きました。 「肺は綺麗なピンク色ですよ。まったく問題ありません。」とのことです。 父は今でこそ一日１箱ですが、１０年前まで１日４箱吸ってました。 煙草を吸うと肺が黒くなると思ってそう信じきっていたので、きつねにつままれた気分です。 煙草と肺の因果関係が、当てはまらないケースもあるのでしょうか？
喫煙者の人どう?
禁煙して何か変わったことはありますか？ ついでに、禁煙２日目にして気持ちが折れそうなので 煙草を我慢できる方法を教えてください。 （ガム、歯磨きでお願いします。）
今の仕事が上手く出来なく神経内科に通院しているのですが、メンタル的に厳しい状況となり二年止めていたタバコを吸ってしまいました。やはりまた禁煙外来に通った方が良いのでしょうか？ ご指示ご鞭撻お願いします。 追記 はじめましての一箱目になります。1ミリのタバコです。
隣の換気扇から出てくるタバコの臭い悩まされています。 茶香炉が有効だと聞きましたが、本当でしょうか？ 実際に経験された方に聞きたいです。 またどこに行けば買えるのかも教えて頂けたら助かります。
隣の換気扇からタバコの煙が流れてきます。 そこで気になっているのは、洗濯物を干している2階のベランダにもタバコの臭いが流れてきているのですが、干している衣服的には何メートル以上離れていれば害はないのでしょうか？
はじめまして。 どうしてもお力を借りたく新規登録しました。 29歳で小学生の子供がいます。 旦那の深酒にとても悩んで10年たちます。 とにかく深酒が好きで好きで、その姿を見てきた私は、お酒自体を体と心が拒絶するようになってしまいました。 警察沙汰や暴力などはありませんが、酔っ払うとそこらへんで寝るのは当たり前、喧嘩すると走ってる車から飛び降りたり飲酒運転で出かけたりします。 とにかく自分をコントロールできなくなってしまいます。 普段はとても温厚で人当たりも良く子供にも優しく、周りからはうらやましがられるような人です。 お酒が入るとダメなのはわかっているので、減らすことも挑戦しましたが気の済むまで飲まないと満たされないそうで、逆に禁酒させると、ポカーンと心ここに在らず状態で、見ている私がつらくなり、「もういいよ。」と私が甘やかし(?)またお酒が始まればその繰り返しでここまできました。 飲まないととても平和ですが、旦那の心にポッカリ穴が空いたような姿を見ることに私自身が耐えられないのです。。弱いですね。 別れを切り出したことも何度かありたした。 私は一切飲めなくなってしまったので(結婚前は2人で飲みに行ったりもあった)、旦那は酒好きの人間と、私は飲まない人との人生をやり直せたら、などと都合の良い考えが浮かんでしまいます。 別れを切り出すと死のうとしたり、走行中の車内から飛び降りてどこかへ走って行ったり、普段は絶対しませんがその話をすると飲酒運転して、とにかく暴走します。 そのたびの後始末は必ず私で、翌日には覚えてないか、土下座でひたすら涙を流して謝ります。 一緒にいてもつらく、別れを切り出せば暴走で、私には逃げ道はないのでしょうか。 愛情は0ではありません。だから同情も入り放っておけずズルズルとここまできましたが、限界を感じています。 お酒をここまで拒絶する自分も頭がおかしいのかもしれませんが積み重なる迷惑から恐怖症に近いものになったように思います。 自分の心を鬼にして酒を絶たせることが最善だとわかっているのですが、それが出来ず苦しんでいます。 誰にも相談できなかったので厳しいものも色々な意見をお聞かせ願います。 まとまらない文章ですみませんがよろしくお願いします。
タバコをやめて2年以上たちます。 やめた理由は彼がタバコ嫌いだからです。 でも1日に2箱吸ってた私にとって簡単にやめれないので、彼は電子タバコを買ってきてくれて、本来のタバコはやめましたが 電子タバコは今でも吸っています。 海外で買ってきてくれた電子タバコなのでニコチン11mgあります。 タバコと電子タバコ意味はあるのかないのかわかりませんが、もうすっかり電子タバコにはまってます。 それは火を消さなくて良いからずっと手にもって吸えるし寝る直前まで吸えるので 1日中手放せないです。 タバコから電子タバコ、そしてどうやってやめれましたか？
慰謝に数値が高いと言われ、休肝日を作った方が良いと言われて、自分でもそうだなと思いながら結局時間になると飲んでしまうあなた お酒はいつやめますか？
親友がヘビースモーカーです。 一緒にいるのは楽しいのですが、タバコの煙をモロに浴びると煙いしのと、タバコ臭くなるのが嫌です。 一緒にどこかの店で飲食する時は1回ずつ、今回は禁煙席に座ったから次回は喫煙席、というように譲歩してます。 こっちが食べてるときなどは気を遣って吸わないようにしてくれてます。 でもそれ以外だとずーーーーーーーーっと吸いっぱなしです。 もちろん、吸ってはいけないところでは吸いませんし、マナーはちゃんと守ってはいます。 ちなみに今までは「煙い煙い」「喉が痛い」「吸いすぎじゃね？」などといえば早めにそのときは消してくれますが、またしばらくたつと新しいタバコに火をつけだします。 本人は禁煙するつもりはなさそうだし、今現在では健康被害もないみたいです。 タバコはやめなくていいから、一緒にいるときはもうちょっと減らしてもらいたいんですけど、 吸ってる人は、自分が友人から何て言われれば要求を受け入れようと思いますか？
隣の家の換気扇からタバコの匂いが流れてきます。 その対策の為、扇風機で撃退したく考えていますが、野外用扇風機ってありますか？ ちなみに、防水であり、また電源コードではないタイプが欲しいです。 他になにかいい案があれば教えて下さい。
タバコに火をつけて持っている時にウトウトしてしまうと、ゆっくり指が熱くなり気がつきますか？それとも突然熱くなって驚きますか？ タバコの持ち方はいつでも吸える状態の持ち方です。 私はタバコを吸わないので、タバコを吸う方教えてください、お願いします。
女房が逃げた原因は酒乱（アルコール依存症）だったのですか？・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
電子タバコのkamry x7とリキッド（補充液）を名古屋近辺で買いたいと思っています。 現品を見て選びたいのでネット通販ではなく、お店で売っているところを探しています。 ご存知の方いらっしゃいましたら、教えてください。
酒に弱すぎて寂しいです。 祖父、曽祖父は毎晩日本酒で晩酌する人でしたが、何故か父親から酒に弱い体質と成っていて、自分も兄も全くと言って良いほど酒を飲みません。 父の母つまり祖母は時々ビールをグラス1杯くらいは、美味しく飲みましたし、母も若い頃は会社の飲み会でゴクゴク飲んでいたそうです。 少しは酒に強くなりたくて練習してみましたが、その度に割れるような頭痛と、体中の筋肉痛に似た痛みに苦しめられ、もう酒を飲むことは諦めています。 それでも、ビールや焼酎で気持ち良くなっている人が羨ましくて、40半ばの今からでも飲めるようになったら楽しいだろうな～なんて思います。 体質的に無理なら仕方ないですが、なにか飲めるようになる方法があれば教えてください。
病院の待合室には大抵灰皿があったと記憶していますが、無くなったのはいつくらいからでしょうか。昨今では殆ど見掛ける事がありません。逆に未だに待合室に灰皿のある病院ってあるのでしょうか。
禁煙してから体調の変化はありましたか？ 息切れしなくなったとかありますか？
中学生で、当たり前ですが吸ってません。 私以外家族全員吸ってます。 私はタバコ吸うのやめてほしいです。 すごいむせるし、吐き気がします。 母親はわざとらしい。嫌な子とかいってきて 顔に吹きかけてきたりします。 くさいし、お気に入りの服やお風呂上がりの時は特に最悪です。 又、小鳥と犬がいます。 小鳥が食べる小松菜に煙がかかったりします。 私は避けたりあおいで追いやるのですが 全部が全部避けられません。 正直死ねばいいと思います。 お金がないとかぬかしてたばこ買いまくってペットが体調崩しても病院につれてかない。 タバコやめて、貯金すればペットを病院に連れてけますよね？ お前らの欲求のせいで病気になって死んだら殺すからなと言ってやるんですが はいはーい。笑って馬鹿にされます。 バイトしてお金貯まるまで病院に連れてってあげれないから 今は病気にならないように管理しっかりしてます。 これからもそうするつもりですが。 でも、タバコはほんとにやめてほしいです。 迷惑過ぎません？ 吸わない人のこと考えれないんですか？ みんながみんなそうじゃないとわかってますが、 とにかくうちの家族みたいなのは頭おかしいと思います。 何本も何本もキチガイみたいに吸って引きます。 麻薬と同じじゃないですか？ もっと値上げしてほしいです。 何十万とか。 なんとか家では吸わないでほしいです。 新しい小鳥お迎えしようか。とか言ってるんですけど、 こんな糞みたいな環境じゃすぐに死なせてしまうと思います。 私がタバコのせいで過呼吸？とか肺がんになって倒れれば反省しますか？ もう何を言ってもやめないみたいなんで 行動を起こそうかと思います。 どんな事をすれば良いかなぁと考えてるんですけど、 さすがに健全な体で病院に行くのは大迷惑なので… もしよかったら知恵をお貸し下さい、宜しくお願いします。
煙草をやめてから調子が悪い 禁煙して半年も経つのに、いまだに「こんな時に煙草が吸えたら・・・！」という瞬間があります。 例えば、上手くいかなくてイライラした時やムシャクシャした時とか。悩んで八方塞がりになっている時とか。煮詰まっている時とか。 煙草が吸えたら頭がスッキリしそう！って感じるんです。 スッキリしません。 この吸いたい瞬間はいつまで続きますか？ まだ半年。もう少しの我慢でしょうか？ 煙草を吸っていた頃の方が、精神的には調子が良かった気がします・・・ いつか魔がさしてウッカリ吸ってしまいそうです。
禁煙をはじめて１６日が経過しました。 「タバコを吸いたい！」というクレイジーな欲求は少しマシになりましたが、今とにかく眠いんです。集中力がないというか、思考力が麻痺している感じで”脳が腐ったのか！？”とも思ってしまうくらいです。実際仕事にも支障が出ています。ニコチンの離脱症状とも聞きますが、いつになったらマトモにすごせるでしょうか。また、眠気覚ましのクスリ（エスタロンモカ等）を飲んだら余計にめまいがしてしまいました。眠気覚ましは飲んだらいけないでしょうか？ 本当に辛いです。（タバコをまた吸いたいとは思いませんが）
禁煙13日目です。 昨日、うっかり喫煙所の前を通ってしまいタバコの煙を吸って（嗅いで？）しまいました。しかも「とーってもいい香り♪」と思ってしまいました。これはタバコを吸ってしまった事になりますか？禁煙失敗でしょうか。ちなみに、その後タバコをまた吸ってはいません。
呼気一酸化炭素濃度測定の検査について質問です。 たばこを一本も吸っていないのに 禁煙外来で呼気一酸化炭素濃度測定の検査をしたところ 10ｐｐｍの数値が出ました。 この原因について考えられる事は何でしょうか？ a.検査２時間前、国道沿いを自転車で１５分ほどこぎました。 その間、３区間で喫煙者のたばこの煙を吸い込みました。 b.検査３０分前、手狭なパスタ屋でランチをしました。 喫煙・禁煙と席は分かれてましたが完全な分煙はなされていませんが 煙モクモクといった感じではなく、喫煙席からウェイトレスさんがこちらに来ると たばこ臭いと感じる程度で、煙を吸ってもらいたばこという感じではなかったのに 10ｐｐｍの数値が出るものなのでしょうか？ c.検査３０分前、手狭なパスタ屋で食べたパスタに、 釜揚げシラスとエビがありました。 パスタ屋のＨＰには、弊社では、中国産の加工食材は使用しておりません。 と書かれてました。 海の食べ物が、呼気一酸化炭素濃度の数値に影響している事は考えられますか？ d.検査１０分前、アロマ店でアロマの精油を購入して直接嗅ぎました。 また、購入時に、ハーブティーを一口店内で飲ませていただきましたが、 その様な事も、呼気一酸化炭素濃度の数値に影響している事は考えられますか？ e.我が家は私が禁煙した事でノースモーカーです。室内ではたばこは吸っていなかったので、 壁や室内は綺麗だと思いますが、就寝時に空気穴から隣のベランダたばこが室内に入ってきますので、寝る時に煙は吸い込んでいると思います。 呼気検査まで６時間ありますが、これも検査の数値にでますでしょうか？ 今回、禁煙４週間目に入るのですが、 たばこを一本もすっていないのに10ppmという数値がでて 驚きました。 ２週間前の測定はは1ppmでした。 10ppmの数値がでた原因として考えられるのはa~eのどれでしょうか？ また、喫煙もせず受動喫煙やもらいたばこ等がなくても10ppmという数値がでる事は どの様な事がかんがえられますか？
嫌煙家の方にぜひお伺いしてみたい事があります。嫌煙家はタバコが有害だと信じ込んでいます。タバコの有害性、特に受動喫煙については賛否両論ありますのでここでは一旦置いておき仮に有害、受動喫煙は存在するものとして考えます。そうなると彼ら嫌煙家は受動喫煙で健康を害するからタバコを嫌っているんですよね。健康をかなり意識していらっしゃる。世の中には工場からの煙や排気ガスはもちろんの事、食品添加物等のもっと恐ろしいものは存在します。水道水にも発ガン性物質が含まれていると主張する学者もいます。放射能とか、目に見えないものはもっと恐ろしいですね。ここで食品添加物を取り上げると彼ら嫌煙家は当然の事ながら食品添加物についても健康を害するために一切摂取していないんですよね。ファストフード片手に受動喫煙云々なんて主張されても全く説得力が無い気がしてなりません。そうなると単に「タバコの煙が嫌い」と言うだけで、ある意味「自分勝手な我が儘」でしか無いのではありませんか。「○○が嫌いだから」「○○は驚異（だと言われている）」それだけの理由で病的の如くタバコに反応して嫌悪感を示して。もはや彼らには喫煙者と「共存」と言う概念はありません。「分煙」と言う概念を越えて「全面禁煙」だと言ってみたり。まるで自分たちが正義の如く振る舞っているグリーンピース等の活動家と何ら変わらないのではありませんか。それとも厚生労働省が受動喫煙云々を言ってるから、お国が言う事だし間違う訳が無いとでも。それもそれで単細胞的な考え方ですよね。お国が戦地に行けと行ったら、お国の命令に従ってさっさと戦地に向かうような従順な方なのでしょうか。話が反れましたので一旦戻しますが、嫌煙家の方々は当然の事ながら食品添加物なんて一切摂取していないんですよね？？
禁煙外来での禁煙治療について質問です。 禁煙外来で禁煙治療中(チャンピックスで)、 ３か月の１２週が治療期間になっておりますが、 １か月ほどで、チャンピックスを飲まなくても禁煙できそうな場合、 チャンピックスの服薬を医師と相談しながら中断する事は可能でしょうか？ チャンピックスは１２週飲み続けたほうが 禁煙の成功率は高いのでしょうか？
一月にぶどう酒を約５本、約６ヶ月間飲んでいました。 最近やめましたが、ぶどう酒が欲しくなります。 この症状は、中毒でしょうか？ 今後は、やめる方が良いでしょうか？ 以上、アドバイスの程宜しくお願いします。
趣味の一つが読書なので、本が一番良いです。因みにロングピースを１日に一箱吸っています。
禁煙太り 禁煙して半年くらい。 お正月太り含めて５キロ増えてしまいました。 禁煙前にもダイエットしていたのですが 禁煙してからの方が太りやすく痩せにくくなったように感じます。 もうこれ以上は太れません・・・ なのに最近はスナック菓子など無心で食べ続けることが、ストレス発散になってしまっています。 食べたいな・・・と思ったら、最後です。 我慢しても落ち着きません。 こういう時に煙草があれば食べなくて済むのになぁ、吸いたいなぁ、と思ってしまいます。 でも禁煙は続けたくて喫煙以外で何とかしたいです。 食べなければ済む話ではあるのですが 自分に甘いのか難しく感じています。 太らない方法や食欲を抑える方法など 何かアドバイスお願いします・・・
禁煙した成功例を幾度となく試したのですが、 なかなか禁煙できません。 最高で8日禁煙しましたが、また吸ってしまいます。 やはり病院にいくしかないのでしょうか。 なにか良い方法がありましたら、ご教授願います。
友人が禁煙中なんですが、 煙草を辞めてから、性格が 明るく、積極的になりました。 本人もポジティブに なった気がすると言ってます。 煙草を辞めただけで、性格まで 変化するものなんでしょうか？
　お酒を飲み過ぎると、男性が女性化するとはどういうことですか？
youtubeなどの動画を観ていると確かに吸う前は煙が出ていない感じですが吸って吐く時に白い煙？水蒸気？みたいな物が口や鼻からかなり沢山出ます。この煙は通常のタバコと変わりないのですか？それとも、ただの水蒸気なのですか？又、吸った後、部屋の匂いはどうですか？教えて下さい
過去に酔って傷害罪で捕まったことが何度かあります。 なぜか酔うとイライラしたり暴力的になります… これは治せないのでしょうか？ 昔からずっとです 治してみんなみたいに楽しいお酒を飲めるようになりたいです…
を返り酒と言いませんか？ 返り酒でぐぐりましたがそのような言葉はみつからなかったです また、二日酔いのときにまた酒を飲むとどのような効果？がありますか？ 二日酔いの頭痛などがなくなるなどありますか？
ArKayというノンアルコールウイスキーを購入したいのですが、購入先が分かりません。通販等で購入できるURLを御存じの方、教えてください。よろしく御願い致します。
禁煙ファイト倶楽部と言う禁煙サイトは今もありますか？ また、サイト名を変えスマホ仕様になったりしていませんか？ ご存じの方よろしくお願いいたします。
お世話になります。 アルコール依存症を治す薬があると 聞きましたがとのような薬で どのような効果があるのかご存知のかた教えて下さい。
お世話になります。 私の父は視覚障害者（全盲）です。 そのため、毎日の楽しみは笑点とお酒を飲むことなのですが、 お酒の種類がウイスキーとあって毎度酔っ払っては怪我をします。 昨日には酔っ払って頭を角にぶつけて頭を何針か縫いました。 これが今回だけのことに限らないので、もし、お酒（ウイスキー）を ストップさせる方法、またはご提案などありましたら、ご教示お願います。 もし、ご不明な点がございましたら、お申し付け下さい。 非常に深刻な問題と捉えておりますので、何卒、宜しくお願い致します。
酒が辞めれません。 専門の医師にもかかっています。 肝臓はぼろぼろです。 代償性肝硬変です。 ガンマＧＴＰは６４９ ＧＯＴ１０１ ＧＰＴ１１５ 血小板もどんどん減ってきて１２．５万です。 薬はレグテクトとシアナマイド飲んでます。 それでもビールが辞めれません。 あとは入院するしかないのか。 私の体は子供が成人するまで持たない。 一体どうすればいいのか。 困ってます。
ガンマGTPが800もあるんです。毎日ビール3リッター飲んでました。 もう私は駄目でしょうか？ 私肝硬変です。
最近タバコを吸い始めたのですが吸い方を間違えると 死んだりするのでしょうか？この前仕事前にリラックス しようと思い吸ったら脳が酸欠？状態になり死にそうに なりました。すぐに回復したのですが私は死にかけてから 復活すると幸せに感じるのでもう一度同じように吸って みました。そしたらさっき以上にくるしくなりいつまで たっても回復しませんでした。仕事前で夜勤で最悪でした。 結局完全に回復したのは仕事終わったあとで二度と吸おうとは 思いませんでした。 同じような方おられますか？
こんにちは。 禁煙をしたいと思いチャンピックスに辿り付きました。 しかし精神疾患持ちは要注意とあります。 私は双極性障害ですが、危険でしょうか？ また、禁煙外来ではチャンピックスだけでしょうか？ 禁煙セラピーは何度か読みましたが駄目でした。 宜しくお願いします。
禁煙をしたいと思っております。 過去に2度、禁煙を試みましたが失敗し、自分の意志だけでは禁煙できないと思い、 禁煙外来を検討しています。 ネットで調べたら、保険適用になるには4つの条件があるらしく、 一つだけ当てはまりませんでした。 （『1日の平均喫煙本数×年数=200以上』　私は52だったので、200以下です） 質問ですが、 ・やはり、ＨＰに記載してある通り、条件が一つでも欠けていたら保険は使えませんか？ ・自費の治療の場合、月どれほどの出費になりますか？ ・自費の治療の場合、病院によって治療費が異なるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
お酒が大好きで仕事が終わると PM5時～PM11時頃迄ず～っと のんでます。 年も50歳後半なので健康面も心配ですが 減らす方法をおしえてください
一年半ほど前に10年ほど経営していた 会社を自己破産しました。 酒におぼれる日々を送っている内に アル中になってしまいました。 夜中や朝起きるとお酒が飲みたくなったり 休みの日は朝から一日中飲んでいます。 一日に3時間ほど営業に出ますが 早く内に帰って飲みたくて営業がおぼつきません。 このアル中じみたお酒癖を直す方法を お教え下さい。
喫煙歴３０年です。（あ、年がバレますね・・・） 禁煙を始めてからそろそろ１ヶ月になろうかというところなのですが、 「吸ったほうがマシなんじゃないの・・・？」と思うくらい（そんなはずないのは分かっているんですが） 体調と精神状態が悪いです。 朝がまず何だかすごく辛いです。朝型だったのに。 それに、日中も眠気が異様に取れません。 「タバコをやめると物凄く食べまくる」「太る」「すっきりして元気が出る」等、聞いていたのに 逆です。 食欲が全然出ません。食欲がないだけならどうでもいいところなんですが、 ずっと薄ら気持ちが悪く、なぜか甘いものしか食べたくないです。 そして、普通の食事がまずくて食べられません。 タバコをやめると頭痛や肩こりが良くなると思っていたのに、かえってひどくなってしまいました。 また、便秘する、と聞いていたのですが禁煙して一週間目くらいからずっと下痢がひどいです。 体重が増えるどころか、減ってゆきます。（まあ、減る分にはいいんですが・・・） ホットフラッシュが凄くひどくなりました。 物凄い寒気と、物凄い暑さ・発汗とが交互にくる感じです。 発作的に「うわータバコ吸いたいなあ」とは思いますが、１０分もすればおさまるので、 わざわざ吸おうとは思わないのですが、体調が滅茶苦茶崩れているのには閉口してしまいました。 精神的には、なんというか、「凄く緊張して恐怖を感じている」ような感じです。 世間一般で言われている禁煙のメリット（と言うか、喫煙自体にメリットはないはずなのに・・・） とは全く正反対のことばかりが起きているのですが、こんなことってあるのでしょうか・・・。 健康状態にはまず問題はないと思うのですが。 ６月に会社の健康診断があって何もなかったので。 よろしかったら参考になるご意見をいただければと思います。
禁煙したいのですが、 精神障害者でチャンピックスが駄目です。 何か他に良い手は無いでしょうか？ 本とかではなく、 禁煙外来とかそういう方法で、 ないでしょうか？ 宜しくお願いします。
アルコールを飲む時と飲まない時の差がありすぎて、悩んでいます。 飲む時は、日本酒900mlの紙パック1本、ワンカップ3杯、焼酎500ｍｌ瓶1本、ウィスキーのポケット瓶1本を2時間ほどで消化します。酔いが醒めそうになったら、ラッパ飲みするという飲み方です。他の人のようにツマミは食べず、酒だけ飲みます。この状態が3か月ほど毎日のように続きます。 しかし、飲まない時は一滴も飲まずに数年過ごせます。 飲みだす期間は常に酒のことが頭から離れず、飲みたくて、飲みたくて狂いそうになります。しかし、期間（2か月から3か月ほど）を過ぎれば、全く酒への執着がなくなります。 私はアルコール依存症になりますか？
津市以外にどこがありますか。
お世話になります。 50代男性です。 若い頃は、酒で迷惑をかけました。 当時はスナックでウィスキーを飲んで いました。しつこくなるのが、酒癖の 悪さです。 アルコールのほろ酔いの心地よさが 忘れられず、外では飲むことはなくなり、 週末、金、土とビール、正確にいうと経済 的理由から第３のビールを500ml×3本 楽しんでいます。 誰にも愚痴をいうこともなく、一人で楽しんで います。 健康診断時には、1か月前から禁酒することも できます。 追加してして質問です。太りすぎが気になる年代 です。今は５％を飲んでいますが、4％の糖質 ５０％も販売しています。４％で心地よいほろ酔い を味わうことができますか。 回答お待ちしています。
禁煙できた方、どんな言葉でやめようと思われましたか？ それは誰からの言葉でしたか？
タバコをやめる気がない人に、どういえばやめようと思いますか？ 成功した方、教えてください。
ビール大瓶一本、焼酎のお茶割り２杯は飲みすぎでしょうか。
同棲中の彼が、タバコを吸っているところを目撃してしまいました。 その時は状況が状況で、魔が差したと言っていました。（実際、私にバレてもおかしくない場所で吸ってるぐらい気が動転してた） 私はタバコが嫌いで、同棲する前から禁煙してもらって約3年になります。 彼はこの3年絶対吸ってないと言い張ってますが、仕事用のカバンからライターとタバコの空箱（ペッチャンコになってた）も出てきました。 カバンが貰い物なので、前の持ち主のものだと言い張ってます。 禁煙している友人に相談したところ、久しぶりに吸ったら絶対むせる。と言ってましたが、彼の喫煙を発見した時むせてなくて、聞いたらクラクラするとのこと。 タバコは1ミリではありません。 以上の点から、(1)今までにも吸っていると思うのですが、皆様はどう思われるかご意見いただけないでしょうか？ また、(2)この状況で3年間吸ってないと言う言葉を信じれるなら、どんなコトを聞けば良いでしょうか。 (3)禁煙外来に連れて行って呼気検査をさせようと思っているのですが、副流煙をかなり吸っていると思います。職場がみんな喫煙者なので。 禁煙外来の呼気検査や、自宅で調べられる尿検査では、副流煙をたくさん吸っていた場合でも、喫煙の有無は分かるものなのかも知っている方がいたら教えていただきたいです。
皆さん成功した方アドバイスお願いします。
母のことです。 母はほぼ毎晩お酒を飲み、お酒を飲むと態度、言動が変わり正直関わるのも面倒くさいです。 しかし、やはりお酒の飲み過ぎはよくないと思うので、病院で血液検査などを受けさせたいのですが、いつも来週行く来週行くと言って先回しにします。 どう説得すればいいんでしょうか？ なにか体の不調がなければ病院に行く必要はないのでしょうか？
3日前、親知らずを抜歯しました。何針かわからないのですが、縫いました。 タバコは翌日の消毒まで我慢しました。でも、その後、我慢できずにタバコを吸ってしまっています。 同じように吸われた方いませんか？その後、どうなったか知りたいです。治療に影響はありませんでしたか？ヘビースモーカーの為、なかなか我慢ができません。8月2日に抜糸です…。 出血はティッシュで抑えるとティッシュについてくる程度です。痛みは、抜いた歯とゆうより、手前の歯が痛いです。 いつ頃からタバコを吸って良いのでしょうか…。同じような経験がある方、教えてください。よろしくお願いします。
お酒を飲むと気持ちが楽になります。張り詰めていた気持ちが少し（ほんの少しだけど）緩む気がします。辛くて仕方ない時、お酒を脅迫的に求めてしまいます。特に辛くない時も夕方になるとお酒を飲みたくなります。これはアルコール中毒でしょうか。 ちなみに女です。 好きな人がいますが、かなわぬ恋です。彼と接するたびに辛い・・・。
お酒をのんで良い気分になっても顔が赤くなりません。むしろ青ざめている感じ。 休みの日はお酒をのむと顔が赤くなり火照っています。 極度のストレスを感じた日にお酒を飲んだときは顔が青い・休みの日は顔が赤いというのはなぜですか？
タバコを辞めなければ、良かったのでしょうか？
保険で非喫煙者で契約したのですが、ここ一年ぐらい３日に一箱のペースで喫煙しています。今度、会社の健康診断があります。喫煙者か非喫煙者か書く場所がありますけど非喫煙者とかいたらバレるのでしょうか？もちろん、保険料は安い方がいいですけどたばこを吸うことがとても悪い事のような気がします。保険会社に今は喫煙者になってしまいましたと告白した方がいいのでしょうか？
閲覧ありがとうございます。 私は嫌煙家で、煙草の匂いや煙がとても嫌いでした。 以前、興味本位で一本だけ吸ったことがありましたが、頭がくらくらして「とても吸えたもんじゃない！」とすぐに消して以来、まったく吸ったことがありませんでした。 （特に憧れの人や好きな役者さんでも、吸っているのがかっこいいなど思ったことがなければ、煙草を吸っている自分がかっこいいなど思ったことがありません。） しかし、四日ほど前から急に煙草が吸いたくて仕方がなくなり、煙草（マルボロライトメンソール）を購入し喫煙してしまいました。 以前感じた嫌悪感は無く、むしろ吸ったことに安心しているくらいでした。 でも、吸った後は安心していますが、しばらくすると煙草を吸った自分への嫌悪感があります。 やっぱり煙草の匂いは嫌いだし、煙草を吸っても病気のリスクが上がるだけなのに、と落ち込みます。 このような状態になったことがある人がいるのでしょうか。 きっかけなど、特に思いつくことが見当たりません。 吸ってもいないのにニコチン中毒になることがあるのでしょうか？ （私以外の家族や彼氏はみんな喫煙者です） また、自傷癖があるのですが、煙草を吸った後の感覚と、自傷後の感覚が似ているような気がします。喫煙自体が自傷行為ということになりえるのでしょうか？ よろしくお願します。
私ではないのですが、 私の友達がタバコを吸っています。 現在は中３で、話を聞くと小５の時から吸っているそうです。 止めさせようと思って注意するんですけど、いいじゃんとか言って笑ってごまかされます。 でも、止めさせた方がいいですよね？ もう、手遅れですかね？ 小学生からタバコを吸っていると、どんな影響があるんですか？ 学力の低下とかもありますか？ とても、心配です。
私は1日2箱吸うヘビースモーカーです。 恥ずかしながら…インフルになって40度近く熱が出でても換気扇の所までフラフラと行き吸っていましたし、 叩かれると思いますが、妊娠中に悪阻で何も食べれない時もタバコだけは吸っていました…。 そんなヘビースモーカーな私ですが、禁煙をしたいと思っています。 ですが、何度も禁煙を試みては失敗しました。 自分の意思だけでは無理だったので何かに頼りたいと思っています。 そこで質問なのですが、 市販のニコチンパッチやニコチンのガムは効果ありますか？？ 同じようにヘビースモーカーだった方はどのように禁煙成功しましたか？？ アドバイスや経験談をお聞かせ下さい。 ちなみに、まわりでタバコを吸うのは少数の友達と実家の母親だけです。 禁煙をしてるから！と言えば理解してくれる人達で会わない事も可能なので、タバコを見ない環境を作れます。
タバコの煙を吸うと唾液の味がとても不快な味に変化し気持ち悪いのですが、これは身体にとってよくないことですか？これは僕と同居してる家族の一人がタバコをよく吸っていてその人が吸ったタバコの臭いを吸うと唾液の味も変化します。　その人の部屋もそうなんですが漂ってくる匂いが異常なほど臭い臭いで普通のタバコの臭いよりも濃いです。これはどういうことなのでしょうか。タールとかの量が多いのでしょうか。体臭の臭いと合わさってるからなのでしょうか。身体にとってよいということはまずないとは思いますがいかがですか。
最初6mgを吸っていたのですが物足りなくなり10mgを吸うようになったのですが これは体にどういった変化が起こったからだと考えられますか？ 辛さの慣れ＝味蕾の減少 のように何かが減った（もしくは消滅した） あるいは増えた(もしくは発生した)からだと考えているのですがどうでしょうか。 ※禁煙カテゴリですが禁煙のアドバイスがほしい訳ではありません。
１日6ミリタバコを約2箱弱すってます。 一年前位に半年、喘息にて止めざるを得なく吸わずで居られました。 半年半年経つ頃に誘惑に負けて吸い出してから一年経ちました。 しかし、喉の調子が悪くて止めようと努力をしてますが、数時間経てばまた吸いたくなり吸ってしまいます。 吸いたくない理由は、 朝起きた時の咳き込み過ぎ。（寝てるとき咳き込み過ぎて寝れない事もある） 蓄膿症持ちで鼻水垂れ流し 一日中ぜーぜー喉がなる タバコ吸うとだるくなる こんだけ立派な理由があるのに止められないなんて、恥ずかしい話です。 やっぱり、意志なのでしようか？それとも禁煙！と思ってるからのプレッシャーでしょうか？ 恥ずかしながら、アドバイス等宜しくお願いしますm(_ _)m
http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20140612-00000505-san-bus_all 日本たばこ産業がイギリスの電子たばこメーカーを買収するらしいですが、電子たばこって以前話題になった時に健康被害があるとか言われてませんでしたか？ 電子タバコと健康被害についてご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。
こんにちは。電子タバコ初心者です。 電子タバコについて、JTがイギリスの会社を買収した、というニュースを見ました。 電子タバコは、通常のタバコとは異なり身体には害がないものなのでしょうか。 初心者すぎる質問ですが、お答えいただけると幸いです。
http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20140603-00000007-asahi-ent 禁煙治療の医療機関は敷地内も禁煙じゃないといけないんですね・・・ 知りませんでした。 禁煙外来のある病院の職員の方々はどうしているのかな？と気になりましたので実際に働かれている方、いらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
タバコの害について、よく肺ガンなどが取り上げられていますが、それ以外ではどのような害が考えられるのでしょうか？
禁煙が無意味に思える状況に直面し、１年後吸ってしまいました。 今回、再び禁煙をしたいのですが、約、半年間、禁煙が辛くて、あの記憶がまだ残っており、 どうしても禁煙できません。本来、半年間も苦しむ物では無いとネットや、本で知りました。なぜ　私は、半年間タバコを忘れられず、辛い思いをしたのだろうか、他の人はどうやって禁煙の苦しみから解放されたのか、凄く知りたいです、二人の知人女性で禁煙に成功した人は止めた瞬間から苦しくもなく、体重も変わらずもう吸おうと思わないと言っており、もう一人の知人女性は、半年間苦しくて、半年間の禁煙を断念して吸ってしまった、と言っていました、禁煙が辛い人とそうでない人がいるのはなぜなのか疑問に感じまして、質問させて頂きます。禁煙して　どのくらいの期間辛かったですか？辛くないのはなぜだと思いますか？再禁煙を成功させるコツ等ありましたら、お教え頂けますでしょうか？前回の禁煙の辛さを思い出して、あの辛さを味わうなら、吸ってしまおう、と毎回禁煙に失敗しています。アレンカーさんの禁煙セラピーは読みました。 タバコが必要であると私の脳はタバコ脳に洗脳されてしまっているのでしょうか？ 質問ばかりで本当に済みません、凄く止めたいのに、どうしても止められず　悩んでしまいます。
つらい二日酔い。症状は継続的な嘔吐と首にまで達するほどの頭痛。 起きているのも寝ているもの辛く、家の床でのたうちまわりながら だいたい朝から夕方まで・・・・・ 皆さんの二日酔いはどんな感じですか。 二日酔いをなるべくはやく回復させる方法はありますか。
父が心筋梗塞でたおれました。 やっと一般病棟になり回復しつつあります。 父は高血圧、1日1箱くらいのタバコを吸う、朝昼晩 酒を飲む。父の生活をそばで見て健康管理してくれる人は今のところいません。 父のお見舞いに来てくれた人との会話や私たちのやりとりから、どうも酒やタバコにこりていないみたいで、「寂しい。またやるだろうね。」みたいなことを言っていて、自分の父ながら「は？」と思いました。 周りの人がこんなにも心配してかけつけてくれてるのに。私も何も手がつかないほど心配し祈ったのに！と思いました。 しかし突然やめるのもけっこう大変なのも ネットで見たりして知ってます。「禁煙」と言うとかえって吸いたくなるそうですね。 そこで私は「父さん、タバコがそんなに良いものだったら、私も吸ってみよう。」と言ってみようかなと作戦考えてるのですが、効果あると思いますか？ 本人もたぶん酒タバコは良くないとは分かっているはずなのですが、やめられない。 でも私としては、お医者さんからも 「生活習慣を変えるように。お酒いっぱい飲まれタバコも吸われてたようですから。」と言われてます。 あまり苦しくなく 酒タバコを控えてもらう、何か良い方法ありませんでしょうか？
こんにちは 同居人と2人暮らしをしています。 私は非喫煙者で、相手は喫煙者です。 賃貸物件ということもあり、タバコはベランダで吸ってもらっています。 毎回ベランダに出てタバコを吸うのが面倒＆タバコをやめたいということもあり、同居人が電子タバコの購入を検討しているそうです。 それについては賛成ですし、別に意義を唱えるつもりもないのですが 電子タバコって水蒸気（煙）が出るんですよね？ 臭いが含まれているという説明を読んだのですが、日常的に室内で電子タバコを吸うようになってしまったら部屋の壁や室内の衣類などに臭いがついてしまう可能性はないのでしょうか？ 電子タバコなら副流煙の影響ないそうなのでそれについては心配していないのですが、臭いについてちょっと心配です。 電子タバコをお使いの方がいらっしゃいましたら教えていただけると助かります。
こんにちわ 1年、禁煙して、急に吸いたくなり 喫煙、チャンピックス買って、再度禁煙。 一ヶ月くらいかな?? 成功して、再度、欲求が、わき 喫煙してしまいました。 で、1箱だけ吸って、禁煙開始。 これも、成功し ただ、またも、2週間で、挫折 今日、喫煙しています。 これも、1箱吸って、禁煙の予定です。 禁煙が、長く続きません。 意思の力が、弱いといったら、それまでですが なんとか、長期禁煙をしたいです。 なにか、アドバイスをよろしくお願いします。 以上
長年、アルコールを飲み続けており、 昨年の健康診断で、ガンマが８２０ありました。 ２週間禁酒すると正常に戻ったので、 また飲み始めており、 最近は、不安感や焦燥感で目が覚めてしまいます。 で、禁酒して今日で４日目なのですが、 去年、２週間止めた時には感じなかった、 頭？脳が締め付けられてる様な違和感とフアフアした感じがあります。 去年より、進行したって事でしょうか？ 又、この頭が締め付けられる様な感じは、治るのでしょうか？ 治るのでしたら、個人差もあるでしょうが、 どれくらいで治まりますか。 車で病院にも行けずに困っています。
祖父が82歳になってもたばこ吸ってます。 僕の父は僕が生まれる前に止めたらしいんですけど 祖父はずっとやめれなかったみたいです。 もう祖母をなくしてひとりなので うちで一緒に住むという話も出てますが うちが賃貸なのでたばこで壁紙が汚れることと、 僕の妹が喘息持ちなので同居までにたばこを止めて欲しいんです。 たばこ止められない人は よく女性で止めると太るからとか聞きますけど 男性の場合は何ですか？ 単に時間つぶすことがなくて寂しいなら 同居開始したら止められるでしょうか。
お世話になります。 タバコの臭いは非喫煙者にとっては悪臭の極みと知り、今日から禁煙を始めようと考えている者です。 昔、カフェインを摂取する事が禁煙のサポートになると知人から聞いた事がありますが、ネットで調べても根拠が分かりませんでした。 そもそも、その知人の話が正しい前提ですが、本当にカフェインは禁煙のサポートの一つになるのでしょうか？
結婚して2年です。 彼は結婚前から煙草を吸っています。 きっと15年くらいの喫煙歴ではないでしょうか？ 逆に私はタバコが大嫌いです。 吸った後に話しかけられるのも嫌いです。 すごいニオイしますよね…。 これまで何度もやめて欲しいとお願いしましたが、 効果はありませんでした。 部屋の中では吸わず、ベランダで吸うのがせめてもの救いですが、 それでもどうしてもやめて欲しいです。 どうにか主人にタバコをやめてもらう手段はないでしょうか？ アドバイスいただけたら助かります。 よろしくお願いいたします。
　明日耳鼻咽喉科に行く予定ですが、何かご存じの方おられるかと思い、質問させていただきます。 　いつもメンタルヘルスのコーナーにいます。 　２０分に一本くらい煙草吸っていると月３万円とかとんでもない額になるので、経済的に何とかしようと思って、個人輸入で「Ｊｏｙe５１０」のスターターキットと、おなじくＪｏｙｅｔｅｃｈ社のマルボロ味のニコチンリキッド（ＰＧ＋ＶＧ　Ｅ－ＪＵＩＣＥ　ニコチン１６ｍｇ）（代行店では　ＰＧリキッド、の表示）などを購入して、大型連休始めあたりから本格的に吸っているのですが、ちなみに普通のマルボロも１日ひと箱くらい吸っています。 　５日前に、違和感があって起きて鼻に手をあてると鼻血が出てきたんですが、まあ、すぐ止まったのですが、鼻水に血が混じってる感じで、必ずしも完治せず、今日あたりもまた起きるとき大量に鼻血が出ました。 　ここ１年ほどで、粗悪品が増えたのか、米国のニュース（ＦＤＡに被害報告等）はチェックしたのですが、定評のあるＪｏｙｅｔｅｃｈ社のものだから大丈夫じゃないかと思っていたのですが、なにかリキッドの選び方を間違えたとか、そういう事とかあったのでしょうか？ 　とりあえず、電子タバコの使用は中止して、本物のマルボロをひとカートン買ってきて吸っています。タールも嫌だし、お金もかかるので、あまり吸いたくないのですが。 　何かご存じの方、よろしくお願いします。安全なリキッドとか、ありましょうか。
一番のヤマは超えましたが、現在かなりの吸魔に襲われています。 もし、禁煙成功されて良かった経験談などありましたら教えて下さい！
マンションの２階に住んでいます タバコは私にとっていらいらを鎮め気持ちを穏やかにし、これほど癒やされる嗜好品はないと思っています。 夫婦ともに愛煙家で家内円満です。 寝起きの一服、晩酌後の一服で毎日の活力が湧いてきます。 家内円満ですがマンション内はどうも歓迎されないような雰囲気です。 昔はそんなことなかったのですが最近若い夫婦とか入ってきてどうも、私の家庭が煙たがられます。 タバコの煙で煙たいのは勿論ですが、一瞬ベランダや外に出るときくわえタバコになる時もあります。 タバコに火を付けてから外出するなんてことではなく家の中で吸っていたまま外の物を動かす程度の外出です。 ベランダに洗濯物を先日も干す時たばこを吸っていたと苦情を受けました。 タバコを吸うことはなぜ悪いのか全く理解できません。 勿論、社会やマスコミや世の中がタバコいじめをしていることは知っています。 いじめは大人も子供も悪いことです、私は信念を持っています。 他人が私どもの家庭生活にまで苦情をいうのは納得できません。 自分の家の中や車の中で、パンツ一丁でいようと重なっていようと管理組合に文句言われる筋合いはないと思うのです この前まで新幹線の前２両を除いて全て喫煙車でした。 ローカル線は座席の後ろに灰皿がついていました。 タバコは国が製造販売している政府公認品です。だからこそ政府専用機は喫煙可能です。 自分が吸わないからといって他人の楽しみまでクレームつけるのはイヤガラセだと思います。 それなら、子沢山の上の階の子供の騒音はどうなんでしょうか、私は子供の騒音は生活音であり元気のある子供を微笑ましいと思います。 近所のピアノの音はどうでしょうか、私は音楽は優しい心をはぐぐむと思い気分がいいです（時々音を外すとずっこけますが） 声の大きい人、粗雑な人、家の周りを片づけない人、ゴミ出しのマナーの悪い人・・・いろいろの人が住んでいるからこそコミュニティがあるのだと思います みんなが自己主張しだしたらギスギスした世の中になり、うつ病が増え、家庭に帰ってからも落ち着かない世の中になると思うのです 私の夫婦がタバコを吸うのを管理人に注意される　私がわるいですか？
タバコは美容に影響があると聞いたのですが、実際にはどのような影響がありますか？ 私は吸い始めて７ヶ月くらいで、週末お酒を飲んだ時しか吸っていません。（その際はかなりの量を吸っていますが） この場合、美容への影響はどの程度でしょうか？ 今のところ自覚症状（美容に対しての）はないのですが、あとあと出てくる物なのでしょうか？ また、２ヶ月後に引っ越して同棲することになり、タバコを止めて欲しいと言われたので、止めることになっています。 この吸い方の場合、止めるのは辛いでしょうか？ お医者さんに相談したり、専用の薬を買うべきですか？ それとも自分の意志や周りの協力だけで止められる程度でしょうか？ 回答、よろしくお願い致します。
求む！ ２年ほど前、チャンピックスを服用して２ヶ月ほどやめたが、結局無理で現在も愛煙家な自分。 気合いだけでやめる人とかマジ尊敬する。 本がいいとか聞いたこともあるけど、薬飲んでやめられない自分が本でやめられるとは考えにくい。 我慢してイライラすることもなく、チャンピックスの副作用のようにひどい吐き気もなく、良いコンディションでやめられる神業あったら教えて下さい。
生涯一回も吸ったことのない私でも、気になったんですが・・・　たばこ依存症って完全に治せますか？ パチンコやアルコールの依存症よりも治りやすいですか。
僕はいま大学生です。 お酒が大好きで自分のスキットルを持ち歩いて校内でも友達の前でもかまわずに飲んでいます。 しかし最近手の震えと耳鳴りに気づき、ようやくアル中だと分かりました。 どうしてもやめられないのでヤケクソでスキットルに野菜ジュースを入れて飲んでみたところ気分がハイになり手の震えも収まりました。 いったい何が起きたのでしょうか？ 体が勘違いしたのでしょうか？ ちなみにスキットルは洗ってから入れました。
私は大学生で、1日平均5本ほど吸っていました。3年間くらい。 しかし、体に悪いとか心配になってきてやめたいと思ってある日を境に頑張ってやめました。 （どれだけ吸ってもヤニクラ？になりやすい体質で吸い方を間違えると気持ち悪くなる） やめることができ現在6ヶ月ほど続いています。 今では吸わないのが当たり前で禁煙事態は問題ないのですが、 自分にとって煙草を ・吸った方が良いのか ・吸わない方が良いのか と、考えたときにこのままでいいのかと思っています。（もしかしたら真相真理で吸いたい？） メリット ・かっこいい（自己満足です） ・気分転換に最適 ・コミュニケーションが生まれる（最大の利点） デメリット ・体に悪い？ ・彼女がやめて欲しいという（だからやめようという考えにはなりません） コミュニケーションが生まれるのがとても魅力的でした。 今、留年して学校で一人なので喫煙所に行く理由や性格上なかなか難しいです。 煙草があれば喫煙所で自然な会話が生まれます。 体に悪いのは最初はそう思っていましたが、禁煙して事故にあったりなんかしたら意味がないですし、 煙草の利点は少しの寿命が縮むより充実した生活が送れると私は思っています。 また、科学的根拠がありません。醤油を飲み過ぎたら寿命が縮まると同じくらいの意味だと思います。 じゃあ吸えばいいじゃないか！ ・彼女は煙草をいやがります。 ・健康に悪いかも？ということで夜悩みます。 ・またやめたいときにやめれなくなるかもしれない！ 煙草を吸ってると天使と悪魔が頭の中で戦うのです。吸え吸えー！体に良くないよー！ ああ...どうすればいいんでしょうか...
タバコは実質国営の立派な嗜好品です。 高額の税金がかけられその税金は主に旧国鉄の債務に当てられているそうです。 高い税金をとって無駄遣いになっているそうです。 JR東海など絶対赤字になる高速地下鉄リニアーを作るとか・そんな金あるなら債務返済しろよ！ タバコは習慣性があり一度吸いだすとなかなか止められません。 それをいいコトに国が奨励して喫煙者を増やして充分中毒から抜け出せなくなった頃合いを見て急激な値上げ 、これはヤクザの論理だと関西大学の李英和教授がテレビで言ってました。 税の公平性から底部の庶民の楽しみを奪うタバコの値段は高過ぎると思いませんか。 私の計算ではケニアなど多くの国と比較して一箱２３０円ていどかなと思うのですがどうでしょうか？ 毎朝くわえタバコで散歩するときの爽快さは何物にも変えられない幸せ感があります。
こんにちは。閲覧ありがとうございます。 ３０代主婦で少し仕事をしています。 私はお酒が大好きで、特にビールが好きです。 ほとんど毎日晩酌します。 量は３５０ｍｌのビールを１本半～２本。たまに多い時は３本、又は+焼酎ロック１杯程度です。 基本的に夜だけで、主人が休みの日はお昼にも飲むことがあります。 量的にはそんなに飲んでいませんが、飲まない、という選択が中々できません。 飲まない日は、相当体調が悪いか、何かの検査のためで１年に５回位だと思います。 少し体調が悪くなってくると、お酒を飲むために一生懸命治して飲みます。 ふと、私はアルコール中毒なのかな？と、思いました。 アル中の人は常にアルコールを身体に入れていないとダメ、という認識があるので 今までそんなこと思いませんでした。 私はそんな状態ではありませんが、お酒が飲めないかもと思うと残念でしかたないし 飲みたいな～と落ち着かない気持ちになります。 際限なく飲みたい欲求はなく、お酒も強くないので途中でいらない気持ちにはなります。 どうでしょうか？
チャンピックスをもらって禁煙を始めました。 ３週目からの薬をもらってすぐに無くしてしまいました。（３～４週めの分） 病院に電話しましたが、次の予約は２週先までできなかったので、 ２週薬がない状態です。 そこで質問なのですが、 (1)このまま禁煙をチャンピックスのないまま継続する (2)次に病院へ行ったときにまたチャンピックスを飲み始める 上記の１と２、どちらがいいでしょうか？ 迷っている理由 飲みたくない理由 ・副作用がかなり強く出ていて、２週間とても具合が悪かったので、またあんな風になりたくない。 ・うつの持病がありますが、気分障害がかなり出てきつかった ・薬なしの状態で禁煙できている。 ・ネットで見たら、かなり危険な薬らしいので飲みたくない 飲みたい理由 ・薬なしでも何とか慣れてきたが、ストレスで過食＆体調不良になっているので 薬があればもっと楽に禁煙できるのでは？という風にも思う 禁煙外来の医師から直接電話が来て（出ていませんが） 今は薬がなくてもまた通院して禁煙してほしい、と留守電が２度入っていました。 あんなに副作用の強い薬を平気で勧めるところが あまり患者のことを考えていないというふうに感じてしまいます。 どうしたら良いのかわかりません、 もうこのまま、自力で禁煙して、 禁煙外来に行くのはやめていいでしょうか？
意志が弱いです。 心底、吸い始めなければよかったと思います。 何度も禁煙に挑戦して、失敗しています。 ニコチンパッチやガム、禁煙外来でチャンピックスにも3回。禁煙本も別の本で2回目です。 私の考えられる範囲での禁煙方法は全て試しました。 生きているうちは、健康障害は持ちたくないけど、死ぬのは怖くありません。 死にますよ、と脅されてもピンときません。 自覚症状のない異常は出てます。血液検査で、でも自覚が足りないと思います。 それも問題ですよね、きっと。 何か他に方法をご存知の方、是非アドバイス下さい。 精神論でもかまいません。私に有効なものがあれば是非参考にさせていただきます。 切にタバコを止めたいです。その方向に心を動かしたいです。 ご親切な方、どうかよろしくお願いします。
私には付き合って2年になる彼氏がいます。 彼は私と出会った時から喫煙者だったのですが、私が煙草の煙が苦手で体調が悪くなってしまうので、辞めるよう頼み、付き合い始めに辞めてくれました。 しばらくは禁煙に成功していたのですが、しばらくすると周りが吸っていると吸いたくなって吸ってしまったり、ストレスが溜まると吸ってしまったりして、何回も禁煙、喫煙を繰り返しています。そのことで何回も喧嘩して、嫌な思いもしてきています。 そして最近、ダイエットをしたいが食欲が抑えられないから、また喫煙を始めると言い始めました。他に食欲を抑える方法はあると思いますし、喫煙はしないという約束をすぐに破ってしまい、悲しいです。 これから先、彼はなんだかんだ言って、煙草を辞めることができないのでしょうか？ 私は煙草を吸わないので、煙草への依存の気持ちがわかりません。 結婚のことも考えていたのですが、結婚相手は煙草を吸わない方がいいと思っているので、これから先も彼が煙草を辞められないようだったら、少しこれからのことも考えたいです。 どうにか煙草を辞めさせる方法はないでしょうか？ また彼はこれからも煙草を辞められないんでしょうか？
なぜ、せきが出るのに 吸ってるんですか?
喫煙についてお伺いいたします。先日、タバコについて書かれた本を読んでいたら、タバコを吸うと胃にも煙が入る、と書かれてあり、てっきり肺のみに入っていると思っていた私にとっては意外でした。 そうだとすると、大体、全体の何割位が異に入っているのでしょうか? また、その場合、人によっては、胃にも何らかの障害が起きる可能性があるのでしょうか? さらに、タバコの煙には多種類の有毒物質が含まれているそうですが、それならば、肝臓にダメージを与える可能性もあるのでしょうか?
健康診断で多血症の要治療になり、禁煙しなければなりません。 が、禁煙外来に通っても禁煙出来ませんでした。 禁煙外来は3回目の挑戦で何とか…と思っていたので、自分の意志の弱さが情けなくなります。 喫煙歴は20年になります。 禁煙には過去、何度も挑戦しました。ニコチンパッチやガム、禁煙本などあらゆる類いで挑戦しました。 続いて半年でした。 私は完治のない精神疾患を持っているので(寛解はしてます)、甘えもあるかもしれません。 やっぱり、禁煙には鉄の意志が無ければダメなのでしょうか？ 病院で禁煙出来なければ治療出来ないと断られて落ち込んでいます。 タバコが原因で死ぬのは仕方ないと思ってしまうのも悪いのでしょうか。 止める位なら死んでもいい。それが本音です。 私には旦那も子どもも無く、守るべきものも無いし、いつ死んでもいいんです。 生かされてるから生きてる。生きてる以上は生活しないといけない。働かないといけない。 健康診断で要治療があるので、治療しないと会社に報告が出来ません。 困っているのはそれだけです。 私はタバコを止めたいと心底思っていないのでしょうか。 何だか分からなくなって来ました。 どなたか、ご親切な方からのご回答をお待ちしております。 よろしくお願いします。
いつもなんですが、居酒屋に行ってくるとしばらくの間鼻に たばこのにおいがついて取れません。 何か病気でしょうか。また、たばこを吸う人の隣に長時間いた場合も 同様な症状を起こすことを発見しました。
慢性的に胸が締めつけられるような緊張感があり、毎日しんどいです。 2年程前に怪我をし、職場が変わってからずっとこのような状態になりました。 心療内科に通院しており、デパス0.5mg 3錠、リナラックス0.4mg1錠、レンドルミン0.25mg1錠、サイレース1mg1錠を処方されねる前にお酒(焼酎ロック1.2杯)と一緒 に飲んでいます。体に悪い悪いのはわかっているんですが、薬だけでは緊張感がとれず、 お酒と一緒に飲むとなんとか寝れます。主治医にも酒量は伝えていませんが、お酒を飲むことは伝えています。家族もいるので仕事はやめれません。この先体が持つか不安です。 良きアドバイス宜しくお願いします。
たとえば ビ－ルを2本ほぼ何も食べずに30分で飲む。 ビ－ル4本を食事をしながら2時間で飲む。 同じでしょうか?
禁煙して良かった事を教えてください。 出来れば複数お願い致します。 増税を機に禁煙しようと思っております。 前回は２週間で恐ろしい睡魔という禁断症状に耐えられず断念しました。 今度こそは！と思っております。
子供は煙草を吸ってはいけません。 お酒もだめです。 大人になったらいいです。 僕には理不尽に思えて仕方ありません。 誰か子供でも納得できる説明をお願いします。
最近は外食の料理でも結構お酒を使っているみたいですが、 知らず知らずにアルコールを摂取してしまってアルコールの検問にひっかかったこととかありますか？ そういう場合も車を運転している人の過失になるのでしょうか？
酒を、例えば毎日２合飲むのと一日おきに４合飲むのだとどちらが体に負担がかかりませんか？
タイトルの件、質問致します。 禁煙をして、約３か月になります。喫煙歴は２０年ほどです。本数は１日１箱です。 ほとんど、タバコが気にならなくなってきました。 しかし ・たまーに、つかれた時 ・たまーに、調子が良い時 ・たまーに、暇な時 などに、一瞬、たばこを吸いたい衝動にかられる事があります。 いつになったら、上記のような衝動がなくなるのでしょうか。 早く、非喫煙者と同じようになりたいと思っています。 アドバイスよろしくお願いします。
禁煙を試みてはや幾度・・ ２程度はいくのですが職場等周囲で吸っているのを見ると スイッチが入ってしまうようで、いったんスイッチが入るともうだめです。 なにかしら禁煙成功された方，アドバイス頂けませんでしょうか。 健康的にも、経済的にも喫煙の良いところなんて何一つないことは解ってはいるつもり なのですが止め切れません。
禁煙時のサポートについて 何年か前に1ヶ月で禁煙を断念して以来『禁煙なんて無理』と言い続けていた彼が、急に禁煙をする気になったようで、今度禁煙外来に行くことになりました。 せっかくやる気になっているのだから、できる限りのサポートをしたいと思っております。 周りの歳の近い人達がみんな喫煙者なので、誘惑も多くて大変そうな気がしています。 禁煙外来で禁煙をする時に、私はどのようなサポートができるでしょうか？ どのようなことをすると、喜んでもらえるでしょうか？ 禁煙がうまくいくための秘訣を教えてください。
鹿児島の禁煙外来を探しています 鹿児島で禁煙外来がある病院で、評判の良い病院、 または、実際に禁煙が出来た方がいらっしゃれば、その病院名や治療法、期間、実質かかった治療費等教えて頂けないでしょうか？ webで検索すると、以下のサイトを見つけたのですが、数が多くて、どの病院がいいのか選びかねております。 http://www.kinen-map.jp/hoken/list.php?pref_id=46 遠いと通院が大変なので、鹿児島市、日置市圏内を希望しています。 ご存知の方がいらっしゃいましたらよろしくお願い致します。
私は東京都在住で煙草は吸わない者です。 なので敏感だったりどうしても嫌悪感が出てしまうこともあるのですが・・。ただ、ルールやマナーの守られている限りでの事は上記の限りではありません。 というところで本題なのですが、基本的に都心及び都心近郊の駅構内は、喫煙所や飲食店などで喫煙席がある場所を除き禁煙かと思います。なので、それを無視して喫煙されている方やその状況については今回は除外し、喫煙所での出来事で気になることがありました。 私の場合今回の質問で一番対象になるのが、JR新宿駅9・10番線ホーム上になります。たまに特急やライナーを使用する都合でホームに行き、指定席の関係で喫煙所付近で待っている事があります。扉が閉まっている状態では何の問題もないですし、あまり感じた時はないですが出入りで扉が開いて煙や臭いがするのは問題ない範囲かなと思うのですが、混雑してるしてないに限らず、出入り口のドアを全開にされている方がいまして。流石になんというか喫煙室の意味が全くない気がしますし、当然ながらホーム上の喫煙所以外で吸われているのと何ら変わらない状況になるときがあります。 その喫煙室の扉を全開にして喫煙されている行為について怒りや嫌悪感を強く感じてしまうのですが、それは私の方がそうなるのがおかしいというかいけないことでしょうか。それとも扉を全開にして喫煙されている方がマナー違反なのでしょうか。 吸わないものとしては、また仕事上でも普段喫煙空間にいて過ごしてる者としては、極力受動喫煙は避けたい、というか単純に煙に嫌悪感を覚えてしまうのですが、上記については答えを出せなかったので質問させていただきました。 ご回答よろしくお願いします。
こんばんは。閲覧ありがとうございます。 カテゴリーに迷ったのですが、ちょうど良いものが見つからず、こちらに投稿しました。 ご意見いただければ幸いです。 タイトルのとおり、吸ったこともないのに煙草が吸いたくてしょうがないんです。 どれくらいかというと、ここ半月くらいずっと事あるごとに煙草のことを考えてしまいます。 じっとしていられず、パソコンで銘柄を調べたり、吸ったらすっきりするんだろうなとか…そういったことが堂々巡りのエンドレスです。 煙草を吸い始めた人はみんなそんなことを考えているのでしょうか？ こんなことは今までありませんでした。 仲のいい友人や職場の人の多くは吸っていましたが、前までは自分には縁のない嗜好品、程度にしか考えていませんでした。 もちろん、リスクや臭いのこともわかっています。 それなのに、なぜか煙草を吸いたくてしょうがない気持ちになってしまいます。 何を吸おうか？どこで吸おうか？ …自分でも意味がわかりません。 吸ってみたいなーというレベルじゃないです。落ち着かないんです。 先日、とてもむしゃくしゃしていてとうとう衝動的に煙草を購入、一本ふかしてしまいました。 もともと甘いフレーバーが売りのものだったので、不味くは感じず、むしろ喫煙者がなんで煙草を吸うのかわかった気がしたくらいでした。 それ以来、喫煙した罪悪感と、でもまた煙草がほしいという気持ちがぐるぐるしています。 自分でもどうしてこんなに煙草のことを考えているのかわかりません。 吸いたいのかもわかりません。すでにニコチン中毒なのでしょうか？ この状態はなにか私がおかしいのでしょうか？ それともただ、スモーカーになりたいだけなのでしょうか？ こういうとき、どうしたらこの堂々巡りから抜け出せるのかアドバイス頂ければと思います。 よろしくお願いします。
禁煙が成功しやすいタイミングってありますか？ もしあれば教えてください。
過去に三年間、禁煙していたのですが ふとしたきっかけから復活してしまいました。 禁煙している時に色んな意味で良かったと感じていましたし 今でもその感覚が残っているのに辞められない私がいます。 復煙後に再度禁煙するの良い方法はないでしょうか？
25年吸ったタバコは一度の禁煙で８年前にできました。 ところが　お酒が止められない、、、減らせない、、。 もともとあまり飲まないので、肝臓機能としては特に止めたり、減らす必要はないのですが、問題は糖尿（空腹時140、　HBA1Cは7.0前後）です。 現在　週　3-4日、1回500mlビール×1本か多くて＋350ml 問題はアルコールもさることながら、「つまみ」 （飲むのは食事を普通に摂った後なので完全にプラスカロリー） 張り紙したり、家にお酒を置かない（飲むのは家で一人です、家族は誰も飲まない）、とかいろいりおやってはみたものの、、、。 せめて週2回か1回程度にしたい、、、やっぱり仕事が終わると、、、 禁酒か節酒したかた、あなたのやった方法・工夫を教えてください。 （基本は意志の問題だとは認識はしています）
26才の社会人男です。 ウイスキーが好きで毎日飲んでいます。 お酒で失態を犯したことはありませんが、眠りが浅くなり翌日早起きがし辛いので 飲酒頻度を落としたいと思っています。 ウイスキーのように渋み？があってガツンと口と食道に来る感じが好きなのですが、 それに代わる嗜好品てないでしょうか。 好きなエスプレッソも一瞬考えましたが、カフェインがあるので夜に飲むには適していません。 Tバッグのカモミールティーやハーブティーも試してみました。これはこれで美味しいのですが、 甘すぎるのと、ガツンと来ない感じが物足りず…。 エスプレッソやウイスキーストレートのように、苦め？でチビチビ飲むタイプの ノンアルコール、ノンカフェインの嗜好品・・・、都合がよすぎるでしょうか。 もしご存じであれば教えてください。 宜しくお願い致します。
私は、派遣社員で何社か転職経験があり、最近の禁煙ブームで、どこの会社でも喫煙者が減っていることを凄く感じています。私自身は、喫煙歴20年近くになり、少し禁煙について考えています。 そこで、この投稿をしましたが、テレビのCMで流れている禁煙外来についてですが、本当に禁煙できるか知りたいです。 回答お願いします!
ありきたりの質問で恐縮です。僕は現在４０後半男です。大晦日に誓いをたてました。禁煙です。正月１日２日は吸いませんでした。がしかし今一本吸ってしまいました。どれだけ意志が弱いか自分でもあきれてしまいます。僕は２０歳の頃から吸い始め、マイルドセブン（メビウス）一筋で２９年、一日２０本です。禁煙できた方、僕みたいにできない方、男性、女性問わず経験談等質問させていただきたく思います。僕のまわりの人たちはどんどんやめてゆきます。
喫煙は百害あって一利なしです。法律で早期に全国内一切禁煙にして貰いたいですね。 昔のドラマを見ると甚だしく嫌悪感を覚えます。例を挙げると １.ウルトラセブンのウロトラホーク操縦席が禁煙でない。月へ向かう途中、キリヤマ隊長がタバコに火を着けようとする。また、作戦室も禁煙でない。 ２.刑事コロンボが至る所で葉巻を吸っていた。刑事のくせに嫌悪感甚だしい。 ３.白い巨塔、財前は医師のくせに至る所でタバコを吸う。 ４.白い滑走路、杉山はキャプテンだか操縦席でタバコを吸っていた。 ５.ジブリ映画の主人公、関係者は大体喫煙者で、四六時中葉巻、タバコを吸っていた。 嫌悪感甚だしいです。 他に皆さん、気になったドラマ、映画のシーンはありますか？
こんにちは。 当方、喫煙歴９年の４０手前のものです。 最近、タバコを吸うと、脈が異常に速くなり、心臓の振動も強くなって来てます。 肉体的か、精神的か、知りませんが、しんどいです！ もともと、タバコと他の人より、合ってなかったとわかっていました。 喘息にもなっています。それで、これを機に、禁煙しようと思っていますが、意志が弱いです。 これだけの症状があって、吸っているっていうのは、口が寂しいのと、精神的に依存症だと思います。 本当に、タバコは、百害があって一利なしだと実感できました。 長く、禁煙できる方法を教えてくれないでしょうか？
タバコをやめたいです。 服は臭くなるし、火災の心配もあるし、何より頭痛が酷いです。 身体に異変を起こしているのにもかかわらず、タバコをやめる事が出来ません。 どうすれば無理なく卒煙出来ますか？
家族の者がアルコール依存症で、病院からシアナマイド を処方されました。毎朝９時くらいに服用しています。 ある時、午後３時くらいに真っ赤な顔をして帰ってきたので 私はてっきり飲酒して帰ってきたと思い、責めてしまいました。 ただ、シアナマイド服用時にアルコールを摂取すると、相当苦しく 気分が悪くなるような認識を持っていますが、顔は赤かったですが 平然といつもと変わりませんでした。 シアナマイド服用時にお酒を飲んで平然としていられるものですか。 もし、そうでなければ私の誤解なので、家族に謝りたいと思います。 本人は飲んでいないと言っています。 それとも、飲酒の量にもよるのでしょうか。 ご存知の方がいれば教えていただけますか。
家電製品のカテゴリでも質問したのですが... このカテゴリの趣旨とは少々ずれるとは思いますが... 現在、我が家における分煙対策として、庭に１人用テントを張って中で吸ってます。 （昔使ってたドーム型ツーリングテント） 「極力」ご近所にも迷惑を掛けぬよう。 しかし、出入りの際にはどうしても煙が漏れてしまうし、私自身が激しく燻されて臭くなるので家族にはかえって不評です。 テント内に空気清浄機を設置することも考えているのですが、屋外であり電源が取れないことと、そう頻繁に吸うわけではないので、充電式、バッテリー式の手ごろな吸煙装置のようなものはないでしょうか。 （「FJK New電動吸煙式灰皿］も良いかとも思ったのですが、主流煙の吸収能力が低そうなので...） ちょうど良さそうな商品をご存知の方がおられましたら、ご教示いただければ幸いです。
タイトルの通り、旦那に禁煙をしてほしくて悩んでいます。 というのも、娘が去年クループで呼吸困難になり救急車で運ばれ入院したことがあるのですが、今回またクループにかかってしまいました。 去年の事がありますので、今回は早い段階でクループに気付き受診したため、薬の服用だけで済みそうなので良かったのですが、やはり夜中に苦しそうに咳込むと、また呼吸困難になるのでは…と心配で眠れません。 そして、クループについて色々調べると親の喫煙も悪化させる原因にあることを知り、小児科でもタバコに気をつけるようにと言われたので、旦那に伝えたのですが、禁煙の話をすると無言になり、やめてくれる気配がありません。 タバコは家の外で吸っているのですが、タバコの臭いにも害があるので意味がない事も伝えています。 前にも禁煙をお願いしたことがあるのですが、「お前が俺にストレスを与えるのが悪い！」とキレられ、それ以来喧嘩になるのが嫌で禁煙してほしいと言いずらくなってしまいました。 しかし今回、娘の健康に関わることだと改めて痛感し、本当にやめてほしいと思いました。 喫煙だけがクループの原因ではないのは、もちろん分かります。しかし、少しでも原因になりそうなものをやめてほしいのと、今後の家族の健康を考えてもやはりやめてほしいので相談させていただきました。 今まで試したのは、あまり強く言うと怒鳴られてしまいますので、穏やかに子どものためにやめてほしいと伝えたり、喫煙がどれだけ子どもに害があるかという記事を携帯に送って読んでもらったり、小児科の先生にも注意を受けたことを伝えてきましたが効果がありません。 娘には良いパパで優しいのですが、私には厳しく、少しでも指図されたと思うようなことがあれば怒鳴られたりするので、なるべく怒らせないようにやめてもらう方法があれば、皆様の知恵をお借りしたいです。 長文になってしまい申し訳ないのですが、よろしくお願いします。
お世話になります。 先日の健康診断で、一か月の禁酒のもと血液 検査を受けた結果、γ－ＧＴＰが、85でした。 （基準値50）一年前は111でした。 私のアルコールの適量は、ビール500ｍｌ×3本です。 適度にほろ酔いを感じて、人に迷惑をかけない程度。 週に３日は休肝日をもうけています。 このような生活を続けていますが。 アルコールとの適度な付き合いかたについてアドバイス ください。 よろしくお願いします。
お世話になります。 たまの楽しみとして、缶ビール500ml３本飲んでいます。 アルコールが完全に抜けるまでの時間を教えてください。 また、参考になるURL等ありましたらご紹介ください。 よろしくお願いします。
こんばんは、お世話になります。 禁煙する事によるメリット・デメリットなどあったら教えてください。 禁煙期間中の禁断症状などは含めないで、禁煙達成後から将来的に起こり得るメリット・デメリットです。 自分で調べたor知っている範囲は↓位ですが、他に何かあったら回答よろしくお願いします。 禁煙する事によるメリット 歯にヤニが付かなくなる 睡眠の質が良くなる 肺気腫・肺がんの発症確立が低くなる 心筋梗塞・脳梗塞のリスクが減る 味がよく分かるようになる 匂いが分かるようになる 部屋がタバコ臭くなくなる 衣類にタバコの匂いが移らなくなる ほうれいせんが出にくくなる 多少疲れにくくなり、集中力も上がる タバコに費やしていたお金の分節約が出来る 抜け毛予防になる 禁煙する事によるデメリット 将来的にうつ病を発症する確立が高くなる 将来的に自殺する可能性が高くなる
親父（父親）が、当時６９歳で亡くなる、約７年前より前となる、約１５年前のある冬の金曜日の夜。 当時のバイト先が、休日前だった私（現在３９歳）は、「知合いから、ギフトで貰った、ワイン（国産品で、約千円前後）１本を開けてから、寝酒として、自宅で飲んでいた時」です。 お袋（母親で、現在７１歳）は、それを見て、「普段、飲まない人が酒を飲むと、アル中（アルコール中毒）になるのを、アルコール依存症に詳しい専門病院に、勤務してる知合いの看護師さんから、聞いた。 ウチの旦那は、中学校卒業してから、仕事に就いた事あって酒を飲んでたから、逆ギレした時に、少しアル中になる事も、時々ある。 だから、同じ様になるから、飲むのは止めろ」的な内容で、注意受けた事があります。 しかし私は、かかりつけ内科医院で、「自分の場合、ギフトで酒を貰ったら、月平均で５回あるか位しか、飲まない。 ただ、ワインであれば、液体の咳止め薬の様に、必要な量を計って飲む。 缶ビールや、コップ酒（日本酒）は、貰えたらだが合わせて月平均で、それぞれ１本ずつしか、飲まない。 これでも、アル中になるのか？」的な内容で、院長先生へ相談した所… 「一週間、ほぼ毎日飲んでいて、量も比較的多いとアル中になる人、居るには居ます。 しかし、君の様なケースなら、量を注意しながら飲んでるので、アル中になると言うのは、「一気飲みで、急性アルコール中毒になる」で、無い限り、あり得ませんが…？」旨、助言受けました。 そこで、質問したいのは… 「お袋が、アルコール依存症に詳しい専門病院に、勤務してる知合いの看護師さんから、以前に聞いた話を元にした、私へ注意して来た。 ただ私は、かかりつけ内科医院で、院長先生に相談し、注意しながら飲んでる。 お袋の話は、どの様に思われるか？」に、なります。 長文になってしまいましたが、詳しい方お願い致します…。
現在禁煙３か月の男性です。 いろいろ頑張って吸わずにいられたのですが、元喫煙仲間と疎遠になってしまって仕事が少しだけ円滑にいかなくなり、どうにかしたいと思っています。 普段から仕事でかかわっていない同僚と気兼ねなくコミュニケーションを取れるのは、やはり喫煙所なので、そういう意味では役立っていたな…という感じです。 また、営業や付き合いの飲みの場で吸わないと、取引先などから気を遣われてしまうのも良くないなぁという悩みがあります。 そこで、何か代替物を用意して喫煙所に行きたいなと思っているのですが、何か良いものはないでしょうか。 禁煙ハイポを喫煙所に吸いに行くのは無理がありますし、嗅ぎタバコでは禁煙の意味が無いです。 しばらくネオシーダーを吸っていたのですが、ニコチンが微量に含まれている上、タールは普通のタバコ以上と聞き、こちらもあまり禁煙の意味が無いのでは…と思い、今中断しています。 一番良いなと思っているのは電子タバコ（微妙にニコチン入ってるカートリッジなんですよー！とか言えば一緒にいる人も気兼ねなく喫煙できると思っているので）なのですが、もし他に良いものがあれば教えていただければと思っています。 他にはニコチンゼロを唄っているタバコもあるそうなのですが、購入場所が限られる上、やはりネオシーダーと同じくタールは相応のものが含まれるそうで… ※タバコが仕事に役立っていた。という件に関して、いろいろと反論あるかと思いますが、ここでの批判は意味が無いので受付ません。申し訳ありません。
はじめまして。 先月から禁煙を始めており、今の所なんの禁断症状もなく、日々快適な生活を 送れているのですが、今考えていることがあります。 今度の正月に１泊２日の旅行に行くのですが、その時だけは羽根を伸ばしてタバコを 吸って、旅行が終わったらまた禁煙する生活に戻したいと考えています。 正月の旅行は年に一度の楽しみで、日々仕事が忙しい私にとって唯一ゆっくりできる 時間でもあります。この時くらいリラックスしたいなという気持ちから来るものです。 しかし、今順調に禁煙しているのに、また吸う機会を持つと禁煙には戻れないんじゃないかとも 思います。 ちなみに禁煙自体はずっと昔からしたいと思っていましたが、２年前に一度病院の禁煙治療を 受けて、少し禁煙したのちに失敗。パッチやガム等は試したことはありませんでした。 これまでの喫煙期間は１２年位です。２か月ほど前思いきってチャンピックスを購入。 自分なりに色々禁煙したい理由があり、かなり強い気持ちで挑みました。そして偶然にも それと同じころに体調を崩して気管支炎になり、ちょうどその時タバコは吸える体調でもなく、 それをきっかけにチャンピックスを服用しながら禁煙できました。自分で作った禁煙で貯まっていく 金額表や、禁煙で得られることリストを毎日見ながら快適な禁煙生活を送っていますが、時々 何となく「吸いたいなあ」と思うことはあります。 正月の旅行の時だけ、というのは、いわゆる「１年間頑張ったご褒美」という感覚が強いです。 色々なご意見があるかと思いますが、様々な経験者の方のご意見をお聞きしたいです。 よろしくお願いします。
私は４０代後半の男子です。４０歳でアルコール依存症と診断され精神科からシアナマイド（抗酒剤）を飲んで断酒を続けています。最近は飲みたいという気持ちにはならず酒に関しては落ち着いており、断酒したての、あの絶望感からは開放されました。 しかしブログでの情報で風薬を飲むと酒に酔ったみたいに気持ちが良くなると言うことを知り、よせばよかったのに私はブロン５０錠を飲み干しました。気持ち良いんです。多幸感に包まれた、まさに酒と同じような気分になります。それから半年、毎日のように飲むようになり飲まなければ体がだるい、気持ちが沈む、手が震えるなどの退薬現象を経験しそれが怖くて止められません。 どなたか私と同じような経験をした、している人いらっしゃるでしょうか。また依存症から抜け出せたと言う方の経験談を教えてくれませんか。ちなみに私はうつ病です。
毎日お酒（缶ビール３５０ｍｌと日本酒１合ほど）を飲んでいました。 会社の健康診断の結果が思わしくなかったので、お酒をやめて一週間がたちました。 排便について変化が出てきたので質問します。 毎朝、３回くらいはトイレ（どちらかというと軟便）にっていました。 それがこの１週間は硬い便が１回というふうになっています。 お酒をやめたことが原因でしょうか。 お酒と便には何か関係があるのでしょうか。。 よろしくお願いします。
消費税も上がるし、今のままでは家庭が火の車で、やっぱりココは禁煙が一番の節約だと思い、ココに書き込んでみました。 どなたか無理をしない、お金のかからない禁煙方法を教えてください。
私は医者にアル中と判断されてから5年ほど辞めれず飲み続けました お酒が切れれば手は震え、気持ちが落ち着かず、精神的にも欝になり、ちょっとしたことにビクビクするようになりました 現在はお酒を辞めてちょうど6ヶ月断ちます 震えは完全に収まりましたが精神的にはまだ本調子とはいっていない気がします、脳の回転はまだ取り戻せていない気がします これはあとどのくらいの期間が経てば元に戻るのでしょうか？ 34歳の男です
ただ今、禁煙二日目です。 いつも少し時間を見つけては喫煙していました。 腹八分目でも喫煙の楽しみがあったから食を抑えれたし、友人との待ち合わせも喫煙があったから何時間でも待てたし…。 今は楽しみがありません。 皆様、この虚無感？をどう乗り越えましたか？
奥様（旦那様）に聞きます 家の中でところかまわずタバコを吸いカーテンも壁も真っ黄色になる相方と、 稼ぎが少ないのに、毎晩毎晩酒を喰らい、くだをまき、暴力こそ無いもののぐだぐだぐだぐだ同じことを100回も言う旦那と どっちがいやですか？ また　貴方様の相方はどちらかに当てはまりますか？ その場合対処法はどうしてますか？
よくタバコを吸う人はモラルを守ってほしいと言います。 でも　酒を飲む人にモラルを守ってねとはあまり言いません。 酔っぱらいにモラルを守ってねとも言いません。 なぜタバコだけはモラルを守らないといけないのですか （モラルを守るのはタバコに限らないのでは）
禁煙開始から３週間になります。 しかし、いまだに吸いたい気持ちは薄れません。 ３週間もがんばって我慢し続けたのに、ぜんぜん結果が出ない、 がんばった甲斐がない、と悲しくなってしまいます。 煙草を吸えば悲しさを忘れられるとさえ思ってしまいます。 このままだと、きっと吸ってしまいます。どうすれば吸わないでいられますか？
その分ちゃんと貯金できましたか？ 私の場合両方成功しましたが、お金は残ってないです・・・・どこに言ったんだろうか・・・？ 不思議です
今、抗不安薬を断薬しました。今でも、不安なことがあるとすぐ手が薬に伸びそうです。 そこで、タバコをやめた人に質問です。最近やめた人、なにかあるとすぐに吸いたくなりませんか？ 苦しくないですか？我慢できますか？これからさきも？
断酒して5ヶ月が経ちました もうお酒なんて飲みたくならない。と思っていたのですが昨日お酒をつい飲んでしまって「ヤバ！飲んでもうた！」という夢を見ました これはまだ未練があり完全には断ち切れてないということなんでしょうか？
ここ2～3年タバコを吸ってもまったくうまくないです。でも止められません。1年の3分の1ぐらいは禁煙するんですが、やはり途中で切れて吸ってしまいます。喫煙歴は20年以上です。昔は4箱から5箱吸ってました。今は5～6本しか吸いませんが止められません。減煙しだして3年ぐらいです。だいたい1日5～6本です。皆さんは、どうやってタバコを止められましたか教えて下さい。よろしくお願いします。
60代半ばの父の事です。毎日焼酎の水割り(200ml)を18時～23時まで飲んでます、１時間に２杯。休肝日無しです。これって飲み過ぎでしょうか？普通ですか？退職して毎日家にいます、身長171で体重が79・8キロです、仕事してた時は73キロでした。運動を全くしないため手足は枝のように細くお腹だけ大きく膨らんでます。朝起きたら腰が痛いと言ってるので、もしかしたらお腹が大き過ぎるせいかと思うのですが。私はお酒飲めないのでわかりませんが、この量はお酒飲み過ぎでしょうか？因みに肝機能の数値がかなり悪いです。
こんばんは。 明日から禁煙しようと思います。 ２０代後半の主婦ですが、恥ずかしながら今まで禁煙出来たのは、妊娠中と授乳期のみ……。 子どものためにも本気でやってみようと思います。 禁煙の辛さを３度も(子どもが３人なので)味わっているので解っているつもりなのですが………。 これから先の人生、タバコに振り回されたくない。 そして、子ども達への影響を考えた結果、禁煙しかないと思いました。 そこで、禁煙成功者の体験談や禁煙して良かった事などを教えてもらいたいです。 私の禁煙ライフを後押ししてもらえたら、より一層頑張れる気がします!!!
お酒が大好きなんですが、多量飲酒気味です。 毎日飲みたいという衝動はなく、週5日は休肝日、飲むのは週末だけです。 ただ週末の2日間で、ワイン3本くらい軽く飲んでしまいます。 当然体力は奪われ、カゼをひいたり便秘・下痢を繰り返したり、強いディプレッションが起こったりと、弊害も出ます。 充分わかっているのですが、1口飲みだしたら、泥酔するまで飲まないと気がすみません。 量を飲んでしまうのであれば度数の弱いお酒をと思い、ビールに変えたこともあるのですが、結局飲み進んでいい気分になってくると強いお酒が飲みたくなり、わざわざ買いに行ってしまいます。 ネットで調べたら、アルコール依存症の症状がずばり、1口飲んだら止まらないというものらしいのですが、毎日飲まなくても依存症思った方が良いでしょうか? ちなみに家飲み中心です。外でも山盛り飲みますが、酔っても比較的しっかりしているので、ケンカを売ったり道で寝たりなど、他人に迷惑をかけたことはありません。 ただやはり今後の健康が心配なので、できれば量を控えたいです。 (現在は、上記の多量飲酒後の症状以外は概ね健康、飲んで吐くこともありません。) 単に意志薄弱なんでしょうが、もし一度に飲む量をうまく抑えるコツをご存知の方がいらしたら、教えてください。
小生38歳のものです。 タバコを吸いだしてから、髪の毛が薄くなってきている感じです。 やはり、髪の毛には、タバコは、悪影響が大きいですか？？ タバコを吸っていても、髪の毛がふさふさに方も友達にいますが・・・
をしてみましたが効果がありませんでした。 kooun891さん 禁煙をしたいと思い薬による禁煙治療をしてみましたが効果がありませんでした。 この質問の閲覧が１２０００件以上なのに 先日(がんになる確率があがるのになぜタバコを吸うのですか?)と質問したら 1. 自動車の排気ガスの有害度はタバコの 1000倍以上だそうです。残念ながら私達は車社会に生きています。 ２． 余談ですが「飲酒は有害か？」もやりだせば喧々諤々（けんけんがくがく）のエンドレスになるでしょうね！ ３． ●喫煙者のほうが長寿？ 最近のこうした嫌煙家の風潮に反し、「タバコは健康に害ではない」「喫煙者のほうが非喫煙者より長寿だ」という主張も専 門家の間から出ている。 4. ただ、「確率」ということからすれば、車の事故の確率は？大地震の発生確率は？原発の事故の確率は？などなど様々で す。ある意味バクチです。人間死ぬときはひとりです。自分の人生は自分で決めたい。それだけです。 5. 喫煙者が必肺がんに成るとは言えません。 私の父も、若い頃からヘビースもカーでしたが９０歳まで長生きしています。 常に寄り添って、受動喫煙の可能性が多い母も９０歳まで長生きしました。 反面、大きな会社つとめで年に数回の定期検診を受け、タバコは吸わなかった５０歳の友人は、血液検査で癌の疑いが見 つかってから数ヶ月の後にお亡くなりになって居ます。 なぜこのような回答があるのでしょうか やめられないので ただ口実にしているのでしょうか?
今まで、echo（エコー）というタバコを吸っていました。 ニコチン１．０ｍｇもタール１５ｍｇも出回っている中では、強いです。 チェーンスモーカーのように一日２，３箱吸っていました。 喘息のように、息切れしたり、セキがよく出ました。 これでは、駄目だと思い、LARK（ラーク）３ｍｇを吸っています。喘息は、出ないようです。 タバコが身体に悪いことは、知ってますが、口がさびしいのか、なかなか止めれませんが、 質問なんですが、軽いタバコなら、身体への負担は、強いタバコよりマシでしょうか？
医療関係の仕事をしています。 先日も肺の広範囲にがんがみつかり。 中待合のいすで　患者さんのボーっとしていた顔が印象的でした。 タバコどころか排気ガス過度の日焼けにも注意をはらい 年に二回定期健診をしている私からすると タバコを吸う人はなぜやめないのかわかりません。 吸えば必ず発症率が上がり　3人に一人以上がんで亡くなる時代　自分だけは大丈夫と思っているのでしょうか?
精神的なストレスでタバコと酒をやってきましたが、最近はストレスが無くなって来たので、酒の量も減りました。タバコは買わなければやめられると言うのをやってみようかと思うのですが。
禁煙して2週間が経過したのですが、めまい、吐き気、不眠、頭痛、心臓がバクバクするなどの症状が酷いのですが、禁煙とは関係ないのでしょうか？。 タバコをやめたら健康になると思っていたのですが・・・・・。 タバコを吸っていた頃は一日20本くらい吸ってました。 医師やパッチに頼らずに、自力で禁煙しています。
アルコール依存性といっても、離脱はまだ未経験の軽いレベルから近所の主婦から「あのオジサンと目を合わせちゃダメよ」と子供に言い聞かせられちゃうレベルまでいると思いますが、アルコール専門病院に来る人はどの程度の人が一番多いのですか？
登録ほやほやで初質問です。 もともと弱いのですが、お酒に酔ってしまいました。 ６時間くらい経ちますがまだ頭痛がして寝られません。 寝ないと明日動けないので寝たいのですが 良い方法があれば教えてください。
僕は未成年(満16歳)なのですが、喫煙者です。 やめないといけないとわかっていながら無意識に手が煙草に伸びちゃうタイプで… かれこれ5年近くの喫煙歴があるのですが、最近心臓が痛みだし焦っています。 喫煙後に心臓(左胸)が痛み、痛みが引いてからは鼓動を感じます。 飯を食べても引っ掛かりがあるというか、痛みを感じます。 心臓肥大？ 肺癌？ 色んな事が頭を駆け巡り、煙草の残りもあと一本。 これで最後にしようと本当に強く決心しています。 僕は小さい時にやんちゃをしていて、すぐにそうゆう人達と遊んでいるのが馬鹿らしくなり、縁をきったのですが、煙草だけを引きずっています。 僕は小さな頃からパニック障害という持病も患っており、喫煙を続ける事で治る物も治らないと担当医にも言われました。 持病、左胸の痛み、いろいろな事が重なった今本当にやめようと思っているのですが、やはり一応病院には行ってみた方がいいでしょうか？ とりあえず禁煙をし様子を見ようとは思っていますが、周りに肺に穴空いてるんじゃない？と言われ、行くべきか悩んでいます。 そして、もし病院に行くなら内科で問題ないでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
家族がアルコール依存症、うつ病で入院２週間目です。 これまで、何度か中途半端な入退院を繰り返しています。 今回は、徹底的にアルコールを抜き精神的な治療に あたると言うことで入院しました。 これと同時に、彼の父親の病状が悪化し、ここ数日中に も急激な悪化でもしもの事が起きる可能性が高いです。 その様な場合、一時的にでも退院させたほうがいいのでしょうか。 ただ、その後の展開ではお酒に手を出す環境にもおかれるでしょうから、 これまでの入院が無駄になります。 私は、彼が少しでも良くなった状態で退院し、どのようなシチュエーション であれ、その姿で父の前に姿を見せれればいいと思っていますが 、普通では、一時退院させることが適切なのでしょうか。
いつもお世話になっております。 今週末に、禁煙外来に行くのですが、 チャンピックスで本当に禁煙できるのでしょうか? よろしくおねがいします。
目覚まし系のガムをかんでますが、ニコチン酸アミドという成分が入っています。これってタバコに入っているニコチンがガムにも入っているんですか？体に悪くないですか？タバコのように依存性はありますかね？
ドックでいろいろ不具合があり、再検査。 再検で、原因がわからないと必ず言われるのが、 タバコが原因です？と。 原因がわからないのは医者のスキルが低いのに、 すぐタバコのせいにする。 大体タバコの有害性は100パーセントでないのに？ ま、タバコのせいにすれば、免罪符になるからか？ 藪医者ほど、何でもタバコのせいにする。 問題の本質がわかっていない。 従って根本治療がができない
最近は喫煙者も少なくなってきて、飲み会でも二割ほどしかいなくなりました。 その二割を禁煙させたいのですが、なかなかうまく行きません。 禁煙させるのに成功した！って体験があれば教えて下さい。
20歳からタバコを吸って3年目になります。 ずっとvivを吸っていたのですが最近マルボロにしました。 タールは同じなんですが、煙もダメだし吸うのも重く感じ、それからと言うもの吸うたび胃の辺りが気持ち悪くなって吸うのをやめました。 マルボロが合わないのかな～？なんて思い、またvivに戻したのですが結局気持ち悪いのは変わらず・・・。 結局体には悪いものだし、これを機に喫煙しようと思ってたのですが、色々調べたら胃がんの初期症状とか書いてある記事を見つけてしまい・・・ 病院にいけば一発で分かりますが今行けない状態です・・・。 このような経験ある方いますか？ 気休め程度にしかならないと思いますがお話お聞きしたいです。
いつもと同じ煙草のを吸ってるのにいつもより臭いが強いです。今日友人の家に行ってからです。何度も尋ねましたが気のせいだと言っています。 気のせいでしょうか。
女性です。 タール1、ニコチン0.1を吸っています。 肌荒れがしやすく、毛穴も気になるが、喫煙での影響でしょうか と化粧品の人に尋ねたところ 少し前はモデルやタレントも普通に喫煙していたが（女性も ごく当たり前だったと） 肌はすごく綺麗なんですよ。ケアの問題です。 と言っていました。 友人にも話したところ、 私が吸っているタバコのニコチンやタールは 私にとっては空気だし、あまり関係がないと言われました。 ですが、実際問題どうなのでしょうか？ きちんとフルーツやビタミンをとるかが問題なんでしょうか？ ご回答よろしくお願いいたします。
先日、会社の健康診断で血液検査を受けました。 どの数値も、一応は「基準値」といわれる値に収まっているのですが、ぎりぎりだったものが２つあります。 まず一つ目が中性脂肪です。 基準値は３０～となっていましたが、３０ぴったりでした。 私は痩せ型ではありますが（１６０ｃｍ４４ｋｇ）、ガリガリというほど痩せているわけではありません。 二つ目がGOTです。 GOTとGTPはセットで見るそうですが、GTPは１２だったので、基準値の中で下の方でしたが、GOPが、３３と、一応病院でもらった書類では～４０が正常値となっていましたが、ネットで見ると基準値は～３０となっているサイトもありました。 確かに、８ヶ月前からお酒が大好きな彼と同棲を始めて、週に何回と決めているわけではありませんが、週に一度のビン缶を捨てるごみ捨ての日には （だいたい） ワインのビン ４～５本 ビール５００ｍｌ缶 ７～８本 焼酎、あるいは日本酒 １～２本 を捨てている気がします。 わたしは半分も飲んでいないとは思います。ビールと焼酎は、ほとんど飲みませんし、ワインはグラス２杯から、多くて４～５杯、日本酒も１杯～２杯くらいです。 わたしもお酒は好きですが、同棲する前実家に住んでいるときに、家で飲むことはありませんでした。 外で飲むのも、週に１回でした。 この８ヶ月間で、飲む量が増えたことは事実です。ただし、そこまで暴飲しすぎているわけではないと思っていたのですが・・・ ネットなどを見ると、急性肝炎とか、あんまり良いことがないので、ちょっと心配になっています。 同じような数値を示したことのある方とか、何か御存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。
最近、「スナッフ（嗅ぎタバコ）」というものがあることを知りました。 粉末状にしたタバコの葉を鼻の粘膜につけて吸引するもののようですが、どのくらいの害があるのでしょうか？ もちろんタバコであることには変わりないので有害性は十分にあると思いますが、火をつけて煙を吸う紙タバコより少ないのではないかと予想しています。 自分で調べたところ、ニコチン依存症と鼻腔癌の危険性があるようですが、その危険性はどのくらいでしょうか？ またそのほかにはどんな有害物質によるどんな危険性があるでしょうか？ できればソースや科学的根拠を合わせてご回答をよろしくお願いします。
瞑想でタバコや酒をやめられた方はいらっしゃいますか。
めっちゃタバコやめて～！！ 先日、チャンピックスを処方してもらったんだが 吐き気が止まらない・目まいがする・労働意欲が減退する　等々 非常に辛い思いをする。 マジでタバコを止めたいのだが、チャンピックスを服用し続けるのが 得策なのか？また、服用方法通りの接種以外に良い飲み方があるのか？ 有れば、教えて下さい。また、薬物以外での禁煙に効果的なものが有れば 教えて下さい。 根性が足りひんとか、精神が弱いとか、そんなしょ～もない回答は要りません
なぜ他人の嗜好品にケチを付け異様なまでに追い詰めていじめるのでしょうか。 やれ喫煙者はマナーを守れ・・マナーを守るのは喫煙でなくてもあたりまえ。 タバコは百害あって一利なし・・・リがあるから400年も続いて来たのでしょう 副流煙で健康被害を被る・・・インフルエンザで電車に乗っても健康被害あり ひとの迷惑　云々・・人間は群れをなして生きている動物です、即ち誰しも多かれ少なかれ迷惑や不快感をかけながら生きているのです。 タバコの煙ごときで迷惑なんて言ってたら中国行ったら卒倒するぞ！！ タバコを吸いたい人がタバコを吸うのをこれほどまでにイジメるのはまさに異常と思います。 厚生大臣や愛知県知事までタバコの巨額値上げ賛成と笑いながらテレビで答えていました。 税金の巨額増額をこれほどまで安易に政治家が言うのも異常だと思います 不思議なのは、野田総理はじめ政治家や芸能人や有名人のそうそうたる人達が大の愛煙家だということです。 麻生副総理のあのギャングルックはめちゃ格好良かったけど唯一そのスタイルで葉巻を咥えたらより素晴らしかったと思います 実際は千両箱みたいな葉巻箱を持っているそうです。 本当にタバコがそんなに悪いなら製造販売を禁止すればいいと思います。 でも販売禁止などという声は聞こえません。 要するに世の中は本音とタテマエなのか理不尽なものなのか？ 本当のことが何なのかわからなくなりました 私自身はタバコを吸わないのでその良さがわからないのですが愛煙家はそれはそれでいいと思いますが
市販の血圧計は数値が違いすぎて、どれが正しいのかわかりません。テルモで定価4800円くらいで購入しました。使い物にならないのですか？
以前禁煙した時め～ちゃくちゃ眠くて挫折しました 仕事中気づいたら多分30秒くらい寝てたと思います。 計算も会話も頭が回らなかったのが一番の禁煙失敗原因だったと思ってます。 で先月退職して今求職中なのでいい機会なのでもう一度禁煙チャレンジしようと 思ってるんですが、寝たいだけ寝ていいんでしょうか？ 寝たいだけ寝ると生活のリズムがバラバラになりそうで怖いです。 元々夜型の傾向があるので昼間寝たいだけ寝ると完全に逆転生活になりそうです。 禁煙による眠気に耐えてリズムを守るべきか寝たいだけ寝た方がどちらがイイと思いますか？
私は喫煙者です。 喫煙者＝悪しき者 のような風潮があります(←少なくとも私は思っています)。 これは喫煙マナーに問題があるものと私は考えております。 歩きタバコはタバコを持った手を下げた位置がちょうど子供の目の辺りになって危険だったり、非喫煙者に対しての受動喫煙(副流煙の方が人体への影響が強い)にもつながっていることは重々承知しています。 また、タバコのポイ捨ても同様です。 ポイ捨てを見たら喫煙者である私でもイラッとします。 ですので私はレストランなどでは必ず喫煙席を希望しますし、ランチタイムなど禁煙タイムでは喫煙を我慢しています。 普段からバイクでの移動なのでタバコを吸いたくなったら周りに誰もいないところで携帯灰皿を片手にタバコを吸うかコンビニで缶コーヒーでも買って一服、といった感じです。 普段からも外出していてタバコを吸うときは灰皿があるところ(喫煙スペース)で吸っています。 ところがこのような質問投稿サイトなどで、 「タバコを吸う権利」 というような主張をしている方がいます。 この質問を書かせて頂く前に「タバコを吸う権利」だとか「タバコ」というキーワードで検索して見たところ大抵タバコを吸う権利を主張する方が叩かれています。 中にはこんなものも。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1030028280 私は大々的に、 「タバコを吸う権利」 を掲げるつもりはありません。 しかし喫煙者全員が全員マナーを守っていないわけではないのです。 今は禁煙治療に保険適用も出来ています。 私は精神の障害を抱えていて主治医に、 「禁煙したいのですが」 と相談した結果禁煙治療が却下されました。 理由は私の精神的不安定要素が増える恐れがあるからだそうです。 なので必ずしも「タバコは百害あって一利なし」ではないのです。 (もちろん周りの方に迷惑をかけないのが大前提で) (あともう一つ。保険適用での禁煙治療ですと経過報告と結果報告を行政(？)に提出しなければならないそうです。なんでも？成功率が低いと保険適用での外来を認められなくなるとか？←主治医の先生がぼやき位に話していたので信憑性は定かではありませんが。) なぜ喫煙者＝悪しき者と囚われてしまうのでしょうか？ 極論を申しますとタバコの販売が認められている以上マナーを守れば吸ってもいいということで、「悪しき者」に分類されてしまうことに少し不満があります。 スミマセン。 ちょっと愚痴っぽくなってしまいましたが、まとめますと、 ・なぜ喫煙者＝悪しき者であるか？ ・精神の障害を抱えていて保険適用の禁煙治療をされて禁煙できた方がおられましたらどうして治療がOKになったのかも教えて頂けると助かります。 まとまらずに申し訳ございません。
疑問に思うんですが、なぜ　たばこ好きな人ってコーヒーを好むんですか？
お酒はアルコールの病院に入院したこともありますし、タバコは何回か禁煙外来に通って薬を使ってやめたりまた吸ったりしてきましたが、なかなかやめられないので、最近は瞑想することでストレスを和らげてやめられればと思うのですが、どうでしょうか。
こんにちは。 初めて質問させて頂きます。 【チャンピックスと抗不安薬の併用と副作用について】 約2年前にパニック発作を発症し、医師にパニック障害と診断されました。 また、同時にひどい吐き気と胃痛に悩まされていた為、下記の薬を現在も服用しています。 ・コンスタン0.4mg…2回1錠/日 ・パキシル錠10mg…1回2錠/日(就寝前) ・マイスリー5mg…1回1錠/日(就寝前) ・プロテカジン10mg…2回1錠/日 ・ナウゼリン10mg…2回1錠/日 ・ムコスタ100mg…2回1錠/日 コンスタン、プロテカジン、ナウゼリン、ムコスタに関しては 不安がある時は3回/1日服用する事もあります。 最近、だいぶ体調が落ち着いて来たので、 禁煙にチャレンジしようと思い、禁煙外来に行ってきました。 喫煙の状況、処方された薬は下記の通りです。 ・喫煙歴5年 ・10本前後/日 ・薬:チャンピックス0.5mg ・服用3日目 本題ですが、 (1)チャンピックスを服用し始めてから、頭がフワフワ・グワングワンするようになりました。(頭痛はありません。しかし、同時に身体全体にも同じような症状が表れます。)これは、副作用と考えて良いのでしょうか。また、薬が身体に合っておらず、服用を中止した方が良いのでしょうか。 (2)眠気がおきてから布団に入っても寝付く事ができないのですが、(マイスリーを就寝寸前に飲んでも)これも副作用なのでしょうか。 (3)チャンピックスと抗不安薬を併用してる方で、こんな副作用があったよ、という方はいらっしゃいますでしょうか。また、対策などはされましたでしょうか。 フワフワ・グワングワンといった感覚が激しく、一日中不快感と倦怠感がつきまといます。 長文・駄文で大変申し訳ないのですが、ご回答を頂けますでしょうか。 宜しくお願い致します。
私は飲み会の時にしかお酒を飲まないのですが 同棲している彼氏が毎晩ワインを１本飲みます。 ↓ プリンス・デ・パオ　■内容量：750ml■原産国名：スペイン　■アルコール分：12.5% どんなに仕事で遅くなっても飲みます。 夕食の残りも「つまみになるね」と完全に酒主体の考えです。 毎日お酒を飲んだら早死にしそうなので なんとかお酒の量を減らして欲しいのですが、 どうしたらよいと思いますか？ ※ちなみに私の祖父は９０歳で下戸ですが、 「酒飲みと煙草吸いはみんな死んだ」と行ってます。 長寿の老人に言われたら余計に心配になります。
先日お酒で記憶を無くし大失態を犯しました。20代後半の女です。 以前にも同様な大失態があり、それ以来、お酒を飲むときは水を一緒に飲む、終電までに絶対帰るなど自分なりに気をつけた結果、ここ最近は問題を犯すことなく楽しい飲酒ができていたのですが、油断したのか、大切な約束の前日にやらかしてしまい、大切な人に甚大な迷惑をかけ、信用を失ってしまいました。 激しい後悔と、気をつけていたのにかかわらず、時があけば同じことを繰り返してしまう自分が怖くなり、本日精神科で相談してきました。 その結果、私の診断は「病的酩酊」と「アルコール依存症」になりかけとのことで、このままいくと15年以内の死亡率(病気、自殺などで)が高くなると言われ、今すぐお酒を絶った方がいいとのことでした。 正直驚くとともに戸惑っています。 お酒を飲むのは週に２，３で、前述のように飲みすぎてやらかしてしまうのはとても久しぶりでした。 また、大学時代など私と同じように、もしくはそれ以上何度も泥酔を繰り返してやらかしていた友人を何人も見てきていますが、みんなお酒を以前より少し控えるなどして、普通に継続して度々飲酒しながら暮らしています。私はそういう人たちの限度をも超えてしまったということなのでしょうか。 それとも記憶をなくすまで飲酒してしまう人は全員、禁酒しないと死亡率が高くなるのでしょうか。 私としては、もう二度と大切な人達を失ってしまいかねないことはしたくないのですが、友人も恋人も家族もお酒好きな人ばかりなため、なんとかうまくお酒と付き合っていきたいと思っています。 とんでもない失態をおかすぐらいの泥酔を過去何度か繰り返した方で、飲み方の改善に成功してそれが継続している方がいらっしゃれば、お話をお聞かせいただけますでしょうか。 また、飲み方を改善しても結局だめで、ひどい経験をしてしまった方やそういう知り合いがいる、という場合もお話を聞かせて頂けますと幸いです。 長文乱文で申し訳ございませんが、何卒よろしくお願いいたします。
アルコール依存症の、手の震え方はどういう感じなのでしょうか？ ブルブル震える感じでしょうか？ 腕がしびれた時になるような指の辺りがピクンピクンとなる感じなのでしょうか？ それとも全く違う・・・？
私の母が2年位前から缶チュウ-ハイを隠れて飲むようになっており、心配しております。 何故だか仕事から帰宅後も一本を水道水の流れる音で誤魔化し、蓋の音を消して飲んでいます・ たまに忘れているのか引き戸の隅にあったり、飲みかけの缶チュウーハイをそのまま冷蔵庫にしまっていたり(完全に炭酸が抜けている)した状態があります。 アルコールの量が以前に比べて多いのは確かです。 母は58歳で朝早くの品だしのパートに勤めています。 健康的に生活を送っているのですが、どうしてもお酒が間に入っており、循環が悪く見えます・・ 飲み潰れるまで飲むと言う事は無く隠れて飲む方が多い気がします・家族一諸に夕食を食べる時は堂々と缶チュウーハイを飲んでいますが、その時は普通に見えます。 隠れて飲んでいる時の心理状態が私にはわかりません・・私はアルコールを受け付けない体で たまにワインを飲んでも苦すぎて直ぐにお茶で口直しをしてしまいます(要らない物を体に入れている感じです) 物忘れが最近少しある様にも思えます！？アルコール中毒と依存症は別物ですよね？ 脳が萎縮してるんでしょうか？ 何とか緩和させたいのでアドバイスください！宜しくお願い致します！！
禁煙して1ヶ月はたちますが、息のしやすさや、食欲や、肌など色々禁煙の効果はいいことだらけです!! そこで質問ですが、禁煙後の運動能力などはどうなんですか？？ 実際その人の筋肉や、普段運動してるかとか、体型にも寄ると思います!! 自分はタバコ吸ってたときによく、運動がてらに登れる手軽な山があるんですが登ってました!! しかし息切れや運動不足などで足がパンパンになるし疲れて毎回毎回途中で下りてきました(-.-;) こんな感じで禁煙後の運動体験談教えてくださいm(_ _)m もちろん禁煙したからって運動能力は改善しないと思いますが
肋骨のちょうど分かれ目辺りの奥に しこり みたいなのがあるのですが、これはなんでしょうか? 剣状突起 というやつがこれでしょうか?。剣状突起だという証拠確定的なのがほしいのですがありますか
禁煙外来でチャンピックスを処方してもらい数日。確実に本数は減っています。 が、イライラというか喫煙欲求が何度も襲ってきます。アメを舐め、ガムを噛み、時には冷たい水を飲んだりして耐え忍んでいます。 また、コーヒーと飲酒も禁煙中はやめています。 禁煙をされた方、また禁煙中の方が実践されてる(された)対処法を教えて頂きたいです。 また、失敗された方の意見も大歓迎です。 因みに、昨年、チャンピックスで一度失敗しています。 喫煙歴は17年で1日30～40本、社会人になってからタバコの無い生活をした事がありません。 ひとりでも他人に迷惑を掛けない方法をご伝授ください。
食品など規制するのに なぜタバコは 規制しないのですか 度数の高いアルコールも 同じですが。
いつもお世話になっております。 痛風についてですが、右足の中指と薬指の間に イボみたいなものができました。 特に痛みはないのですが、 ガンとか足の切断とか考えると怖くなったので質問します。 何卒よろしくお願いします。
依存症でも　それほど　飲むことも無い（週に2-3回自宅で　500ml×1-2本）のですが、糖尿もあって、更に「つまみ」も好きなので、　お酒を完全に止めたいです。（糖尿は血糖値が高いだけで特に自覚症状もないので　尚更やっかい） アチコチ　張り紙してみたり、買わないようにしてみたりはやってみましたが、　買物ついでに「つい」買ってしまいます。 特に体を使った仕事や遊び（ゴルフ、登山他）をした際にはどうしても飲みたくなります。 30年続いた喫煙は1回で止められたのですが、飲酒は何度もトライして挫折しています。 仕事で飲む機会はほぼない、ので自分の意思（8割が自宅での飲酒、他は旅行やゴルフ場）で何とでもなりそうなのですが、それができません。 何かアドバイスか情報・方法をお願いします。
私の夫はアルコール依存症です。 何とかやめて欲しいと思っていますがどうしてもやてはくれません。 断酒会に行ってもその時はやめると言いますが、次の日には飲んでいます。 1日中毎日酔っ払った状態です。 階段から落ちて怪我をしたり、トイレ以外の場所で排尿することもあります。 本人はやめれるものならやめたいけど、そのために自分が我慢したり努力するのは嫌だといいます。 我慢や努力をしたくない人が、入院することによって断酒しよう言う気持ちになる可能性はあるんでしょうか？ 収入がほとんどなく、入院費用を負担するのはかなりきつい状況です。 それでも断酒できる可能性があるなら入院させようと思います。 こういう考えの人では全く可能性がないようならお金が無駄になるだけなのでやめようと思います。 経験者・関係者の方のご意見を聞かせてください。 よろしくお願いします。
最近、家内や友人から、顔が赤いと言われます。自分ではそれほどでもないので自覚していなかったのですが、鏡で見ると確かに以前と比べると少し顔に赤みがさしています。歳をとって長年の日焼けぐらいに思っていました。一夜のうちに赤くなるはずもなく、何年も前から赤みがあったと思います。しかし家内は焼酎を飲むようになってからだと言いますが、焼酎を飲みだしたのは1年くらいまえからです。焼酎はカロリーが低いという事で飲むようにしました。そんな事ってありますか、本当に「酒やけ」なのでしょうか、 よくアル中などはこの現象があると聞きますが、私の場合現在、晩酌で缶ビール1本（３５０cc)と焼酎の薄い水割り３杯（180ccグラスで焼酎25％の水割り）です。５年くらい前までは缶ビール１本でした、基本的に酒は強い方ではないですが、長年の習慣で止めるという事は考えていません。50年近く晩酌はしています。（現在72歳）若し酒やけなら直す方法は酒を止めるより仕方ないですか。よろしくアドバイスお願いします。
４８歳女性です。 過去２５歳の頃に1度急性アルコール性肝炎で2週間入院、その後3か月だけ禁酒しました。 その後はお酒を辞めた事はありません。 今、夜のお店を経営して１２年になり、店でお酒を１滴も飲むことはないのですが 家に帰ると習慣の様に飲んでしまいます。 量は焼酎を２．５合くらいでしょうか・・・・ 何十年もずーっと、肝臓の数値は悪かったし、ここ最近γが４００とかって言われましたのに それでも、彼氏もお酒が好きなのもあり、ついつい一緒に飲んでると、量が増えたりしていました。 ここ何か月か、 身体がだるくて起きられない。 食欲不振・吐き気 動悸・息苦しい 頭がぼーーっとして、集中力がない。 ひどい下痢 黄疸などはないようですが 寝つけないのに、 起き上がれないくらいだるいのです。 この様な状態で、取り合えず１週間とか禁酒するだけでよくなりますか？ 病院に行った方が良いほどの状態でしょうか・・・ 仕事を持っている為、入院はできませんが 通院で、おそらく依存である事や、この身体症状であれば 何科に行けばよろしいでしょうか？ 教えてください＞＜　どうかよろしくお願いします。
職場の人に喫煙者がとても多く、休憩場所、食事場所、仕事中でも所構わず、時間も構わず煙草をすっています。　私はこれまで30年間煙草をすったことが無く、趣味がランニングなので、この状況にとても耐えられません。 煙草は百害あって一利なしともいうくらいですし。 煙草が原因かしりませんが、ここ数日、のどに違和感があり、なんだかイガイガしています。 風邪を引くとのどが痛くなりますが、それととても似た感じです。 しかし、風邪の場合だと唾を飲み込むときにとても痛いですが、今回それはないので、風邪ではないと自分では思います、計ってはいませんが熱もないようですし。 やっぱりこの喉の違和感は副流煙を毎日吸っている事が原因と考えてもいいんでしょうか。　 今の仕事は、仕事内容と人間関係は特に問題ないのでとても残念ですが、趣味のランニングも楽しめなくなるのはとても辛いですし。
２年前にアルコール性肝硬変と診断されました。 軽症だそうです。　 断酒してますがいったいどれくらい断酒すれば良くなってくるのでしょうか？ 昨年の肝生検ではＦ４でした。 医師はＦ３位にはなる可能性はあると言っていました。
2年前にアルコール性肝硬変と診断されました。お酒飲んだらダメでしょうか？ 肝硬変のうちでも軽症だそうです。禁酒していますが、たまにはお酒でも飲みたいなーと思います。 肝硬変でお酒を飲むとどういう事になるのでしょうか？ 少しくらいならいいのでしょうか？
私は高血圧なので煙草は厳禁なのですが、パイプ煙草をふかすだけなら、無害でしょうか？
43歳男性です。長年、アルコール度数8％の酎ハイ（500ml）を、ほぼ毎日3～5本飲んでいました。暴力を振るった事はありませんが、家族への暴言が酷く、見るにみかねて家族の勧めでアルコールの専門病院へ、数日後に入院することになりました。アルコール依存症の治療とはどんな事をするのでしょうか？先生曰く、最近、国がアルコール依存症の治療を認め、何か治療しやすくなったいうことですが、以前に比べどのように変わったのでしょうか？
禁煙を始めました。 失敗すれば病院に行って診察をうければいいやと思って今は根性禁煙です。 禁煙を始めてすぐに花粉症が悪化しました。（薬は通常通り飲んでます） 鼻がつまりもう口呼吸の他にありません… イロイロ調べた結果煙草は花粉性の症状を軽減するが、何の根本的治療にはなっていないと知りました。 さらに… もともと敏感肌なのですが、顔に肌荒れを起こしました。それを期に、赤みは無いものの、いつも体のどっかしらが痒いです。 おそらく今まで煙草によって麻痺していた物に対し敏感になってる…と思う次第ですが。 まぁ夜が辛いです。 煙草を吸いたいという欲求で辛いのではなく、 口呼吸の上、常に体のどこかが痒い事が…どうにもたまりません。 布団に入るとどっかしら掻きむしっている状態です。 この症状はいつか治まるのでしょうか… 煙草やめて、不眠とか胃痛とか軽減されておまけに貯金出来たらイイナァと思ったのですが、このままだと不眠と胃痛…改善されるのか謎です。
禁煙を決意し、チャンピックスを飲んでます。 で、禁煙を始めて、三日の壁と一週間の壁で 挫折し、つい吸ってしまいます。 タバコ吸った後は引き続き、悪戦苦闘ながらも禁煙に入るのですが 必ず、上記の壁で、挫折です。 ちなみに、現在は一週間の壁と苦戦してます。 なにか、よい方法は無いでしょうか?? では、皆様、よろしくお願いします。 以上
息苦しいです。 メイラックスを断薬して三週間です。減薬中から頻脈に苦しんでおり 喫煙すると脈がさらにあがるため それまで1mgを3本/日程度吸っていたのを最近は4日に一本で我慢してい ます。ただ、減薬中、弾薬後も息苦しさはありましたが、悪化している感じです。 息苦しさは目覚めた瞬間から深夜に かけてずっと続きます。イライラもあり一日、ハァハァと寝込んでいます。耐えきれません。イライラとあわせて完全に覚醒しています。今まで禁煙したことがないためこの息苦しさが クスリからなのか、煙草なのかわかりません。煙草の離脱、禁断症状の 息苦しさはどのような感じですか？ ここまで苦しいもので耐え難いものなのでしょうか？ それともメイラックスの離脱症状なんでしょうか？
結婚を考えていて、子どもも欲しいと思っています。 彼も私もタバコ嫌いなので、そこは問題ないのですが… 現在はまだ実家住まいで、父親と弟が喫煙者です。 今まで受動喫煙してしまっているとは思うのですが できることから改善していきたい…と思っています。 目の前でタバコを吸っていたら、もちろん受動喫煙ですよね？ では、いつもタバコを吸っている部屋にいること （吸っている本人はいないで、私一人だけでいること） は…これは、タバコの臭いは残っていますが、受動喫煙にはなりませんか？ あと、灰皿に残っている吸い殻なんですが…吸い殻って、まだ臭いがしますよね。 それも、受動喫煙のうちに入るのでしょうか？ それであれば、灰皿に残っていたらすぐに片付けようと思います。 （実は今、父や弟が自分で片付けるようになってほしくて、 　自分でするまで放置しているんです…。） 調べていたのですが、基準が曖昧というか、あまりよくわからなくて…。 ご回答よろしくお願いします。
私は全くタバコを吸わないのですが、家族が吸います。(兄) 兄がタバコを吸い始めるととても苦しくて耐えられず、部屋を離れるか換気扇をつけるか 煙が来ないような新聞で煽ったりしています。 しかし母親や祖父は平気のようです。 祖父は80すぎまで吸っていて、最近まで吸っていたので慣れているのかもしれません。 母親はその祖父のタバコや兄の煙草の煙の部屋に 常にいたので平気なのかもしれません。 自分はすぐ離れるので煙に慣れていないせいか 過剰なくらい苦しくなります。 これは肺が弱いとかそういう可能性はあるのでしょうか？ タバコに慣れていない人はこういうことがあるのでしょうか？ タバコを否定しているとかではなく、ここまで一本の煙草の煙に耐えられないほど 苦しい状態の体が心配です。よろしくお願いします。
一箱半くらい吸っています。 できることならやめたいのですが、心理的なストレスが色々あって、どうしても吸う量が増えてしまいます。 お金のためにもやめたいですが、やめるのにお金をかけたくはありません。 アドバイスお願いします。
現在ある離島で働いていて，今度地域の行事（沖縄のオトーリのようなもの）で 焼酎のお湯割りを20杯前後を次々と一気飲みしなけければなりません。 お酒もそれほど好きではなく，体も大切にしたいのですがどのようにすれば体に負担がかからないのでしょうか。 飲んだ後すぐに吐けばよいのでしょうか。 ウコンの力や食べ物などは予め食べたり飲んだりしておいたほうが良いのでしょうか。 何かアドバイスをください。
ニコチンパッチがぼけ防止に効果があり、記憶力増進になるとの記事を見ましたが もともと喫煙もしていない人が張るとどうなりますか？何か体に悪い影響は出ますか？ ↓禁煙用のニコチンパッチが記憶力低下予防に効果ありー前編　[健康・医療お役立ち情報] http://tamaeigo.blog.so-net.ne.jp/2012-01-10-1
ニコチンが1ミリ？のタバコってありますか？ もし、ありましたら名前教えていただけるとうれしいです。
父がすごくお酒をのみます。なにかご提案などあったら教えてください。 父はすごくお酒を飲みます。家族もやめてほしいので私が手紙を書いて渡すとたった2日しかやめてくれませんでした。 父はお酒のせいで一回入院しました。その時はやめるとか言ってたのに今では飲んでます。なんか寝れないから飲むそうです。私が困っているのは日常で困っています。 私は絶対やめてほしいです。
彼が喫煙者で間もなく結婚予定。 彼女の私は非喫煙者でタバコのにおいがキライ、有害だから煙がイヤ。 彼の言い分 「・あなたの前では吸っていない」 実際には、完全に分煙できていない、中途半端な分煙。 ●ベランダで窓を空けながら吸う ●換気扇の下で吸う ●立ちタバコや歩きタバコをするので私に煙がくる ●ゴミ箱にタバコの灰や吸い殻を捨てる → 彼の言い分としては、俺は精一杯分煙やっていると言います。 （車で吸わない、部屋で吸わないようにしているので充分という感じ） 私の言うような完璧な分煙を求めるのは、ワガママ・自分勝手といわれました。 私は分煙は完ぺきにやってこそ分煙でふつうと思うのですが。 彼は夫婦になるのだから、俺も我慢しているんだから譲り合うきもちであなたも多少目をつぶってほしいような意味合いのことを言います。 彼は吸いたいキモチが強くでて躍起になって言ってきているようで話し合いに悩んでいます。 他の彼の言い分 ・居酒屋にはいったときは皆が吸っているから俺が吸ってもおなじ ・たばこを吸うのは人それぞれ価値観がちがう、本人の自由 ・分煙ブームなどブームに乗せられる日本人はだめ （昔はみんな吸っていた。昔の人はどうなるんだ？） ・タバコで病気になる根拠や証拠で正確なデータや根拠がない ・でもタバコが体に悪いのは俺が一番よくわかっている。 ・ストレスがあるし、職場で吸える状況だしなかなかやめれない。 ※私は8年前までヘビースモーカーでした、禁煙して以来タバコ嫌いです。 タバコをやめろ、分煙しろと言われても、吸いたいキモチが先行して思い遣りを忘れていた時代がありましたので、彼の発言も似たようなものにかんじています。 ※別れを考えていないので説得方法を質問させて貰いました。
こんにちは 自力で何度か禁煙していますが いつも失敗に終わります ここはプロに任せてみようと思い、 ずっと気になっていた禁煙外来の受診を決めました 先ほど「すぐ禁煙.jp」で見つけた病院へ電話したところ 何か服用されている薬はありますか？と聞かれ 睡眠薬を飲んでいると答えたところ それでは治療が難しいと言われ断られてしまいました・・・ 不眠治療をしている間は受診は無理なのでしょうか？
十代の頃から10年以上１日に30本以上タバコを吸ってました 体の健康を考え4年位前にスパッとやめました やめてからしばらくして動悸を感じるようになりパニック障害と診断されました 今は大分落ち着いてはいますが息苦しい感じは頻繁んに感じます 今思えば、タバコで深呼吸していたのかもしれません 原因はタバコなのでしょうか？解決方法はあるでしょうか？
禁酒経験のある方いかがでしょうか？　ご判断ください 昨年いっぱいまで　毎日　缶ビール３５０ｘ　（３－４缶）と一週間でウイスキー1.5本 消費してまいりました。　休日は朝から飲酒 肝臓検査の数字が良くなく、体調不良。　医者に脅かされて思い切って断酒２．５か月目です。 最初の１か月睡眠不足、対償でチョコレート等食べまくり　３ＫＧ増加 ２か月目　おかげさまで　「もう飲めない」という現実に慣れてきました。 体重も減り　もとに戻り　肉体的には改善が進んでいます。 （幸い海外に一人で駐在しているので　強制的な付き合いが発生しません） 頭はすっきりして　体調も良いのですが　喪失感というか　「楽しかったお酒飲み時代」の ノスタルジーが心を支配して寂しくなります。 忙しく働いている時や　別のことに集中しているときは平気ですが、ふと　暇なときなど 慣れ親しんだ実家が取り壊されて更地になってしまったような、電球の暖かかった部屋の照明が 蛍光灯に変わり　寝室が病院のベッドになってしまったような。 身の回りのものが　よそよそしく変わり　心象風景としては（失礼ですが）被災地の更地のイメージ です。 日本に居るときに一緒に飲んでいた同年輩の友人などは　「お酒をやめるくらいなら死んだほうがまし」と言っていますが　確かに心のよりどころ　生活の楽しみの　1/4くらいは失った気がします。 時間もお金も想像以上に余裕が出てまいりましたが　その代わりに失ったものも　あるような気がして何か別のものを探さなければと焦っています。（死ぬまでの時間が伸びたが　暇な時間を持て余す） 同様のご経験の方いかがでしょうか？　よくある症状ですか？
３年ほど前に発売された、電子タバコヘルシーという商品のカートリッジが大量に余っています。本体は壊れてしまいました。この商品自体はもう生産中止のようですが、カートリッジを流用できるような後発品はありませんか？ http://www.amazon.co.jp/%E9%9B%BB%E5%AD%90%E3%81%9F%E3%81%B0%E3%81%93%E3%83%98%E3%83%AB%E3%82%B7%E3%83%BC-%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%83%88%E5%85%85%E9%9B%BB%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%97-%E3%83%90%E3%83%A9%E3%82%A8%E3%83%86%E3%82%A3/dp/4796677402
喫煙を始めて、３年と少し。３週間前ほどから、気管支？のあたりに鈍い痛みが生じるようになりました。 煙草は、一日７～８本。友人とカラオケに行くと一箱近く吸っています。 最初の方は、鈍い痛みでしたが、最近は気管支のあたりが筋肉痛のような張ってる感じの痛みがします。 明日、病院に行く予定なのですが、何かの病気なのでしょうか？ 症状としては、 ・気管支に筋肉痛のような痛み ・布団に仰向けで寝転がるとたまに張ったような痛みがする 以上です。心配なので質問させていただきました。回答お願いします<(_ _)>
こんにちは～ 私は人工透析を導入して９年になります。 火、木、土　４時間コースです。 コミュニケーションの場があれば紹介してください。
（適当なカテゴリが見当たらず、こちらに投稿させて頂きました。どうかお許し下さい） はじめまして。こんにちは♪ 未だに理解できないので、皆様のお力をお貸し下さいm(__)m ※経験談でも学術的でも何でも構いません。自分には全く理由が見当たらないので・・・（泣） 当方喫煙者です。 現在灰皿代わりに、ペットボトルやビン（何故か焼肉のタレのビン）に水を入れて灰皿代わりに利用しています。 一杯になった灰皿（代わりのビン・ペットボトル）は冷蔵庫の上に一時保管。 時間が出来たら、灰を捨てに行くという寸法。 今日、ふと冷蔵庫の上を見るとビンから水とニコチンが混じった茶色の液が漏れている！！！！ ビンの半径5ｃｍくらいはニコチン水で水浸しでした。 （厳密に言うと、冷蔵庫上部のくぼみの関係で、ビンを中心に縦に直径10ｃｍくらいの小さな川が出来ていたようなイメージ） 穴でも開いてるのか？と思いましたが、実際穴は開いていない。 じゃあいつ漏れたんだ？しかもこんなに大量に。 自宅は9畳のワンルームディスコです。 冷蔵庫なんて毎日見ます。徐々に漏れたのであれば、その途中で気づくはずです。穴も開いていなかったので漏れたわけではない。じゃあ、いつ？どのタイミングで？ 実は謎の液漏れはこれが初めてではありません。二度目です。 前回も同様のビンから、同様に液漏れ？しました（繰り返しますが、穴は開いてないです） ※前回と今回の共通点。気になる点。 ・ビンにはタバコが満杯状態。当初は蓋の近くまで水を入れていましたが、漏れた分？とタバコ自体が水を吸ったのか、かなりカラカラの状態でした（吸殻だけ見える状態） ・ビンの隣に炊飯器を置いていました。 ２度の液漏れに共通して言える事ですが、液漏れ発覚後、ビンの下に小さい川が出来ると同時に、ビンの左側に置いてある炊飯器の右側に、ニコチン水の飛沫が付いていた。 加えて、冷蔵庫のすぐ後ろにある壁にも飛び散ったような？後が出来ている。 冷蔵庫の右側（前側も）には飛沫は全く無い。 「変な音」 そういえばですが、２度の液漏れの前に「ガタン」という変な音がしたのです。 灰皿代わりにしていたビンは、キャップ式でした（焼肉のタレなんでｗ） 最初は「冷蔵庫にぶらさげてる、タオルかけがズレたのか？」と思ってみましたが何もなく。 結局気のせいか・・で終わっています。 ただ、今考えればこれも何か関係あるのか。 ・「ビンの蓋が開いていた」 二度とも、液漏れ発覚後ビンの蓋が少し開いていました。何故か。 しかしビンが横に倒れていた訳ではない。 また、ビンの上から伝うように液が漏れていた形跡も無いので凄く不思議なんです。 ※例えは悪いですが、オシッコを今まさに漏らしている少年みたいな図です。 長文失礼しました。 どなたかこのような経験をされた方はいらっしゃらないでしょうか？ また、ご存知の方いらっしゃれば、何故このようになるのか教えて下さい！！　　ぜひ。 疑問ばかりが頭をかけめぐっています。・・・
精神的なストレスで、タバコと酒をやるようになったので、呼吸法や瞑想をしているのですが、なかなかやめられません。良い方法はないでしょうか。
日本酒を毎日５合１０年間飲み続けるとどんな人でも肝硬変になるとか、酒の適量は一日大瓶１～２本とか、いろいろ適性酒量に関して言われることがあります。 しかし、肝臓は検査ができます。 γ-GTP を定期的に検査して基準値内で、かつ、肝エコー検査を定期的にして脂肪肝などの所見も認められなければ、自分にとっては普段の飲酒量が適性範囲内だと考えても良いのでしょうか？（仮に１日５合飲んでいたとしても） γ-GTP と 肝エコー が正常であっても、それでもなお、上記のような酒量の目安は気にするべきなのでしょうか？ アルコール性痴呆症や、糖尿病・痛風などは別にして、肝臓に絞った注意として、教えていただけたら幸いです。
こんにちは。 よろしくお願いします。 自分はアルコール依存性なのか？最近悩んでいます。 普段はお酒は飲まないのですが、飲み会になると際限なく 飲んでしまい、最悪なことに記憶がなくなることもしばしば… ストレスなのかも…お酒の力でベロンベロンになってしまう… 本当に情けないです。 次の日は二日酔いと後悔で一日潰してしまいます。 やはり禁酒する必要のある依存性でしょうか？ 昨年から禁煙を始めたので、今年は禁酒か… お酒を飲まないで飲み会に行くのも辛そうです。 でも、とんでもないことをやらかす前に酒を断つ しかないとも思っています。 ご意見、アドバイスよろしくお願いします。
うちの知り合いに焼酎が大好きな人が居ます。 その人は結構痩せています。その人が言うには自分は１６４センチで体重４９キロだよって言います。 不思議なのは何でお酒を飲んでも太らないのでしょうか。焼酎は太らないお酒ですか？ その人は焼酎をまず空腹時(夕飯)に飲んで、飲み終わった後に卵かけご飯を食べるといったかんじです。 体質なのでしょうか・・。
私は、20才代から酒を飲んて今日に至っています。 飲み過ぎて失敗したことが数多くあり、二度ほど死に近い経験をし、今生きているのが不思議なくらいです。 断酒について種々試してみたのですが、一時的で長続きしません。 タバコは35才で止めたけど、アルコール(主に日本酒とビール)は断つことができず、日々葛藤してい る現状です。 自分はアル中ではなく、依存症だと認識しています。 血液検査で肝臓のデータは良く、医者にも問題なしと云われました。 アルコールの量は、缶ビール(350)を二つほど飲んでから、日本酒コップで3～5つ、40年もつづいて います。 皆様、断酒の方法についてアドバイスをお願いします。
主人が鬱病で通院しており、主治医から断酒を勧められました。 断酒をすれば鬱が早く治る場合が多いと言われ。 主人は１日もかかさず毎日飲みます。 量は、家での晩酌は３～４合くらいでしょうか。 飲み会（週１～２くらいありました）では正体不明で帰ってくることも、しばしば。 記憶がなくなる事も、多々ありました。 が、暴力を振るうとか、仕事が出来なくなる、などの弊害はありません。 鬱病になったのは、仕事が原因だと思われます。 昇進と凄く大きな社内プレゼンがあり、２～３か月ほぼ毎日のように終電まで残業、休日も出勤、間際は会社に泊まり込み。 プレゼンまでは何とか頑張ったものの、プレゼンが終わったら、会社に行けない状態になってしまい、通院している状態です。 で、医師は、鬱病が治ったら、送別会などイレギュラーなものは飲んでもいい、なんて言ってました。 でもネットでみてみると、断酒は一生と書いてあります。 ？？？って感じです。 主人の断酒の方は、今日から始めたので、これからどうなるか分かりませんが、お酒がないと夕食を食べたくないといい、あまり食べませんでした。 鬱という事もあり、１日を通して食欲がないようです。 たぶん、これから先も、１滴も飲んではいけないのですよね？ 鬱病が治ったら、焼肉でも食べてお祝いしようねと話しています。 （焼肉＝飲むって事です・・・） どうなんでしょうか・・・。
断酒を勧められています。 飲酒の害ですが。。。 飲酒すると多幸感があります。 でも、うつ病（私はうつ病ではないと診断されています）を悪化させるとか、 脳を委縮させるとか、 悪いことばかり聞きます。 断酒をするにあたって、飲酒の害は本当でしょうか？
昔からお酒に強いです。 が、意志は…弱いです。 毎日、ワインを1本くらい飲みます。 ６時に帰宅し、夕食を準備し、 ８時には、食事を済ませ、ワインも１本なくなってます。 お酒が好きか？と聞かれれば、そうでもないです。 最近は美味しいとは思いません。 仕事終わって、帰路……… つい、スーパーで野菜やらなんやら買ってると、ワインも買ってしまいます。 体の為にお酒はやめたいのですが。 毎朝、今日はワイン買わない！ って思うのですが……… 職場から帰る途中……… 今日は、疲れた！飲もう！って…… 自分を甘やかせてしまいます。 しかし、本当に、やめたいのです。 どうすれば、意志強く、やめられるのでしょうか。。。
禁煙を始めてから、５６時間経過しました。めちゃくちゃ苦しいというわけではありません。 自分の周りから、たばこに関するものを全て捨てました。 あとからは、自分との戦いです。薬等は一切使用していません。 僕は、アルコール依存症です。毎日深酒をしなければ眠れません。 しかし、禁煙と同時に今日から、禁酒に突入しました。周りにい酒類は、ありません。。。 いきなり、2つの物を克服するのは、虫が良いかもしれません。 頑張ります。。。私と同じような環境で、酒、タバコを克服された方、いらっしゃいましたら、体験談など、お聞かせください。。 よろしくお願いします。　尚、飲酒、喫煙の経験のない方は、ご遠慮下さい。。。 再度、よろしくお願いします。。　
楽にタバコをやめる方法を教えてください。 「そんな方法があったら、こっちが聞きたいくらいだ。」 なんて、お叱りの声がきこえてきそう～。。。 でも、楽に成功した方いらしたら、教えてください。。 どうぞ、よろしくお願いします。
この４ヶ月ほど、とある事が切欠で毎日のように酒を飲んでいます。 それまでは自宅で半月に１度飲むか、飲まないかでした。飲んでもコップに日本酒を４分の１程度（100ｍｌ程）入れて、それを水で薄めては飲み、量が減れば水を足して飲んでました。それでも充分に気持ち良く酔うことができました。 しかし、最近は仕事帰りの電車の中で日本酒の紙パック（700ｍｌ）とウィスキーのポケット瓶（45度、300ml）を飲みます。当初は1カップを4本買っていたのですが、それでは一気飲みに時間がかかるので今はできるだけ量が多く入っているのを買っています。 酒は四六時中飲みたく、特にある事を頭に思い出せば酒への欲求が強くなって狂いそうです。 酒を辞めたい、このままでは大変なことになる（医者からは肝臓が悪いので飲み過ぎに注意するよう言われています）、今日は辞めようと思うのですが、いざ飲みたくなったら抑えきれなくなります。 幸いにも手の震えや幻覚は見ませんが、以前に比べて食欲が減り、酒代を稼ぐために朝食と昼食を抜くことが多いです。私は依存症なのでしょうか？ どうすれば元の状態になれますか？
喫煙しているのは私の母です。 私が生まれる前から吸っていたらしいですが、家族には隠れて吸っていたようです。 父から母が喫煙者であるということは聞いていました。 タバコと携帯灰皿を隠しているのも知っていましたし、台所の換気扇の辺りでタバコの匂いがするのも気がついていて、母がタバコを吸っているというのは感じていました。 でも実際に吸っているのを目撃したのは今回が初めてです。 その場では見ないフリをして側を離れたのですが、生まれてから２０年、母と生活してきて母がタバコを吸っているのを初めて見て少しショックでした。 父の話では子供が生まれたらタバコをやめるという約束をしていたけれども、結局やめられずに隠れて吸っているようだということでした。 我が家では母の他に兄が喫煙者です。 私はタバコに関しては匂いが嫌なだけで吸う事自体は構わないと思っています。 でも、家族にバレているにも関わらず隠れてコソコソ吸うくらいだったらやめた方がいいのではないかと思います。 叔父がタバコが原因で肺がんになり亡くなったこともあり、母には健康のためにもやめてもらいたいです。 おそらく、私が言った所で母はたばこをやめることはないかもしれません。 それでも娘として母に言うべきでしょうか？ それとももう手遅れだから何も言わないで黙認した方が良いのでしょうか？
私は、一年間禁煙をしていましたが、昨年の10月頃からまた、喫煙を始めてしまい、一昨日からまた禁煙を開始したのですが、急に汗が吹き出てきたり、頭がフラフラしたり、なんとなく息苦しく感じたりします。この症状は、禁煙によるものなのでしょうか？また、どのくらい続きますか？ かなり、フラフラして辛いです。
主人はヘビースモーカーの５０歳です。 中学生の頃からタバコを吸っていたそうです。 １０年前から風邪でない咳が一年中出るようになりました。 禁煙を勧めましたが、自分は好きな時にタバコをやめられるから、 今やめることはない、それほど吸っていない、といわれ、口出しをすることをやめました。 あれから１０年、帰宅後と出勤前に、毎日ゴホゴホ咳いてます。 以前は渇いた感じの咳でしたが、今は湿ったような感じになってきました。 タバコについては、親切な人に「症状が出たらもう遅い」とアドバイスを受けてたので、 心配はしていました。 これが心配していた症状なのでしょうか？ いつもイライラしている感じで、短気な性格なので、 結婚後まともに話した記憶がなく、咳のことに触れることはできません。 家族なので心配するのは当然かと思うのですが、 主人の本人のことに触れると、余計なことまで立ち入ってくる他人扱いされます。 このまま見守るしかないのですが、今の状況は、危ないでしょうか？
僕はこの度、禁酒又は減酒に挑戦したいと思ってます。 そこで質問ですけど、お酒をやめるならきっぱり禁酒しなければ意味がない、という意見もあれば、減酒するだけでもとても良いことだという意見もあります。 どちらが正しい意見なのでしょうか？
前回の健康診断で酒量を控える様に言われた時に禁酒を考えたけど、やはり無理でノンアルコールビールにしようかなと思いますが、ふと疑問に思うのは、アルコール0％なので酔いはしないけど、健康的にはどうなんだろって、わかる方ぜひ教えて下さい。
私肝硬変ですけど普通に生活して、たまにビールも飲んでます。悪くなるだけでしょうか？
週に３回、第３のビールを500ml、３本飲んでいます。 つまみは、できるだけ低カロリーなもの、おでん、 茶碗蒸しなど。 運動嫌いですが、太りますか。もう少し減らしたほうが いいですか。
ヘビースモーカーだからと言って急激に老化するわけじゃないですよね？ せめて、僕が高校卒業するまで、あと１６ヶ月はおじさんは元気ですよね・・・ ちなみに、おじさんはお酒は飲みません。
4月から10人未満の小さな会社で働いております。 給湯室と仕事をする部屋の２つに別れているだけです。 なので、給湯室が喫煙所になっております。 空気清浄機はありますが、ドア一枚向こうのことですので 仕事をしていてもこちらまでタバコの臭いが届きます。 従業員の荷物は全て給湯室の棚（扉等はありません）に置くことになっているため、 帰る頃にはカバンや上着がタバコ臭くなります。 元々タバコの臭いが嫌いなせいか、上着を羽織った途端頭痛と吐き気がします。 それだけで会社へ行くのが嫌です。 個人のマグカップやちょっとした食器も水切りカゴに置いてあるままなので タバコの煙のなにかがついていそうで嫌です。（考え過ぎかもしれませんが） お昼になると給湯室へお弁当を取りに行くのですが、 中では既に２人程がタバコを吸っているので ちょっと入っただけでも髪や服に臭いがついてしまうので 午後はずっと気持ち悪いまま過ごします。 前に一度、何かの機会で分煙の話になったときに ２番目に偉い役職のひとが「空気清浄機を置いてるからいいんだよ」と言ってタバコを吸っていました。 いくらこちらがタバコの煙が好きじゃないオーラを出しても 「空気清浄機を置いてあげてるんだからそれ以上の文句は無いだろう」という態度を取られて気分が悪いです。 小さい会社なので相談するところもなく大変困っております。 なにかよい解決策はございませんか　よろしくお願いいたします。
はじめまして。 現在妻と生後１ヶ月ちょっとの子どもがいます。 仕事の関係上、引越をすることになり新しいアパートを 借りることになったのですが、その部屋に今まで住んでいた方が ヘビースモーカーだったようで、部屋が非常にタバコ臭いです。 薬局でタバコ専用の消臭剤を購入し、各部屋に置いたのですが、 ３日後に再びその部屋を訪れても臭いは残っていました。 アパートはその部屋しか空いておらず、また立地も非常に良いので 他を検討するのは難しい状況です。 私、妻ともにタバコは吸いません。 幼い子どもがいるので、タバコの残り香がどれだけ影響があるのか 心配で質問させていただきました。 新生児へのタバコの残り香の影響、またタバコの臭い取りで 効果的な方法がありましたら教えてください。
先々月の中旬に背中の痛みと両手首が締め付けられ冷や汗が早朝にすぐ治まるどころか数時間立っても治らずに救急車を呼び近くの救急病院へ搬送され検査の結果は心筋梗塞で心臓の周りの血管の詰まりで危険な状態だったらしく直ちに股からカテーテルと内視鏡の結果はやはり詰まり。二日後は手首からステントを入れて固定した。あと右側だけは3ヵ所は完治していません。約10日で退院。煙草も10日間は折角、やめてたのに退院後１週間でまたもとに戻りました。たた心臓と入院は関係ない悩みがあって1日20本。1ヶ月後に心臓血管外科センターナースへ電話をして総師長と仲良くなり禁煙外来を探してもらいドクタ-に話して紹介状を書いてもらいました。紹介状を持って禁煙外来へ行きチャンピングを処方されましたが現在飲みはじめて１週間ですが本数は増える一方です。悩みがあるとやめることは難しいんでしょうか？悩みと言っても告白した看護師さんで先輩看護師にバレてしまい病棟から集中治療センターに異動させられ悩みでショックで20本がどんどん増えてきています。このままやめなければ確実に死亡。余命３ヶ月ってとこですか!?
夫の健康診断の結果についてご質問致します。昨年の結果ではγGTPが196ありました。他の肝機能検査も正常値より高めでした。医者にも行かず毎日酒（缶ビール500ミリ一本と赤ワイン500ミリ位）を欠かさず飲みました。さんざん酒を止めるように言ってきたのですが、今年の検査結果を見たらγGTPが29に下がり、他の肝機能検査も極端に下がりました（正常値の真ん中位）。ここ数年間診断されてきた肝障害の指摘がありませんでした。去年と状況が違うのは体重を98kgから86kgにダイエットした事です。去年トリグリセライトが242Hで高脂血症と診断されましたが今年は114で正常値でした。食事で変えたのは晩ご飯は米を食べず豆腐にしたくらいです。他のつまみは去年と変わりません。このまま酒を続けて大丈夫なのでしょうか？体重を落とすとγGTPも落ちるのでしょうか？
たばこに、無駄なお金使っているので 禁煙のため、チャンピックスを買おうと思うのですが いまいち、心が、決まりません。 http://www.bestkenko.com/products/%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%AF3%E7%AE%B1.html#a_aid=369tksk&a_bid=2dd180f4 チャンピックスメンテナンスパック3箱で、23,000円 お金は確かに、余裕ないのですが いまのところ、日によりますが、1箱から2箱吸ってます。 これで、やめられるなら お金も、もとをとれるし、いいかなとは思います。 ・・・が、行動にうつせません。 ちなみに、禁煙外来行って、失敗しましたから 再度の通院は自費100%となり、薬を買った方が 安いかなとも、思ってます。 こんな、どうしょうもない、喫煙者に アドバイスをいただけたら、幸いです。 薬を買った方が、いいですかね??? 皆様、よろしくお願いします。 以上
禁煙挫折を繰り返す喫煙暦２０年の３６歳バカタレです。どうしても上手くいきません。最高継続日数は禁煙セラピーで２日半です。　パッチもガムも駄目でした。禁煙外来も行きましたがパッチ出されて頑張れ！だけで、いまいちでした。　　　僕は家に居る時より仕事中の方が喫煙が酷いんです。ドライバーをしてまして特に制限はありません。吸いたい放題です。本日の実例で言いますと、昨日朝６時～１７時、２１時からまた乗車、降りたのは本日１８時です。２日で32時間車内とゆう環境でした。　止めたい理由は１ー臭いです。狭い空間で長時間居ますので服やら体やらヤニ臭凄いです。口臭も大変気になります。2ー体調の異変です。吸い過ぎると肩こりが酷く鎖骨らへんの筋が攣った様な状態になり揉もうが叩こうがサロンパス貼ろうがどうにもなりません。息もすぐ上がり、たった３秒のアルコールチェックが辛い時もあります。　　　いろんな方法を試したり他スレなども拝見し参考にはしていますが・・・　　そこでちょっと違った角度から攻めてみようかと＾－＾ 長くなりましたがここからが本題です。 非喫煙者、禁煙成功者の皆様。　タバコのせいで嫌な思いをした瞬間、口には出さないけど喫煙者に対し思ってる事、など、吸う人（僕）が気付いてない嫌な面、などなど教えて下さい。こんなに嫌がられているんだと参考にし、禁煙への糧にしたいと思います。
喉が病気になることってありますか？ 少々違和感がありまして。。
ノンアルコールビール（アルコール0.00％）は毎日飲んでも健康に影響はないでしょうか？ 量は１日350ｍｌです。リラックスするために毎日飲んでいます。 アルコールが入っていないしカロリーも少ないので悪影響はないと思っていますが 私が想像できない害があるかも知れないと少し心配になりました。 よろしくお願いいたします。
最近減煙に心がけています。 私は、ニコチンタールの依存症ではなく、日常習慣で煙草を吸ってしまうタイプです。 私の吸い方は、肺まで煙を入れず口に含んで吐き出し、その煙を見て満足するしています。 なお、本数は１日１０本くらいです。 減煙というと本数を減らす方法がありますが、無意識に、本数を減らせば、その分肺の奥底まで深く煙を吸ってしまい効果はないそうです。また本数を減らせばストレスが溜まります。 ニコチンタールの少ない煙草でも肺の奥深くまで吸ってしまい、細かいニコチンタールが肺の微細管に入り込み線がんを誘発し効果がないそうです。だといって、いっそキツイ煙草にすればヘビースモーカーになる可能性があるそうです。 電子煙草も挑戦しましたが、あの煙の少なさに満足できません。そこで、ちるちるみおちるのミクロフィルターを弱い煙草に付けて吸って見ました。弱い煙はやはり煙があまり出ず満足できません。 が、強い煙草にすると満足するくらいの煙が出ます。この方法で十分満足できます。 口に含んで吐き出すだけでも、食道がんや口腔がんなどを引き起こすそうですが、肺がんや血中に発ガン物質が入ることはかなり抑えられるものと思うのですが・・・ ですから、今は、添加物のあまり入っていない格安の「わかば」「エコー」にミクロフィルターを付けて吸っています。それで満足しています。 ここでお聞きしたいのは、このよう方法で減煙（つまり健康）に効果があるのでしょうか、やはり煙草の煙を口に含めばもう吸ったのと同じで、効果がないものでしょうか。 喫煙者の方のご回答をお持ちしています。 非喫煙者の方は申し訳ありませんがご遠慮願います。
私は現在26歳の男です。 先日献血をして検査結果が送られてきたのですが、γーＧＴＰが１５７とあり、医療機関への受診をお勧めしますと記載されていました。。。。。。。。。。。。。。汗。。。。。。。。。 ちなみに過去3回献血して 1回目(8年前)では５３ 2回目(6年前)では５５ 3回目(1年前)では９８でした。 ３回目の時にオヤジに相談したら「そんなもん大したことないよ。父さんなんて３００越えてるし、親戚のあの人なんて〇〇〇以上でピンピンしてるんだし気にすることないぞ。」と言われ、そんなもんかとあまり気にしていませんでした。 それでも一応、基本的に毎日だった晩酌(1日５００ｍｍの缶ビールやサワーを２～３本+休みの日や調子がいい時は焼酎や日本酒など３・４杯)を週４・５日に減らしたり、ウコンのサプリを飲んだりシジミやレバーなどを積極的にとっていたのに今回の“１５７”という数値にショックを受けています。。。 そこでまずは、飲み会や友達などとの飲み以外では飲酒は止めようと思うのですが、それ以外に何か効果のあることはありますでしょうか？ ちなみに１７０ｃｍ、６０ｋｇ、喫煙者(１日１０本程を６年間、、、いや１０年間)で、これまでこれといった病気にはかかったことはありません。 あと、「このままだとこうなるぞ！！！」という警告もあれば体質改善、健康改善の為のモチベーション維持の為にお願いします！！！
煙草を吸った瞬間に最近よく口内に血豆ができます とくにきつい煙草１２ｍｇぐらいを吸うと一日に二回ぐらいできます（勝手に潰れます 弱い煙草８ｍｇ前後を吸ったときは全くでません なぜでしょうか？ 煙草は一日二箱ぐらい吸います
家族（４０代半ば）の酒量ですが、数年前は週末にしか飲まなかったのですが、 ここ１、２年は家で連日飲酒するようになってきています。 本人に注意すると、 「ちゃんと週に１日は休肝日を作っている」 といいます。 実際、週に飲まない日が１、２日はたしかにあります。 ただ、ネットで調べてみると、休肝日は週２日以上が良い （２、３日飲んだら１日は飲まない） のようなので、そうしたら？というと怒り出します。 週１日の休肝日で問題ないでしょうか？？ お酒の量も、適正量よりちょっと多めで、 日本酒で２合以上いってるときもしばしばあります（３合以上はないと思います） もうちょっとだけ減らせばよいのに、と思うのですが、 そういうと、せっかく気持ちよく飲んでるのに、と怒り出します。 めくじら立てすぎでしょうか？ 素直に、もう少し減らさせるにはどうしたらいいでしょうか？ 今年、人間ドックで「脂肪肝」と言われているので気になります。 血液検査等は大丈夫のようですが。。
将来のたばこ値上げにそなえ 禁煙を実行しているのですが、二日で苦しくなり いつも、禁煙を挫折しています。 実は、禁煙外来に一度、ゆき なんとか、禁煙に成功したのですが 精神的な依存が、復活し??、たばこを吸い始めました。 体に悪いことは、禁煙外来で、禁煙してた時に たばこの害というものを実感しているのに、やめれない(;_;) 健康の害は、どうでもいいや、というのが、今の感想だし お金の浪費も、まだ、なんとか、やってけるし・・ ・・・などなどと、理由をつけ、すっていました。 ちなみに、今回も、挫折の見込みm(_ _)m こんな、どうしょうもない 喫煙者に禁煙のアドバイスをお願いします。 なお、チャンピックスを、購入検討しましたが、 お金が、ないので 今回は、ニコチンガムで、チャレンジしてみました。 では、皆様、よろしくお願いします。 以上
吸ってて、口の中やのどがスースーするたばこってありますか？ ちなみにそれは、受動喫煙でもそうなりますか？←これが重要です たとえば、メントールたばこってありますが、 実際に経験のある方のご回答でお願いします。
卒論である男の友達とペアーになり、顔をあわせることが多いです。その人は、タバコを吸っていて、たまにタバコ休憩をします。私は、共感したいタイプの人間なので、そのタバコ休憩の真似をして吸ってしまいます。 私は仲良くなった人が吸っていたら吸うタイプで依然にも、半同棲をしていた人が吸っていたので吸っていたこともあります。 しかし、今回は吸う度に、自分が廃れていくような気がします。しかし、吸いたいのです。この気持ち、なんなのでしょうか。
訳あって節酒をする事にしました。 そこでどうせ辛い思いをするなら禁煙も一緒にしてやろうと思うのですが２つ同時に成功した方いらっしゃいますか？ もしいらっしゃいましたらメリット、デメリットや方法なんかを教えて下さい！ あっ、もちろん「自分はそれで失敗したから別々にやった方が良いよ」なんて意見も大歓迎です！笑
20台前半位のチャラい頭の宜しくなさそうなお兄ちゃんが 歩きタバコしている姿は「ああコイツバカなんだ」でまだ済みますが、 背広を来た年配の男性が平然と歩きタバコしているのを見ると 怒りを通り越して何だか哀れに思えてきます。 申し訳なさそうに隅っこで吸っているならまだしも。 通勤中にそういう年配のサラリーマンを多く見かけます。 恥という概念も失うほどタバコって魅力的なんですかね？
付き合って8ヶ月になる彼女（28歳）が居ます。高校の時からタバコすってきていて今に至ります。最近一緒に寝ていて呼吸が荒かったり咳き込んだりするときがあるし、将来のことを考えて彼女にタバコをやめてもらいたくて『将来のことを考えてお前のことが心配だからタバコやめて』とお願いしました。ちなみに私（32）はタバコを吸いません。 最初付き合うときにも将来のことを考えてお互いのことを考えて良くしていこうねと言い、タバコは嫌いだからやめてねといって、彼女は『努力する』といい付き合い始めました。私もやめてくれると信じて付き合い始めましたが、努力してるくれてるのかどうか最近分からなくなってきました。 彼女は朝メイクの時に必ず一本吸う習慣があり泊まりで旅行に行ったときに『一本だけ吸っていい？』といってきて最初は私も『だめ』とだけ言ってました。『我慢出来ないの？』と聞くと我慢できないといい火をつけてしまいました。せっかくの旅行であまり険悪なムードにしたくなかったのでその場はやり過ごしましたが。旅行から帰って話し合いました。 『何でタバコやめてくれないの？お前の体が心配だから言っているのに分かってくれないの？』 『何でタバコ吸っちゃだめなの？』 と逆に聞き返されてしまいました。あきれて物が言えませんでした。 それからも何とかタバコやめてくれるように説得してますがあまり効果がないようです。 私は好きな人に嫌だからやめてといわれればやめようと努力しますが、彼女は本当に私のことを好きじゃないんですかね？私の考え方っておかしいんですかね？ タバコを吸う彼女ごと好きになりなよと言われるかも知れませんが、やっぱりタバコはやめてもらいたいです。将来結婚して子供を生んでずっと一緒に生活していくことを考えるとタバコをすうことに何のメリットも感じません。 何かやめてもらういい方法はないでしょうか？皆さんの知恵をお貸しください。
環境問題の専門学者である中部大学の武田邦彦教授が、タバコは一日20本程度なら健康に問題ない。 受動喫煙は感情論で科学的根拠はない。 と言い切った本を出版したそうです。 この人は原発問題などで東北の自治体に売れっ子の学者です。 以前にも、地球温暖化はウソ、むしろ冷却化しているとかダイオキシンは猛毒はウソとか あるしゅ感情論的常識のウソを数々暴いてきました。 特にすごいのはダイオキシンで一時は猛毒と言われていました、 その為現在ほとんどの自治体では焚き火禁止条例があります。 ところが地方の農村では芋づるなど畑の枯れ草や木材などごく当たり前のように畑で燃やしています。 有料ゴミとしてで出していたら破産します。 ダイオキシンが無害だというのは学者の間では最早常識だそうです。 さてタバコですが私自身非喫煙者ですが子供の頃両親のタバコの煙に包まれて成長しました。 日頃から喫煙者いじめとも言える急激な禁煙運動や感情論を何か怪しいと思っていました。 やれWHOだの国連だの外国がどうとかお墨付きを得ようと必死過ぎなのが逆に怪しいと思います。 大昔からある生活習慣で良し悪しは別にして、あまりにも行き過ぎた規制のため、喫煙者はまるで犯罪者のような扱いです。 その結果数々の有名人なども喫煙を隠して地下に潜っています。 タバコを扱った落語や映画なども自主規制みたいになっています。 タバコ無害説が科学的根拠があるなら副流煙とか有害説を根拠にした色々な施策はどうなるのでしょうか？ 大げさに言えば世の中ひっくり返るような騒ぎになるかも・・ このカテでもタバコ有害を信じ切った質問がほぼ全てですね。 どう考えればいいでしょうか？
私は酒には弱いながら毎晩焼酎をストレートでビールコップ3～4杯を飲んでいます。 水割りやジュース割りは基本的には前者は味が薄すぎて、後者は甘いものを好まないため、そしてロックは冷蔵庫を所持していないためストレートを常飲しております。 しかし体のことが今更ながら心配になってきたのですが、毎日の疲れを忘れるため、寝るためにどうしても飲むこと自体をやめられません。 ストレートで飲むのは体に悪いよとよく言われますが、例えば (1)ストレートで10飲む (2)水もしくは何らかのジュース等で割って焼酎自体は10飲んでいる状態 (1)と(2)で体への影響に差は出るものでしょうか？お詳しい方、ご教授願います。
禁煙外来で喫煙期間の項目があります。 ２０歳からの計算で十分に保険適用になる歳ですが、 実際は１４歳から吸っています。 その場合、正直に１４歳からの計算で回答することで 違法行為にあたりますでしょうか？（未成年喫煙） 無難に２０歳からという回答のほうがいいでしょうか？
30年近く喫煙していて今年、禁煙しました。 やめて半年くらいになりますが、近頃（秋口ころから）せきが出るようになりました。 内科医に相談したところ、「禁煙したらそういうことがある。肺がきれいになっていっているということ」ということで様子をみていますが、なかなか治まりません。 特に、晩酌後にひどくなりますが、入浴すると治まり、眠れないということはありません。 原因と対策にご意見よろしくお願いします。
女性の膀胱炎について教えてください！ 10月22日に残尿感を感じて、今年の６月くらいに一度膀胱炎にかかっていたので、持っていたクラビット500ミリをその晩の夜と次の日の夜飲みました。 残尿感は軽減されたのですが、違和感と排尿痛、頻尿が完全には治らなかったため、残尿感が出てから二日後に近所の内科に受診したところ、クラビットをすでに飲んでるから尿検査をしても原因となる菌が特定しにくいので、とりあえず、バクシダール錠100ミリを１日三回二錠ずつ飲むよう言われました。 それから、残尿感はかなり軽減されたんですが、受診から二日後に、ずっと座っていたり、寝る前などに尿道のあたりがひりひり、じんじんするようになり、同時にたまにツーンとした刺激(かゆみ?)を膣の辺りに感じるようになりました。 残尿感が出る前日に、生理７日目だから大丈夫だと思い、ゴムをつけてのHをしたのを思いだしたのと、バクシダール錠100ミリを飲んでも症状が改善されず、薬がなくなったので、産婦人科に電話したところ、膣にかゆみに似た感覚があるならと、おりもの検査を進められ、残尿感から６日経った今日受診してきました。 おりものの量が多めなのと、抗生物質を約一週間飲んでいることを考慮すると、カンジダの可能性が高いので、膣錠とアスタットクリームを一週間分処方され、二週間後に検査結果が出るのでまた受診してくださいと言われました。 ツーンとしたかゆみは受診後六時間経った今まで一度も感じていないのですが、尿道の辺りがじんじんして、熱っぽい感じは未だに治らず、症状が出てから日に日に少しずつ痛みが強くなっている気がします。 泌尿器科を受診して、きちんと尿道の辺りを調べた方がいいでしょうか？ 抗生物質を飲んでしまっていても、尿検査をして何かわかることはありますか？ また、カンジダと尿道炎が併発している可能性もありますか？ 授業があるため、頻尿が何日も続くと勉強にも支障が出て辛いです。 同じ症状が出て治療した方や医療に詳しい方は、ご意見を聞かせてください！
私は20代前半の女ですが、自身の健康や美容の為に現在禁煙中です。 まだ禁煙1週間しか経っておらず、吸いたい欲求はもちろん少しあります。 （少し前に失敗し、すぐの2度目の禁煙です。） 私の行った方法は、、 禁煙モチベーションを保つ為に、禁煙した事によるメリットを色々調べてました。 好きなお酒も我慢して、気持ちを強く持って乗り切ろう、やめようと思っています。 ところが、一緒に暮らしている喫煙者の彼（20代後半）に邪魔をされてしまいます。 基本的には煙に気を遣ってくれたりしますが、、 彼は自分の喫煙を否定されるのは物凄い勢いで嫌がります。 例えば、私が久々のお酒を飲んだ時に、 「お酒を飲むんだったらタバコも吸えば良いじゃないか。本当はタバコに依存性はない。 タバコの害だって本当は言われている程大きくはない。 お酒飲むくせにタバコは否定するのか。タバコの事を悪く言わないでくれ。」と言われました。 彼曰く、 タバコより害や依存度の高いお酒は飲むのにタバコは吸わない私の態度が、遠回しにタバコを否定している、そんな風にされたらタバコを吸うにも気を遣う、というところで許せないようです。 さらに、禁煙メリットの内容を私が何気なく口にしていたことも苛立ちの原因の1つとのことです。 →「タバコやめると肌がキレイになるらしいよ！(^-^)ワクワク」など。。 ほかに、彼の環境（職場など）は喫煙に対して緩い？ということも彼が愛煙家な理由だと思います。 私は、今すぐ彼に辞めてほしいと思っているわけではありません。 もちろん自分自身で考えているように、彼の健康について心配していない訳ではありませんが、 私も喫煙していたので気持ちもわかるし、彼の環境もあるし、辞めてほしいと気持ちを押し付けたくはないのです。 （このような私の考えについては、彼には伝えています。） 私の気持ちとしては、そんなに意地にならずに、応援してほしいなと思ってます。 …趣味として良いところは良い、ただ悪いところは悪いと認めることも必要ではないかと… 少なくとも、喫煙によって良いことはないと思いますし。。 確かに、私自身も世の中の嫌煙ムードには少し疑問も持っていました。 がんの発生率は年々上がっていくのに、喫煙者の人数は減少していることをご存知の方はどれだけいるのだろうか？など。 しかしそのような疑問を持ったのは、屁理屈言いたかった訳ではなく私の元々の性格であり、 （私の性格：表だけではなく裏も知り、はじめて物事を理解すると思っている） 結果としてタバコは良くないと思うから、現在辞めている訳です。 けれど彼は、タバコについてのマイナス意見の否定をしてばかりで、タバコは身体にそこまで悪くはない、というスタンスが崩れません。 全く応援もしてもらえず逆に怒られてしまい、気持ちが落ち込みます。 なにより、、 私は女性として、身体への害や出産の事など、喫煙をやめることは大切なことと思っていましたが、 彼にはそのことが理解できないし、理解するつもりもないのか？？ そんなことよりも自分の喫煙のことの方が重要だ。という彼の気持ちが非常に悲しいのです。 まとまりのない文章ですみませんが、ご意見やアドバイスを頂ければとうれしいです。 宜しくお願いします。
飲み会での酒の飲みすぎ防止について 飲み会で酒を飲みすぎないようにするため質問します。アルコール４～５パーセントの酒の場合 １、酒が強い人、普通の人、弱い人が飲むのに適量の酒はそれぞれ何リットルくらいですか？（吐いたり、二日酔いにならない程度でヘパリーゼやウコンの力を使用している場合） ２、たくさん飲み会などを経験すると、慣れて、弱かったのに強くなったりしますか？（アルコールに対する病気などは仕方ないですが） 学校で飲み会があるので事故などが起こらないように勉強しておきたいと思っています
喫煙歴１年です。 すぐ止めれるだろうと、ストレスを発散するために始めたのがキッカケです。 体に悪いと思い止めようとはしましたが、逆に吸わないとイライラしてしまうようになってしまい止めれません。 何かタバコを止める良い方法はありませんか？
禁煙を一年続けたにも関わらず一本の貰いタバコをきっかけに完全に復活してしまいました。 復活してすぐはそれまでの我慢が爆発したのか、以前より本数が増えました。 営業職なのですがお客さんからの無理難題にタバコでも吸わないとイライラが収まりません。 ただ口も臭くなりますし、歯はヤニだらけ…偏頭痛もよくなります。 私はやはり意思が弱いのでしょうか？ 禁煙外来でも失敗する人はいるのでしょうか？ 楽に辞めれる方法はないのでしょうか？（苦笑）
女性です ストレスがマックスになった時だけ喫煙してしまいます。 初めて吸ったのは大学生で、７年ほど前です。 それから、何か精神的にキツイことが起こった時、あまりゴハンが食べれなくなり、代わりにタバコを吸ってしまいます。期間は短く、１週間～２ヵ月ほど。気持ちが元気になれば喫煙する気は全くなくなり一切手をつけません。周期的には２年に１回あるかないかです。 関係あるのかないのかわかりませんが、鼻呼吸が出来ていないと思います。。 うどんやラーメンもすすれていないらしく、食べ方が変と言われます。 （自覚はありません） 同じように、最近煙草の吸い方が変と言われました。 最近吸い始めた？と聞かれるほどです。 鼻から煙が出ないからでしょうか。 鼻呼吸が出来ない人って、口から煙がでます？？ 日常的に吸わないのでおかしいだけなんでしょうか。 別に大したことではないのですが… 同じような人いるのかなぁと思いまして、質問いたしました。 お暇な方いらっしゃったらご意見ください。
知人がたまにお酒を飲むと非常にひどい状況になり、心配です。 「酒乱」のこともネットで調べましたが、1点どうしてもわからないので、 教えてください。 （ちゃんとした診療等が必要だと判断できる）「酒乱」とは、 非常に少ない頻度でも、そうだと判断していいものなのでしょうか？ 具体的にはその知人の場合、会社や友人等と飲む頻度は 週に２、３回あり、たまに二日酔いになるくらい深酒はします。 が、上記のようにひどい状況になってしまうのは、年に1回程度です。 ひどい状況とは、暴れて手に負えないような状況です。 必要なら診断等を進めたいと思うので、上記についてお教え願います。
部屋の壁やタタミ、じゅうたんなどに、 タバコのにおいが年中染み込んでいませんか？ 部屋に入ると、そう言った匂いが年中漂っていますか？ もしそうだとしたら、何か対策があれば教えてください。
喫煙の害は色々言われていますよね。 特に健康面。 お酒は少量なら百薬の長。 でも、タバコは百害あって一利なし。 タバコはお肌にも悪いと言いますけど、 どう悪いのですか？ タバコは美肌とか美容とか、アンチエイジングの敵なんですか？ タバコを吸っていると、お肌の老化が早いとか？？？
　こちらのカテで良いのかちょっと迷いましたが質問させて頂きます 　先日　友人と2人で居酒屋さんに行きました（女2人） 　とても狭い個人のお店だったので、隣の席との（椅子テーブル） 　間隔がとても狭いところです 　私の位置　私の左側が壁になり、友人と向かい合わせで　私の右隣が 　4人掛けで男性4名でした。 　私から見て、4人席の角。。つまり友人の隣に当たる男性が 　煙草を吸い始めました。居酒屋なのでそれは良いのですが 　その男性の煙の吐き方にとても疑問を抱きました。 　それは、本人から見て、右前あたりに居る私に向かって吐くのです。。 　話をしていて中央を見ていても、吐く時は必ずこちらがわに 　首を思い切り曲げて　吐くのです。。＾＾；　時に長くふう～って。。 　すみません、気持ち悪かったです・・・。 　 　もし、他の男性3名が煙草を吸わないメンバーだったとしても 　天井など上を向いてではないのでしょうか？ 　赤の他人に向かって、、する行為ではないと思うのです 　すごい至近距離なので、吐いた煙が　直にかかります 　数回に一度ではなく、吐くたびに同じ向きで 　すぐやめるかと思ったらずーーっと。。 　私も友人も不快（2人とも吸わないし）になり、そそくさと店をでました 　もしかしてそれが目的だったのでしょうか？ 　お酒は飲んでいましたが、大はしゃぎをしたり 　大声でおしゃべりしていたわけではなく 　むしろ、まわりの音で友達の声さえ聞こえ難いときもあるぐらい 　大人しく飲んでいたと思うのですが。 　私の家族には煙草を吸う人間がいないので 　どうしても　あの動作というか、行為が理解できません 　それと、「こちらに吐くのやめてもらえませんか？」が 　怖くて言えませんでした。 　喫煙される方の心理を教えてください＾＾；
タバコをやめて4ヶ月が経ちます。 禁煙外来でニコパッチを使用し2ヶ月間禁煙、補助なしで2ヶ月間。 合計で4ヶ月経ちました。 この頃やけに細かいことが気になります。 以前はこんなことありませんでした。 客観的に自分をみて異常なくらいだと感じてます。 ファッションから仕事のこと、人の言動まで全てが気になり、やけにイライラします。 禁煙のせいにして甘えているわけではないと思います。 時にはドカッと怒ることがあり、自分ではないような感覚さえ感じる始末です。 同じ経験された方いらっしゃいますか？ 何か良いアドバイスがあればお願いします。
お酒を飲む友人(男)と全くお酒を飲まない友人(男)がいます。 お酒を飲む友人は毎日缶ビールを2本飲んで、飲まない友人は毎日リポＤを3本飲みます。 お互いの飲酒癖、を体に悪いと罵り合っています。 質問主(男性・飲酒可)はリポＤ3本の方が健康に悪そうなイメージがありますが、どうなのでしょうか。 みなさんのご意見をお聞かせください。
毎晩日本酒を３合、365日晩酌してます。４合飲みたいのを我慢しての３合です。私は少ないくらいなんですが、やはり飲み過ぎでしょうか？
2～3週間前に夏風邪を引いて、医者に行き抗生物質等をもらって症状は引いたのですが、薬が無くなってから、腹痛と下痢に悩まされています。 つい先日は、多量の寝汗で起きてしまって・・・ 熱を測っても、36.4℃位で平熱だし、倦怠感は全くありません。 後、3年付き合った彼女と結婚し、今年の始め頃に妻が妊娠して、その時にhiv検査したみたいですが、結果は陰性でした。 結婚後は、妻以外のパートナー以外していません。 元々お腹は弱いタイプです。 薄着で扇風機をお腹に当てると、下痢します。 性病でしょうか? hiv検査を受けるべきでしょうか?
とても曖昧な情報ですみませんが、 父に「テレビやラジオの通販でたまに宣伝している禁煙できるものを探してほしい」と言われました。 その記憶があまりにも曖昧で探す事ができません。 父によると、その宣伝では、 「90％くらいの人がタバコを吸いたくなくなった」「三ヶ月で9000円くらい」というこの情報しか覚えてないらしいのです。 パッチなのか薬なのかガムなのか・・・。何も分からないのですが、もしテレビやラジオでそんな感じの商品の宣伝を見た事がおありの方いらっしゃったら、 何という商品なのか教えていただけないですか？ 宜しくお願い致します！
既出でしたらスミマセン。 月経や、体調不良の時以外は毎日寝酒します。 酔って寝たいんですが、例えば、「強い酒を１本」と「弱い酒を同等に酔う位の本数」だと、量により差もあるかと思いますが、一般的に身体への悪影響の違いはどうなんでしょうか？ ご存知の方は教えてください。
大好きな叔父が2年前に肺気腫と診断されたそうです。 叔父はヘビースモーカーで我が家によく来るのですが、タバコを吸っている時は昔から ひどい咳をしていました。 2年前は肺気腫についてまったく知識がなく、肺がんじゃなくて本当によかったと安心 していたのですが、最近になって肺気腫についていろいろ調べると死よりも恐ろしい 病気とのこと・・・。 叔父は病院嫌いで、虫歯になって痛くなったら自分で抜くほどの人です。 2年前に会社の元同僚から、タバコを吸っている時の咳がひどいので肺気腫ではないかと 病院に行って検査してもらうよう言われたらしく、しぶしぶ行ったようです。 すぐに禁煙するよう医師から言われ、ニコチンパッチによる禁煙をはじめたのですが その1か月後には再びタバコを吸うようになって現在に至ります。 今現在はタバコを吸う時にひどい咳がでること以外には症状がなく、とても元気です。 ただ、1年ぐらい前に前立腺がんになってリンパ節にも広がっていることから手術をせず 薬による通院治療でがんがかなり小さくなっていることから近々手術を考えているとの ことです。 前立腺がんより、肺気腫の恐ろしさを考えて私から禁煙をすすめてみようかと思うのですが 父も母も、そっとしておくようにと反対しています。 肺気腫を患いながらの喫煙が悪いことは本人もわかっているだろうし、がんになったことから 残りの人生は本人の好きなようにしてあげたほうがいいと言われました。 叔父は70歳で独身、一人暮らしで、病気になって死ぬようなことがあっても泣くものはいないと 私たちによく言っています。 とても子供好きで私のことも幼少の頃からそれはとても可愛がってくれました。 いくら家族ではないとはいえ、少なくとも叔父が死んだら私は泣きます。 父と母は反対していますが、私から肺気腫の恐ろしさを説明して禁煙をすすめるべきでしょうか？ 70歳とはいえ、まだまだ元気で長生きしてほしいです。 両親には見つからないように、【禁煙セラピー】という本もひそかに買っています。 両親の言うように、がんを患っていることから本人の好きなようにしてあげるべきなのか 悩んでいます。 アドバイスいただけましたら幸いです。
当方29歳男性で、最近までまったくアルコールを飲まなかったものの 酒の味を覚えてしまい、ココ一週間一日500mlのビール2缶ぐらい飲むようにになりました ちょっと気になるのですが、なぜかビールを飲んで便をしたあと、肛門を拭くと トイレットペーパーに結構な量の血がつきます。 痛みはありません。 これは、なぜでしょうか？ 飲まない日は、直っています。 気持ち悪いです。 もし食事などで改善される可能性があれば教えていただきたいです。 ＰＳ、タバコもしていません。健康体です。
基本的な質問ですが、どうぞよろしくお願いいたします。 アルコール＜お酒＞は　運動＜特にウォーキングやランニング＞を　どの位、時間的にすれば　抜けるのでしょうか？ 友達に教えてあげたいと思ってます。
こんにちわ、現在、禁煙内科に行き チャンピックスを処方され、5日が、経過しました。 そして、禁煙は八日目からのため、節煙しながら タバコを吸い、一日、40本が、15本程度に落ちています。 何度か、禁煙しようとチャレンジしましたが 激しい禁断症状で、挫折に終わってます。 (これに、あせりを感じてますが^^;) で、質問です。 チャンピックスの効果って、こんなに効かないものでしょうか?? 確かに、禁煙できないのは、私の意志の弱さかもしれませんが。 禁煙に際して、不安を感じます。 こんな私に、何かアドバイスむをいただければ、幸いです。 以上
最近入社した職場では、私以外全員タバコを吸います。 分煙されてない会社です。 みんな作業しながらタバコを吸うので、えづきながら働いてます。 頭痛いし、痰がひっかかる感じがしてて悩んでます。 分煙は不可能でした。何か対策はないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
最近男性の喫煙は減っているのに女性の喫煙が増えているのはなぜですか？
喫煙歴約３０年の愛煙家です。一日の喫煙本数は、１０年前までは１日４０本くらいでしたが、ここ１０年くらいは１５～２０本程度です。 そこで質問なのですが、訳があって３ヶ月間ほど禁煙することにしました。３ヶ月間の禁煙後にそのままタバコを止められるとよいのですが、３ヶ月という一定期間の禁煙後に再喫煙した場合、禁煙せずに継続してタバコを吸っているのと比べて、肺がんなどのリスクはどうなるのでしょうか？ 勿論、３ヶ月間の禁煙で肺が綺麗になる訳でもありませんが、一定期間止めて、再度吸い出した方が禁煙せずに継続して吸っているよりも肺に悪影響があるような気がしてなりません。仮に継続して吸い続けるよりも禁煙後に再喫煙することの方が肺に悪いのであれば、これを機に禁煙を考えようとも思います。 ご回答をお待ちしております。
タバコの健康害悪は言うまでもありません。ましてや、その副流煙は、何の罪もない非喫煙者にも多大なる健康被害を与えます。また、法律では、健康増進法という法律が数年前に出来て、多数の人々の集まる場所などでの喫煙が禁じられています。また、自治体には、歩きながらのタバコ喫煙で過料というものを徴収する条例も出来ています。 こんなに喫煙が規制されているのに、ニコチン中毒者は、相も変わらずあちこちでスパスパし、或いは、歩きながら吸っています。 こういうニコチン中毒者は、自分の健康を害するのは自業自得なので一向に構わないのですが、その副流煙には、嗅ぎたくないのに嗅がせられ害を被るという迷惑千万この上ないものです。 そのため、そうした喫煙者を見ると、他人の迷惑も顧みず中毒の禁断症状に自ら金を出して溺れ堕落していく姿に、人間として馬鹿じゃないの　って思ってしまいます。 こうしう批判は、ニコチン中毒者はわかってるのでしょうか。馬鹿じゃないのって思われて、どう思うのでしょうか。また、非喫煙者も、喫煙者を見て馬鹿じゃないのって　思わないのでしょうか？
禁煙成功された方っ！ どんな方法で禁煙できたか教えてください！ 和田アキ子はどうやって禁煙したのでしょうか？？
暑くなるまでは、息抜き時に主にハーブティを飲んでいましたが、こうも暑いと流石にそんなもん飲んでられません。 夏に打って付けの息抜きのお供を教えてください。 仕事の息抜き、勉強の息抜き、家事の息抜き、、、 何の息抜きでも構いませんが、煙草の代用にしている息抜きのお供を教えてください。
もともと飲むタイプじゃないのですが、ふと気になったので質問します。 ノンアルコールビールって太る要素はありますか？ ビールを飲んでビールっ腹ってありますが、ノンアルコールビールも一緒なんでしょうか？
父親はアル中です。ほっとけば近いうちに栄養不足で立てなくなるでしょう。 そのタイミングで救急車呼んで入院させようと思いますが、入院した病院からアル中専門の病院に本人の同意なしに転院させることはできますか？ 医者の前では平気で嘘をほざくので、本人の同意は得られません。病院にも行きたがりません。 入院させられるのがわかってるのでしょう。 特に強制的に入院させた、させられたことある方いましたらアドバイスをお願いします
喫煙者が多数いる職場における受動喫煙の害について教えて下さい。 先週より、派遣で新しい職場に勤めています。 そちらの職場には狭いフロア内に喫煙者が数人おり、常時タバコの臭いと煙が充満している状態です。 お話を頂いた際には「会議の時に多少喫煙する人がいる」とのことでしたが、実質、10分置きに程度に誰かが必ずタバコを吸っている状態の中で仕事をしています。 マスクを着用していますが、何しろ次から次へと喫煙する人がいるため効果があるとも思えません。 ちなみに勤務時間は6時間、当方は今まで一切タバコを喫煙したことがありません。 昼休みは各自キリの良いところで取るという形ですが、こちらがお弁当を食べていても、喫煙者の方は構わずタバコを吸っている状態です。 そこでお聞きしたいことを箇条書きでまとめました。 (1)勤め始めてから胸に違和感を覚え、食事を飲み込む際に痛みを感じるようになった。 また、咳をした際にも痛みがあります。 →→→受動喫煙が原因でしょうか？ (2)フロア全体にタバコの臭いが染み付いており、毎日喉の痛み、頭痛、ダルさ、吐き気を感じるようになった。 勤務開始前はこのようなことはありませんでした。 →→→受動喫煙が原因でしょうか？ (3)もし(1)(2)の原因が受動喫煙であるのならば、胸の痛み（気管支？）は耳鼻咽喉科で診てもらった方がよいでしょうか？それとも別の科にかかる方がよいでしょうか？ 以上三点につき、勝手ながら早急にご回答を頂きたく存知ますので何卒よろしくお願い致します。 尚、会社内の雰囲気から喫煙環境の改善は望めないことも追記させて頂きます。
30代前半・男性・未婚・都内実家住まいです。 飲酒の事でご質問をさせていただきます。 私は自宅で飲酒する習慣はまったくなく、自らお酒を飲みたいと思うこともないのですが、 お付き合いや仕事帰りに知人と飲酒をすると記憶がなくなるまで飲んでしまい、 周囲に迷惑(大声を上げる・トイレで寝てしまう・暴れる)を掛けてしまうことがあります。 酔ってきたな、という自覚症状はなく、途中から急に記憶が飛んでしまい 自制できなくなってしまいます。 周囲の人によると、顔色が赤くなったりはせずに、突然に症状が発現するので まったく予兆というようなものがわからないそうです。 飲むときは、お酒は３杯(焼酎・日本酒がほとんどです)までとルールを決めて 飲んだりするのですが、体調によってはその範囲内でも記憶がなくなって しまうこともあります。 ※記憶があっても周囲に合わせて３杯以上飲んでしまう事もあります。 これは自分の意思が弱いとしか言いようがありません。 最近、特にアルコールが少量でも記憶がなくなる機会が多くなったと感じており ネットで調べてみると、私の症状として「病的酩酊」という症状に似ていると感じています。 理由は、大量でない飲酒でも、意識障害が顕著で健忘を残す点や、 身体的には麻痺がなく活動し(周囲の人間から聞いた話です)、それに基づいて 周囲からは理解できないような上記のような行動をとってしまうからです。 そこで、一度、病院で診てもらった方が良いと考えているのですが どのような病院を選べばよいのかご教授をお願いできますでしょうか。
少し思った事があるんですが、前から今日に到るまで、ビールとかはノンアルコールとか発売されて、人気ですし、話は変わって逆にたばこは人に悪影響を与える悪いイメージしかありません。個人的には正直の所、サケ・タバコ共に悪いイメージしかないです。本当に悪いとまでは思ってません。ただし、洒だったら飲酒運転などで事故を起こす原因となったり、タバコは、そのもの自体が悪いかたまりだとおもってます。 そこで質問したいことは、なんなら両方なくしてしまえばいいじゃないか！？と言う感じがあるんですが、どうでしょうか？ 実際、こんな事できると思いますか？
彼氏は以前まではチューハイ（アルコール8％を500ｍｌ）を飲んでいました。 しかし、 体重増加でダイエットを気にかけて 焼酎（25度を200ｍｌ）を毎晩飲むようになりました。 （彼曰く・・・、チューハイは太る、蒸留酒は太らないと豪語していました） ●休肝日はなし （共同生活で泊まり仕事＆夜することがない＆強いストレスがある仕事に就いているため酔って憂さを晴らしたい？のかとにかく酒は彼のストレス解消方法） ●彼は34歳、身長169ｃｍ体重63ｋｇ。転職を機にここ半年で5ｋｇ増で腹を中心に太りました。 （それと7～8年ほどまえは54ｋｇほどだったのでもともとは細身。酒をはじめ体重が増えだした） 私としては、度数の高い焼酎を毎日飲まれることは彼のカダダが心配でたまりません。 まだせめてチューハイのほうがマシな気がして、チューハイに戻してほしいです。 チューハイを飲んでいても、おつまみさえヘルシーにすれば太らないはずだと何度も彼に訴えてはいるのです話がまったく通じず、焼酎を飲み続けるようになってしまいました。 （彼はカロリー計算は面倒みたいでそこはあまり考えずスルーしている感じ）
　タバコを１０年以上吸っています。 　なんども、禁煙を考えましたが、無職やフリーター期になると考えるものの 　仕事が始まり忙しくなると、吸うことになんの疑問も持たなくなってしまいます。 　 　タバコって実際止めたら健康にいいんでしょうけど、 　実感として、具体的に体が快適に動くようになったり、元気が出るようになった などの実感は沸くのでしょうか？
ありえないと思いますが質問させて下さい。 うちの奥さんは、ビールテイスト飲料、いわゆるノンアルコールビールを飲んでも、ビールの味がするのだからアルコール依存症になると言い張り、私が飲むことを拒みます。 現在、休肝日以外は焼酎を飲んではいますが、特にアルコール依存症ではなく、何も心配するような状況ではありませんが、何故か目くじらを立てて怒ります。 以前テレビか何かで見たと言っているのですが、そのようなことがあるのでしょうか？
8年前にタバコを止めました。今では嫌煙家です。 （別に意識してしている訳ではなく体がそうなります、自分勝手だなー　と思ってます） よく質問で「タバコを吸いますか？」というアンケートがありますね。 病院などが多い。 この場合、私の場合「吸わない」という回答でいいのでしょうか？ それとも禁煙中？　以前吸っていた、と書く？（以前吸っていた、という回答項目がない場合） もちろんタバコと関係ありそうな肺がん検査などの場合は詳しく書きますし、詳しく聞かれます。 ここでは一般的な質問、普段の会話程度で、どこまで言いますか？（詳しく聞かれない場合） という質問です、、、10年以内は「禁煙中」とか、、。 正解はないと思いますが、回りでの会話から概ねのところを教えてください。
福岡市内で、アルコールをやめられる病院施設を探しています。入院などではなく、アルコール阻害薬、また、カウンセリング療法でやめることを考えております。教えていただけませんか。
喫煙本数に喫煙年数を掛けて出しても、一概に600以上だからリスクが高いとは言えないのではないでしょうか？ 例えば１日１箱吸うとして タール1mg、ニコチン0.1mgを30年をA タール15mg、ニコチン1.5mgを20年をB としたら、Aが600、Bが400ですが、Bの方がリスクが高いと思いますがどうでしょうか！
禁煙に成功した方、タバコの代わりに何をなさってますか？ 特に、イライラしたときの一服、一息つきたいときの一服を 何で代用なさってますか？ スポーツとかある程度時間がかかることではなく、 今、このひと時ホッとしたい、さっと気分を切り替えたいというとき等に 吸っていた煙草を禁煙してからは何で代用なさっているのか知りたいです。 「なにもしていない」方以外の方でご回答よろしくお願いします。
私は禁煙外来にて、チャンピックスを服用して2週間になります。 以前は1日に30本吸っていました。 チャンピックスを飲みだして8日目から4日間1本も吸いませんでしたが、 2日間連続で、2本ずつ吸ってしまいました。 これではいけないですよね。 1日に数回、どうしても吸いたい衝動が来るのです。 そんな時は、我慢せず吸った方がいいのでしょうか？
10年前までたばこ1日2，3箱吸ってました。 たまたま不整脈で病院。診察でレントゲン写真を見てこれは何だろう！ たばこ吸ってたからかなー。なんて言ってましたが、陰が残るもんでしょうか？ それともその先生わかんないのかな。
健康、節約のため禁煙したいのですが、やめられません。 １日に５～１０本位吸いますが、ものの本では、吸ってしまえば本数に関係なく健康を害すると書いてありました。 煙草が体に悪いのは肺や血中にニコチンやタールなどが入るからと聞いています。 私はニコチン中毒ではなく、習慣的に吸ってしまうタイプですので、 例えば、若葉など安い煙草に変えて、口から肺を通さず鼻からすべて煙を出せば、煙は肺を通らず 多少の影響があっても無害ではないでしょうか。鼻癌なんてあまり聞きませんし・・・ そうすれば、健康にも節約にもいいとおもうのですが どうなんでしょうかねぇ～ そんなことするなら、いっそ止めれば！という回答は絶対に許してください。そのことは重々わかっていても止められないのですから。
禁煙したいと思っているんですがなかなか出来ません。将来の事考えて今からタバコを辞めておこうと思い、禁煙外来に通おうと思っているんですが禁煙外来に行ったことがある方、知識がある方で禁煙外来とはどんな処置をするのかまた、本当に禁煙出来たのか？など情報が欲しいです宜しくお願いします。
以前は、うちの会社も「禁煙タイム＝打ち合わせ」として黙認されていた部分があります。 しかし、今は社内で喫煙が許されている場所はありません。 それでも吸いたいようでトイレで吸ったような形跡があるのですが、禁止されても隠れてでも吸うことをやめられないものなのでしょうか？ 以前から仕事の合間を抜けることで、「喫煙者は生産性が低い」と言われていたり肩身が狭くなってきているようにおもえるのですが、こんな人が同僚にいたらどう接すればよいのでしょうか？ （黙認？遠回しに注意？上司に報告？）
取りあえずの禁煙法？ 職場が急に完全禁煙になる事になり、困ってます。 今まで喫煙所があって適当に休憩しながら喫煙してましたが、来月から完全に喫煙所ごとなくなります。 ランチタイム時だけ外で喫煙が出来るだけですが、社内での完全禁煙はかなりの苦痛です。 １日１箱しか吸ってませんが、それでも仕事中の完全にゼロにするのは未経験で、イライラするのは目に見えています！ そこで経験者の方の、『とりあえず我慢法』があれば、ぜひ教えて下さい。 病院等での本格的な治療ではなく、手軽に出来る事で案外効果的な方法を伝授下さい！ これを機に出来れば完全に禁煙を目指そうと思いますが、あまりにも急なので準備が出来てません。
本日病院へ行き血液検査をしてもらいました。 その時見たのが自分が今まで見てきた 血液検査で使われるような使い捨ての道具ではなかったので 不安になりご相談いたしました。 病院はとてもでかい総合病院です。 血液検査は診察室ではなく、患者がおもむき 一カ所で採血してまた診察室に戻ります。なのでどの科の患者も一緒です。 針→ゴムみたいな黄色いチューブ→注射器→看護士さんが自分で引いて血を抜く 今まで見てきたのは針を刺したら自動的に血液がたまるような物でした。 チューブには血液付着なし、注射器にも血液付着なしを確認したのですが、 針を確認するのを忘れました。 いつも目の前でセッティングしてくれている所に行ってたので 針がすでに包装を解いていたのできになりました。 今まで見てきたのは再利用出来ないのは存じていますが このタイプは使い回し出来るのでしょうか？ また、針を刺した部分が鬱血して青くなってます… 昼の採血にも関わらず腕もまだダルいです。 多分その看護士さんだから不安なのかもしれませんが… どの患者も同じように同じ場所で採血するので感染もきになりました。 上記のような血液採取の機器で使い回しの可能性がありますか？ また、この腕のだるさは数日で回復するものなのでしょうか？ チューブを使うのが驚きました。 自動で採取する方がチューブ代が浮き安いのではないかと。なので消毒で使い回しした方が安上がりなのかな？とも邪推した次第です… どなたか同じ様な採血されている方がございましたら ご回答頂けたら幸いです。
真っ黒になった肺は、何年禁煙すれば元に戻りますか？
禁煙して二ヶ月がたちました。 きゅうりやピーマン、長ネギが物凄く臭く感じてしまうのですが、同じ様な経験をされた方はいらっしゃいますでしょうか？ 喫煙していた時とニオイの感じ方が違っていて、少々戸惑っております。
通い付けのゲームセンターがあり、 週に数回程度の頻度で約２～３時間ほど遊びます。 しかしそのゲームセンターは禁煙になっておらず、周りのタバコの臭いがいつも気になります。 当方高校生なのですが、２～３時間程度でも 大なり小なり体に害を及ぼす可能性はありますか？ 回答よろしくお願いします。
薬を飲んで、お腹がゴロゴロしたり、おしっこが黄色くなったりは、薬の副作用でしょうか？
お世話になっております。 最近、養命酒の”ハーブの恵み”を当初は小さなグラス１杯だったのが、 おいしいもので最近はコップ１杯になってきてしまいました。 糖分が多いような感じもするのですが、毎日約４００ｍｌから５００ｍｌは飲みすぎですか？ 本日会社の先輩から糖分取りすぎといわれ気になっています。 因みに兼健康診断はほぼＡＬＬ　Ａで、、しいて言えば尿酸値が少々高い位です。 アドバイス宜しくお願い致します。
困っています。教えてください。 遠方に母方のお祖母さん（要介護）と叔父（56歳）が二人暮らしをしていました。 あまり付き合いはなく、法事で数回会った程度の関係でした。 叔父がアルコール依存症になり、肝不全で緊急入院しました。 入院したという連絡がきて、始めて散々ご近所に迷惑をかけていたこと、 アルコール依存症が原因で仕事を首になったこと、 何度も警察沙汰になっていたことをしりました。 お祖母さんはとりあえずケアマネさんが入所施設を探してくれて 叔父の入院以来、泊まっています。 叔父は、黄疸、腹水、肝性脳症など症状は末期で、 アルコール依存症のせいで脳が萎縮していました。 余命二週間から四週間と言われましたが、 入院から四週間で回復し、血液検査次第では退院の可能性が見えてきました。 しかし、実際には目を離せば、薬は飲まない、酒を飲むことばかり考えており、 アルコール依存症特有の怒鳴り散らすような状態です。 腹水もまだひどく、一人で歩くのがやっとの状態。 とても一人暮らしをできる状態ではありません。 一番血縁関係の近いのは、甥っ子にあたる私たち夫婦なのですが、 遠方なのもあり、すぐ駆けつけるのも不可能ですし、 小さなこどももおり、共働きでとても家に連れてくるのはムリです。 正直、自分たちの生活だけでいっぱいなんです。 大学病院のため、ずっとは入院していられないのは理解できます。 アルコール依存症を治す病院では、このような末期患者は受け入れてもらえるのでしょうか。 おそらく肝臓も治ることはなく、慢性的に病を抱えることになると思います。 アルコール依存専門病院以外で、叔父が入れるような施設はないでしょうか。 また、私たちがいましておかなくてはいけないことは何でしょうか。 叔父の介護保険申請をすべきでしょうか。 どのようなところを当たればいいのかすら検討が付きません。 誰に相談していいのかもわかりません。 いろいろな手段があるのであれば、なんとか探したいと思っています。 どうか詳しい方、教えてください。困っています。
禁煙２日目です。 タバコが吸いたくて吸いたくて、たまりません＞＜ さっきもコンビニで買おうか迷いましたが、 大丈夫だろうと思って買いませんでした。 ですが、暑いのもあって、発泡酒を飲みました。 無性に吸いたくなりました。 特に禁煙するつもりはなかったのですが、 偶然タバコを切らしていて、真夜中だったので、 明日買いに行けばいいやと思ってたんですが 外出が面倒で買わなかった(吸わなかった)だけなんですが、 このまま禁煙できたら・・・という欲が出てきました。 なんとか乗り切りたいのですが、 みなさんはどうやって乗り切りましたか？ 本当に、誰かに貰いタバコしたら吸ってしまいそうな勢いです。 わたしに禁煙なんて無理なんでしょうか？？ コンビニ行って買おうか迷っています。 どうしたらいいですか？
昔からビールを飲んでます。特に問題はありませんでした。 ところが、ここ半年でウイスキーを加えて少々呑むようになり、 時期を同じくして、一日５回以上の吐き気がするようになりました。 オエェェとかゲェゲェ言いますが、実際に吐くことはないです。 とりあえず内科で胃炎に効く薬をもらってきましたが、 どう考えてもウイスキーが怪しいでず。 もうビールのみにしたほうがいいでしょうか。 私と同じような体験をした方いませんでしょうか。 これからどうしたらいいかアドバイスをよろしくお願いします。 ちなみにビールの方の酒量は一日５００ｍｌ×２本です。 休肝日はありません。
楽にやめれますかね ？ 副作用とかないですか？ 服用出来ない人とかいますか？
今何回目かの禁煙中です(笑) 長くて三年半止めていたが、一年程再開し、一月前の風邪をきっかけにまた止めてみました。 三年半の成果か 普段吸いたい気持ちは無いのですが… イラッとしたり真剣な話しの時に吸いたい衝動にかられます。 これッて何故なんでしょうか？憶測でない根拠をご存知の方いたら教えてください。
テレビで朝一番の喫煙が特に良くないと言っていたのを聞きました。 ちょっとそのあとの説明を聞き逃してしまったので その事についてネットで検索していますが良い記事が見当たりません。 朝一番の喫煙が何故どの様に身体に悪いのか 詳しく書いてあるサイトがありましたら教えてください。 また知っている方がおられましたら説明していただけたらありがたいです。 パートナーの喫煙で心痛めております。 理論的に良くない事を説明したいので どうぞよろしくお願いいたします。
お酒を飲むと肝臓に大きな負担をかけますよね。 ということで、次の朝には肝臓によさそうなものを食べたいと思います。 ・アサリやシジミのお味噌汁 ・カレーライス ・トマトジュース ・その他・・・ 肝臓に最も良いのは、どれなのでしょうか？ あるいは、３つとも同時摂取が良いのでしょうか？ よろしくお願いします。
今までいろんな女性を見てきました。 そこで一番気になったのが、喫煙者と非喫煙者の女性の肌の違いと30超えてからの老け度です。 喫煙者女性は遠くからでは分かりにくいですが、マジかで見ると20代でも肌が荒れている人が多いと 感じています。 化粧しても荒れ具合が目立ちます。 その反面非喫煙者の女性はきれいな肌をしている人が多いです。 もちろん手入れなども影響がありますが、肌荒れは喫煙者のほうが圧倒的に多いように思います。 また喫煙者の女性は30超えるといっきに老け度がましてくるような感じがします。 あくまで　経験上ですが、30超えて美肌をしている女性は全員非喫煙者でした。 またお尻のたれ具合も喫煙者と非喫煙者とでは差があると思います。 顔がきれいでもお尻の形が悪いのはほぼ喫煙者でした。 こういう経験上、タバコを吸う女性は肌が荒れやすい、老ける時期が早くくると僕は思います。 みなさんはどう思いますか？ でも、あらかたこれは医学的にも立証できると思います。 タバコには数多くの有害成分が含まれます。 ビタミンなんて一瞬に体からなくなります。 僕的には一番ビタミンCがタバコによって欠乏状態になり肌が荒れやすくなる、または 30すぎて女性ホルモンが弱くなるといっきに老化してしまう原因なのかって思います。
最近また音楽をききたくなりました。 洋楽でココナッツレコーズみたいな バンドが好きです。 おすすめがあれば教えてください。
カテ違っていたらスミマセン。 最近お酒を飲んでも以前より酔わなくなりました。 お酒はもともと好きなのですが、飲むのは週末だけと決めています。 金、土曜日は家、外でだいたい飲みます。飲むのはビールかワインです。ビールなら生中５．６杯。ワインならボトル1本くらいです。 ただ、以前よりも酔わなくなってきました。 家庭内のゴタゴタもあったりするんですがそのあたりは関係してるんでしょうか。 量を増やすつもりはありません。ただ日常のストレス？で飲酒時間もそんなに楽しいものではなくなってきてしまうのだったらお酒を飲むのもあまり意味がないのでは？と思えてきたので。 お酒を飲んでほろ酔いで好きなDVD見たり、おもしろい番組見たりしてリラックスするのが至福の時だったのに、最近は飲んでもそんなに普段と変わりません。 ちょっと損してるような気分です。 精神的なことと酔いとは何か関係あるんでしょうか。 30代後半、女性です。
先日同居の親族に子供が誕生しました。　 赤ちゃんをあやすときは 髪を束ね手、歯、顔を水洗いし マスクと手指消毒をしているのですが 粒子が消えているのか疑問です。 タバコの粒子は外の風に二時間さらされないと消えないといった記事を読みました。 手や歯に付着したタバコによる有害物質は、泡で洗わないととれないのでしょうか？ でしたら喫煙場所に帽子、タオル、ジャケット、手袋を常においておき、付着しないよう完全防備で吸ってからそれらを外に置いておき 歯と顔だけを洗うとだいぶ違いますか？ 一回の喫煙で発する有害物質はどれくらい、またはどのようにすれば早く除去できるのですか？ 大変申し訳ありませんが 禁煙をするしかないという意見以外の 情報を頂きたいです。 何とぞよろしくお願いいたします。
ウチの主人が禁煙して１年たつのですがタバコのかわりに「ノンシュガー　果実のど飴」を 食べてます。１日に１袋もなくなるので「今度は糖尿になるよ」と言っても「ノンシュガーだから 大丈夫」と聞きません。本当に大丈夫でしょうか？ 原材料名：　還元水飴、濃縮果汁、果実エキス、ハーブエキス、酸味料、ビタミンＣ、香料 ソルビトール、着色料（フラボノイド、アントシアニン、クチナシ、カラメル）甘味料（スクラロース）、 乳化剤（大豆由来） 　　
こんにちは 喉の調子がわるくてどうにも声がでないときの雑学や対処方などご存じでしょうか？
４０代後半のもう若くない男子です。 これまで色んなことを考えてきましたが、つまるところ、お酒さえやめられれば、人生におけるほとんどの問題がクリアすることが分かりました。 しかし、あらゆる手段を講じても、どうしてもやめられません。 意志が弱いのは分かりきった話。 運動は、フルマラソンを走るくらいのスポーツマンです。 曜日を決めて飲むとか、飲んでもよいが量を制限するとか、いっそやめずに飲みたくなくなるまで飲むとか、全部試しましたが、結局また飲んでます。 また、適量なら良しと言いますが、我が辞書に適量という文字はありません。 よく言われている禁酒法は、すべて非現実的であります（私にとっては）。 当方、糖尿病、高脂血症、高コレステロール症、高中性脂肪症。４高総なめです。フルマラソン走っていてもこれです。たまにドカ食いしますが、それくらいは運動で消費していると思います。 心の問題を言う人もいます。確かにストレスは多いです。でも、もうそんなものに押しつぶされる年ではありません。強いという意味でなく、開き直ってるというか、、、良く言えば図太いというか。。。 このままでは脳卒中か肝硬変か、糖尿病か胃がんか、大動脈瘤破裂か、その他生活習慣から来る恐ろしい病気に罹ります。 所詮、ただの呑ん平の愚問です。サプライズとまでは言いませんが、「へ～！」とか、「トリビア～ん！」なご回答お待ちしております。 「いっそ死んじまえ！」は毎日考えていますので、求めていません。悪しからず。
こんにちわ。ユーザーの妹です。 アルコール依存者にとっては調理酒もノンアルコールも酒の一種として見做してもよいのでしょうか？ うちの父の場合はノンアルコールであろうが酒を飲んだみたいに顔を真っ赤にして意味不明な言動を起こします。また、調理酒の場合は同じく顔を赤くし足元ふらふらでテンションはhighになってしまいます。明らかに酒を飲んだときと同じような状態なのです。 やはり、この類も飲まないように注意するべきなのでしょうか…
今事務的なアルバイトをしています。 しかし、その会社は分煙ではなく9割が喫煙者で四六時中誰かが喫煙しています。 自分は最近煙草を辞めたのですが毎日そこに14時間くらい缶詰状態で働いています。 今20代ですがこんな環境ではガンになって早死してしまいますか？
　40代女性です。 　お酒の量が心配です。 　営業というストレスがたまる仕事ということもあり、毎晩晩酌をしています。 　普段は、1.8リットルの焼酎25度が約５日程度でなくなります。 　酔っぱらうというよりは飲みながら寝てしまうという具合です。 　ＧＷの休みに入ってからは、 　一昨日は自宅でワイン１本、 　昨日は外食を先でビールジョッキ１杯、焼酎ロック１杯、 　本日はワイン１本、酎ハイ350ｍｌ缶１本　という具合です。 　 　自宅では基本焼酎のロック（氷多め）で400ml弱飲んでいます。 　二日酔いとかにはなりませんが、年齢のこともあり心配しています。 　体に異常はありませんがもともと疲れやすい方です。 　休刊日は週に１日程度あるかないかです。 　こんなに飲んでは体に悪いと心配しながら飲んでいます。 　でも仕事から解放され、自宅に戻ると眠りにつくまで飲んでしまいます。 　この量を飲み続けても大丈夫なものか、あるいは飲みすぎかアドバイス 　いただければと思います。 　健康診断ではγーGTPは12 　総ビリルビン　1.4でした。 　よろしくお願いいたします。 　 　
帰宅してから、ビールor缶酎ハイ350ml　1本 25度の焼酎お湯割り（焼酎４：お湯６）を280mlグラスで3杯～4杯 これを毎日のように晩酌します。 外での飲酒はほぼありません。 飲みすぎでしょうか？
連休前に禁煙のため病院でニコチネルと言う貼薬を貰いました。 ニコチネル３０です。 実は前に市販で売っていた「ニコチネル２０」を買って４週間使用し、「ニコチネル１０」を２週間使用し禁煙出来たのですがまた吸ってしまいました、失敗です。 それでニコチネル３０なのですがなんか凄く頭がモヤモヤして眠れません。２０の時はそれ程気にしなかったのですが３０はキツイなぁと思いました。 病院で機械に息を吐いて何かを調べる検査をしましたが思ったより数値が低いみたいで医師に自分でも止めれるレベルだ、と言われましたが念を押してパッチ貰いました。 ３０はヘビースモーカーの人用？ではないのかと思います。 とにかく頭がモワモワして眠れません。寝る前は外していますがいいんでしょうか？ 連休なので病院が休みなので困ってます。経験のある方、知識のある方、教えてください。
先日駅の改札(屋内)でタバコすってるバカがいました 先月ホームでタバコ吸ってポイ捨てするバカがいました 今日駅の便所でタバコ吸ってる人見ました 今日歩きタバコしてるバカがいました 今日室内でタバコ吸うDQNがいました タバコすってる糞人間にはろくな人がいない。マナーも守らなれければ迷惑になってることも知らない。ポイ捨ては環境に悪いし副流煙は体にものすごく悪い。　アイツらは自己満足ですか？「タバコ吸えたらいい」としか思ってないんですか？
いくつかお聞きしたいのでお答え願えればと思います。 (1)心筋梗塞や脳梗塞になる人の大きな要因は煙草だと言われます。でも「超」が付くほどヘビースモーカーでも一度も病気をした事がなく長寿な人もいるのが気に入りません。健康に気をつけている人は怒り心頭になると思われますが何故こういった現象が起こるのでしょうか？ (2)管轄は財務省ですが、何故厚生労働省にしないのでしょうか？税金のため自治体に金銭が入らなくなるなるからという声を聞きますが、別に煙草以外でも税金なら賄えると思います。厚生労働省にすれば煙草を廃止への動きに向かうかもしれませんので。 (3)そもそも何の役にも立たなく他人に危害を加える煙草なんていう物を吸うのでしょうか？
タバコには、１mmとか３mmとか色々ありますが、数字が小さい方が害が少なくて大きい方が害が多いって本当ですか？
禁煙を何回も挫折しています。 １日１０本程度でした。３年ほど前にパッチを使い７ヶ月間、苦しみもなく禁煙出来ましたが、これが逆効果でした。 その後はパッチを貼れば簡単禁煙出来るという感覚が植え付いてしまいました。 今はパッチを貼っては数週間禁煙し、また貼っては禁煙し…の繰り返しです。 吸うきっかけは決まって飲みの場で勧められ、じゃあ１本だけ…から始まります。 ひどい時にはパッチを剥がしてまで吸う事があります。 生活は頑固で納得出来なければやらず、やると決めたらやり切る性格ですがタバコに関しては無理でした。 妻からはタバコは中毒症状だから仕方ないから、禁煙外来に行くことを勧められますが、自分はダメな人間なのではないかと自暴自棄に陥る時もあります。 ヘビースモーカーでガッツリタバコ生活ではなく、変に中途半端な感じなのがまた吸ってしまうという心配になります。 禁煙外来はどんな症状でも受けて貰えるのでしょうか？ 禁煙外来で成功した方の禁煙前の状況と現在、アドバイスをお願いします。
入院中に ドローシーツ(おねしょシーツみたいな物)を引いているのですか 素人からは 気づかれないですが 　 介護の友達には なんて 言い訳すれば良いでしょうか？ 　 現在 昼間のトイレ介助される時に 間に合わなかったり 　 夜は 起きれず オムツにしているので ドローシーツを引いています…。 なんて 言い訳すれば良いでしょうか？ 　 バレたくないです
タバコ副流煙による健康被害を防ぐための、一時的な防煙フィルター・マスクのような対策がありますか？ 私はタバコが大嫌いで、タバコの臭いを嗅いだだけで、動悸がして血圧がさらに上がりそうです。 ところが、仕事上、どうしてもタバコの煙が充満する会議室で、１０日間ずっと通訳をしなければならず、防煙フィルターを口元にかけるような防塵マスクがあればいいのに、と思っています。 でも、あまり口を塞ぐと、私の通訳が聞こえなくなってしまいます。 この仕事上、どうしてもこの状況を避けられません。どうしたらいいでしょうか？ 妙案があれば是非、教えてください。 どうか宜しくお願いします。
飲酒習慣のある40代の夫について、教えて頂けると幸甚です。 毎日お酒を飲まない日はありません。 平日の会社帰りは、コンビニなどでカップ焼酎１本（あるいはそれ以上かもしれません）を買い、帰宅するまでにこっそり飲み終えて、ご飯前には酔っている状態です。 ロレツが回りにくい時も度々あります。 休日一緒に出掛けても、まずはコンビニで調達し、歩きながら飲み終えます。 結婚十数年のこれまで、飲み会でお酒を飲み過ぎて意識を失い、救急搬送されたことが３回あります。 こういう時は酷い泥酔状態で、点滴を何本も打たないと目覚めません。 先日は階段から転落し、頭部打撲で５針縫い、あちこち骨折してしまいました。 そして意識不明で尿失禁までしたのに、なぜかお風呂に入ってくれません。 このままこのような飲酒癖を続け、老人になる頃にはどうにかなってしまわないでしょうか。 いずれは手の震えや幻聴・幻覚症状などが出てきてしまったりするのでしょうか。
パチンコ店でアルバイトし始めてまだ２日足らずしか経っていないのですが、 帰宅すると原因不明の頭痛がします。 アルバイト初日はホールに出ず、三時間程度研修を行いました。 そして２日目はまたホールへ出ず朝から夕方まで研修をしました。 初日にもあった頭痛が２日にはもっと酷くなりました。 これはタバコの臭いなどが原因なのでしょうか？ それともこういった場所では初めてアルバイトするので、緊張からきているものなのでしょうか？ タバコの臭いなどに慣れてしまえば頭痛も起こらないのでしょうかっ？
1年半くらい腹痛があります。 (少々汚い話になるかと思います。ご注意ください。) どんな腹痛かというと、 便意を感じて、トイレに行って、 もう出したいと思うのに出てこなく、 そうすると左下腹部をギューーーーっと絞られているかのような激痛が襲ってきて、 あまりの痛みに汗が出てきて、吐き気とめまいがします。 その痛みには波があって、便が出るまで治りません。 便は普通のときもあるし、下痢のときもあります。 その腹痛はいつくるかわからないのです。。 生理とはとくに関係していない気がします。 食べ過ぎということもありません。 去年年末にバリウム注腸検査をしましたが異常なしでした。 病院では過敏性腸症候群と診断されて ビオスリーとグランダキシンを飲んでいますが、 毎日軟便で、月に2、3回その激痛に襲われて大変辛いです。。 病院を変えるべきでしょうか？？ また、同じ症状の方などいらっしゃるでしょうか。
アルコール依存、特に昼夜を問わずに気持ちよくなるために飲んでしまう行為の マイナス面について教えてください。 私が心療内科医の注意で知っているのは、 うつ状態の悪化、 自殺率のUP、 認知症的な症状、つまり知能の低下、 です。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 真面目に、3年断酒していましたが、先ほど飲んでしまいました。 というか、今も飲んでいます。 飲んで後悔の念はあまりありません。 次々にアイデアが湧いてきて、気分は良いくらいです。 ただ、アルコールが良くない、依存的な飲み方をしていたので、 心療内科（精神科）ドクターに断酒を奨められていたのですが、 とうとう飲んでしまいました。 自分としてはアル中ではないと思っているので、また断酒しようと思えば、 出来ると思っていますし、そうだと信じています。
特にそれぞれの初期症状の違いを基本に教えてくだせい。
私の母わ毎日のように 某酎ハイを何本も飲んでます。 以前アルコール中毒と診断され その頃わお酒を飲むこと事態 嫌になってました。 でもすぐにお酒に手を出し 父や姉やわたしがゆっても お酒を飲むことを辞めません。 お酒が無くなると急に怒り出したり 愚痴を言ったりします。 私は受験生なのでとてもストレスたまってます(;o;) どうすればお酒をひかえてくれますかね？ それとお酒が無くなると姉や私に買いにいかすんです。 父にばれると自分が怒られるので 隠れて母わ買うのです(;o;) 買いにいかないとすぐ怒って言い合いになります。どうすればいいですかね(><) ストレスが溜まりまくって 限界です…(-.-)
酔っている自覚症状がある時は、お酒も楽しく、ちゃんと帰路出来るのですが、酔っている自覚症状が出ない時、何時の間にか眠っていて、おまけに意識が飛んでしまう事があります。前者後者共に飲み方はほとんど一緒なのに、何故なのか？廻りに迷惑を掛けず楽しく飲みたいと思います。 そんな経験をされている方いますでしょうか?また、解決された方がいらっしゃいましたら是非ご教示願います。
私は今禁煙しようと思っています あることをきっかけに喫煙を始めてもう5年になるでしょうか もうそのことについても収まったし、お金ももったいないのでやめようと思うのですが、 いざやめようと思うとなかなかやめられないものですね もう何度禁煙ではなく「休煙」したか覚えてません 質問なのですが、例えば今から喫煙をやめたとして、 肺が真っ黒なのが治ったり、肺ガンになる確率が下がったりはしますか？ 体の中が改善されるのであればやめようとさらに思えるのですが、 あまり意味がないのであれば正直やめないと思います（笑 医学の知識をお持ちの方などこの質問を見ていらっしゃったら、 暇なときで結構ですのでご回答よろしくお願いします
３０前半の友達が腎臓を悪くしてかたっぽ取りました。 それで、１０年後透析いやなら食事療養と禁煙ということでした。 でも、友達はかなりのヘビースモーカーで禁煙していません。 努力はしているようですが、禁煙薬も聞かないとの事です。 何とかやめさせたいのですが、いきなりだと無理そうなので 徐々にニコチンの摂取量を減らしてやめやすい状態にしてあげたい のですが、腎臓に悪いのは煙草のニコチン、タール、煙。の三種のうち どの割合が高いんですか？
大阪地下鉄の一部駅長室の一室に喫煙室があることに批判が集中しています。 駅長の言い分は地下鉄職員は24時間拘束され地上に出ると職場放棄になるだから休憩時間に決められた一室で喫煙を許した。 それに対し批判者は地下は全面禁煙でありお客さんに全面禁煙を強いながら職員が喫煙するのはたるんでいる。 また、大阪市環境局（多分ごみ収集に関わる職員かな）についても勤務時間中は絶対に全面禁煙を徹底するそうです。 市長も市民もマスコミも概ね勤務時間中の喫煙を厳しく非難しています。 私はどうかなあ・・ちょっとヒステリックではないのかなあ・・と思います。 タバコを吸う人はどんなに禁煙と言っても限度があります。 吸う時は吸います。あまり我慢するとイライラが高じるそうです。 ある種中毒なんだしタバコは麻薬と違い合法であるだけでなく高額納税者としてこの時代貴重な税金を払ってくれます。 地下鉄について言えば一般人は構内禁煙で我慢しても外に出れば吸うことが出来ます。 運転手は外に出て休憩出来ないとなれば一日中我慢しなければならずかわいそうです。 そんな小さな事をほじくり出さないでも一般人から見えない決められた一室で休憩中に一服して落ち着いた気持ちで運転してもらうほうが乗客の安全にも役立つと思うのです。 タバコ吸う人は吸うんだから・・運転手といえどもタバコも吸うしおしっこもしますよ・ 大事な事は節度であり、乗客の命を預かる人は落ち着いた環境で仕事をしてもらったらいいと思います。 ゴミ収集の人も汚い人の嫌がる仕事に携わり、ろくに分別もしないでカラスの食い散らかしたゴミを綺麗にしてくれます。 一日中外で仕事しています。くわえタバコはどうかと思うけどちょっと休憩して一服するくらい許してやっていいのではないでしょうか。 大体こういう事をギャーギャー言うのは吸わない人が言いますよね。 タバコを吸わない人は禁煙のつらさもわからないし当事者でないのだから禁煙とか言う資格はないと思うのですけどねえ。 質問にしないといけないのですね、 私の意見どんなものでしょうか？ 多分袋叩きだと思うのですが・・・ ちなみに私は喫煙者ともそうでないとも言いません。
禁煙・禁断症状による全身のしびれ・むくみがひどくなってます。 禁断症状って人により違うものなんでしょうか？ 友人などによると しびれやむくみはなかったというので たまたま、何か違うものと合わさったのではと言われたのですが・・・。 また。しびれ・むくみなどは ニコチンパッドなどで改善されるものなのでしょうか？
2012年３月4日から禁煙をはじめました。 が、なぜか体調が悪いです。 禁煙すると。絶好調になるかと思いはじめましたが 逆に。体がむくんでいるというか全身が重く、 特に吸いたい気持ちはないのですが夜も熟睡できません。 仕事も、いつもより集中できません。し あり得ないほどの睡魔が襲ってきます。 そして。 とにかく体の関節や筋肉があちこち痛みます。 何か。いい解決方法はありませんでしょうか。 何卒。宜しくお願い致します。
しましたが、去年の秋からまた煙草を吸ってしまいました。 私の場合、一昨年よりも前に何度も禁煙にチャレンジしましたが、意思が弱いのか、禁煙出来ずに、禁煙外来で初めて禁煙出来ました。 また、禁煙外来に行こうと思うのですが、選択は正しいでしょうか？ 今度こそ、生涯吸わない所存です。
　３１歳男です。禁煙したいと思いながらマラソン（ハーフ）をしてます。 初心者なのでベストが１時間４４分ですが。 一日７本程度タバコ吸ってますが、そろそろマラソンをきっかけに禁煙しようと思ってます。 　 　実際のとこ禁煙したらマラソンのタイムは伸びますか？ マラソンに限らず禁煙してスポーツの結果が上がった等の経験を お聞かせください。　　 よろしくお願いします。
よくシケモクは普通に吸うより体によくないと聞くんですが、なぜですか？ 調べて見てもみんな「体に悪いとよく聞きます」とか「普通に点火するより有害成分が多く吸引されるらしいです」とか曖昧なことしか書かれていないので・・・ たばこ自体がすごく体に悪いので気にするまでもないと言ったらそこまでですが； よろしくお願いします。
10年ぐらいからまえからほぼ毎日飲んでいたお酒（一年に休肝日６日程度）を一週間に２度程度に控えようと思っております。 突然やめた場合健康面で問題ありますか。またそのほか健康面以外でもお酒をやめた場合のメリットとデメリットありますか。だれか教えてください。
喫煙者なのですが、他の喫煙者のように習慣性に陥らず、なければないで吸わなくても大丈夫です。 理由は煙を肺まで吸い込まず吹かしタバコで喫煙しているおかげかと想像しています。 知人からは「吸わなくても平気なら止めればいいじゃない」と言われます。 こちらにしてみればお菓子のような感覚で、吸っていれば時間潰しにもなるし便利だし・・・と言うことで止める理由が見つかりません。 ところで、吹かしタバコと言うのは健康上に悪影響があるのでしょうか？喫煙していて最も恐怖なのが肺ガンなどの疾病ですが、肺まで吸い込んでないし。 明らかな健康上の有害があるなら考えようと思っています。 ちなみにタバコの消費量は１週間で平均４本ほどです。
私は禁煙外来に通院しチャンピックスという薬を処方されました。保険適用になり３割負担になりました。 本日で薬を飲み始めて13日目にはいります（チャンピックスはきちんと毎日、朝と夕１mg飲んでいます） 薬（チャンピックス）を服用してても、タバコはおいしいともまずいとも感じないので吸っています。服用が要因なのかわかりませんが吸う本数は服用前と比べ半分以下になっています。 そこで２つ質問です。 (1)このような調子で禁煙できるものなのでしょうか？ (2)明後日（１５日目）には２回目の通院がありますがこのままタバコを吸っていても保険適用（診察、検査、薬剤料など）になるのでしょうか？ お手数をおかけいたしますがご回答お待ちしております。
全ての喫煙者達に側で吸っていなくても 吐いている息の匂いが臭いことや 肺癌の治療、禁煙外来等の医療費の負担で 大勢の人に沢山の迷惑をかけていると言う事実を自覚させたいのだけれど どうしたら良い物でしょうか？
いまさっき煙草を吸ったのですが吐き気が止まりません(-o-;) どうすればいいですか？
毎晩酎ハイ500、8°を３缶飲んでしまいます。もう五年もつづいています。絶対やめたいのです。自力で断酒したいのです。今晩もまた飲んでしまうのかと、とてもこわいのです。自力で断酒された事のある方どの様にされたのか教えて下さい。お力を貸してください。よろしくお願いします。
タバコをやめてもう少しで4年になります。 辞める前は1日1箱半吸っていました。 食後やイライラしたり、ストレスを感じたら吸っていました。 最近は風邪など引く回数が減りましたが、便秘がちになり大腸検査に引っかかり、病院通いしています。他にも悪いところを色々指摘されました。 吸っている時は風邪以外で病院に行ったことはありません。 仕事でのストレスを貯めてしまっているのだと思います。 最近は気持ちもきつく、タバコを吸ってしまった方が健康な様な気がして来ました。 タバコは確実に体に悪いですが。 どなたか同じような方いませんか？
毎日日本酒３合呑んでいます。ストレス解消には３合は必要です。 禁酒もできますが、３合の晩酌は健康にいいと思います。 しかし飲み過ぎでしょうか？
こんにちは。家族に喫煙者がいて悩んでいます。 家族は父、母、兄、私の４人家族ですが母と私以外喫煙者です。 私は中学生なのですが、小学生までは気にしていなかったのですが、 中学になってタバコの肌や体への影響をしって、タバコがだめになりました。 タバコの煙を吸うたびに毒をすった気分になります。 タバコをやめてほしいと懇願しても「嫌だったら出て行け。誰のおかげで 飯が食えているとおもっているんだ」といわれて聞く耳持ちません。 まぁ、それもそうだな。と思い、二人にタバコをやめさせるのはあきらめました。 なので、におい消しのスプレーをしたり、なるべく私の部屋から出ない（一歩出ると煙まみれ） ようにして我慢しています。 ただ、母には私のそのタバコを気にする姿勢をみるのがストレスになるそうです。 母は喫煙者ではないですが、タバコに反対派ではないので、実質喫煙者見方側です。 なので、「自分の部屋で食事をもっていきたい」といっても「だったら食べるな」 といわれますし、私がにおい消しスプレーをまく姿をみて「イライラする」といってきて 毎日１回はケンかします。 （父と兄は私のその気にする姿について何も言いませんのでそのこで ケンかになることはない） なので、母に「タバコを嫌がっている」という姿勢をみせないようにタバコの煙から逃げなくては いけないので二重のストレスです。一人暮らしがしたいにも、まだ中学生の身なので 無理ですし、どうしたらいいのか悩んでいます。 先日も、私が朝洗濯して干したものを、雨がふってきたので母が取り込んでくれたのですが、 タバコの煙まみれの部屋に取り込んで、そのまま放置していたので、洗濯物に タバコのにおいがついてしまい 「洗濯ものにタバコのにおいがつくので嫌だ。雨が降ったんなら言ってくれれば自分でとりこんだのに・・・・」といったら「そのくらいも我慢できないの？ いい加減にしろ。みてて疲れる。」といってすっごい切れられました。 私は母が好きなので、母の怒った顔をみたくないので、タバコも我慢しようかとも 思うのですが、やっぱり一度毒だと思っているので、体が拒絶反応してしまいます。 あ～～毎日こんなことの繰り返しでそのうち、円形脱毛症になるんじゃあないかと思ってしまいます。 みなさんならどうしますか？
身体の事情、家計の事情でお酒、タバコを止められたらどんなに身体にも家計にもプラスになるだろう・・・と分かっていても止める勇気がありません。 煙草は安心感の一時。 お酒は食事をゆったり楽しむのに欠かせない。 何だかんだと30年続けてきました。 年齢的にあれこれ身体に支障が出てきたので控えなければならない時期になりました。 本心両方止めたくないのですが、少しずつとか一気に止めた方がいいとか止められた方にご意見頂ければと質問に至りました。 止めたら、何であんなにこだわっていたのかとか思えるものなのでしょうか。 (1)煙草。 (2)お酒。 それぞれについてご意見聞かせてもらえたら今後の止める決心（正直自信ないですが）に至るかもしれないので・・・ 是非参考にさせて頂きたいです。 ご意見宜しくお願い致します。
はじめまして １）年齢・性別 ４８歳・男 2）飲酒歴 ・２５歳ぐらいから、ほぼ毎日仕事が終わり飲酒 ・年々飲酒量が増え３５歳ぐらいで晩酌にウイスキーボトル半分ぐらい ・４０歳前後から土日の休みに昼間飲むことが増えた ・断酒でココ１～２年は年５回程しか飲酒していない 3)質問 ココ１～２年なんですが、飲酒を止めたから時々飲むのですが、 表現が上手くできませんが、飲酒してもあまり酔わないような状態です 体調の不調はまったくありませんが、とても不思議に思い質問してみました これは私が年をとったからなんでしょうか？ 但し二日酔いの症状だけは以前と同じように出ます 困っている訳ではありませんが、同じような体験がある方いましたら なにか教えて頂けるとありがたいです。
タバコを吸うと しゃっくりがでます。 吸う時にだけ しゃっくりが毎回 おこります。。。 何かの病気 何でしょうか？ 詳しい人回答お願いします。
私の父は朝と夕、血圧の薬を服用しております。 しかし夕方の服用にアルコールが入った状況での服用です。 アルコールを摂取せず服用するのが1番ですが 忘れるとの理由から、 飲酒直後の服用に、なっております。 それであれば、薬を服用しない方が逆に体の良いと思いますが どんなんでしょうか？教えて下い。
彼氏が禁煙を始めて２週間です。 禁煙パッチを使っています。 先日、彼の友人の結婚式があり、その２次会で、２、３本もらって吸ったそうです。 その前の日に、私が、どうしても吸いたかったらもらって吸ってもいいよ、と言っていたのですが… 吸っていいと言ったのは、あまり彼の首をしめすぎたくなかったのと、「もらっては吸うけど、自分では買わない」という禁煙方法で成功した人を何人か知っていたからです。 実際に吸ったと聞いて、自分でもどうしようもないほど目の前が真っ暗になり、過呼吸になってしまいました。過呼吸は彼のせいではなく、昔から時々なるのですが、彼の禁煙に対してこれからどのように対処していけばよいのかわからなくなりました。 結婚式の後は、また禁煙を続けられているようです。 心配しすぎず、見守っていけば良いのでしょうか？ 教えてください。 よろしくお願いいたします。
中2女子です。 この前、友達の影響で煙草を吸ってしまいました。 一口吸って、だいぶキツかったんでやめました。 だからもう吸う気はないんですけど少しでも体に影響とかありますか？
会社などでの飲み会に関する皆様の意識を伺いたく質問いたします。 カテゴリが間違っておりましたら申し訳ございません。 私は体質的にアルコールが受け付けません。 注射のアルコールでも塗布部が赤くなりますし、飲酒に至ってはジンマシンのような痒いできものが出たり、ビールをコップ1/3でも3～4日二日酔いのような吐き気・倦怠感が続きます。 近年喫煙に関しては非常に世論が厳しくなっておりますが、飲酒、とくに飲みニケーションについては非常に肯定的な意見が多く、アルコールに弱い体質の人間は逆に排斥せんばかりの意見が横行しております。 肉体的苦痛もですが、飲みにケーションの名のもとに毎回毎回飲めない立場から神経をすり減らすことが多く、「飲み会」と聞いただけで憂鬱になってしまいます。 タバコが嫌いな方、呼吸器の病気をお持ちの方は下記のイメージが私の精神的苦痛です。 　・コミュニケーションの名のもとに、無理やり喫煙室に連れ込まれ数時間監禁の上 　・煙たい部屋で顔に煙を吹きかけられながら 　・時に上司・先輩のタバコに火をつけて回るよう言われ 　・「付き合いが悪い」「俺の煙草が吸えないのか」と喫煙を強要され 　・参加費をむしり取られる …ようなものです。 　私にとって飲み会、飲みにケーションは「酒の席という名目で集団でつるんで」「酒の力を借りなければ仲間関係を維持できない」人間の方便にしか聞こえなくなってきました。 　昔の昔から続く「酒の席」が社会に与えてきた重要性は理解できますが、なぜ喫煙は排斥排除されるのに、飲酒は寛容なまでに許容されるのでしょうか。 　皆様のお考えをよろしくお願いいたします。
禁煙したいのですがチャンピックスで半年禁煙できましたが、又喫煙を始めました。なにか禁煙方法があれば教えて下さい。
喫煙歴３０年にて一昨年末より禁煙開始しました50歳男性です。 禁煙始めて今までそりゃ辛いこと多々ありましたが、大局的には順調に離煙できつつあったように思います。 それが今年になって仕事、私事と辛い事が重なってるせいか、喫煙への欲求が押さえきれなくなりつつあります。 本と、このままならあと数日で戻ってしまいそうです、なさけないですが。 もう根性とか、今まで我慢した日々が水泡にとかたいした事に思えなくなってきました。 それより煙を吸い込んだときの香り、安堵感がリアルによみがえってき、「今自分が欲っしてるのはコレだ」と思えるのです。 しかし一方では継続すべし！と今まで戦ってきた自分が脆弱ながら応援しています。 みなさんのお力お貸しください！ 今こうやって書いていてもツライです。。。。
喫煙者が一日の本数減らすのと、それとも完全にタバコやめてしまうのとでは、どちらがストレスたまるのでしょうか？ 私はいままで勝手に本数減らして吸う方が、ストレスになると思ってました。なぜなら本数抑えるという事は我慢しているという事だから。辞めてしまえば、いつかはストレスなくなるだろうと思ってました。 しかしそれは自分の思い込みなのかなと最近思い始めました。 私は、本数抑える方が少しでも喫煙者にとって楽だというなら、自分をそちらを選びます。 私は本数抑えると余計つらいと思ったから現在禁煙してました。１年になります。 でも１年たってもつらくて。 あくまでも喫煙者にとってどちらがつらくないかという事が聞きたいのでよろしくお願いします。
前にネットで、体重と飲んだお酒と何％かを入力すると運転可までの時間が出てくる計算式があったのですが、また利用したいと思って調べてたのですが見つかりません。。 もしそういった計算してくれるサイトをしっている方が見えたら貼り付けて頂けると幸いです。。
チャンピックス服用して２ヶ月になりますが、副作用は胸のムカつき感があります。 あと精力減退になりました、精力減退になった方いらっしゃいますか
毎晩必ず晩酌しています。休肝日は５年くらい遡らないとないくらいです。 ３５０の缶ビール２本＋焼酎の水割りをジョッキで２杯。これが最低ライン。週に何回かはこれ以上飲んでいます。 最近、体重も増えてきてしまったのでダイエットを兼ね、酒量を少し減らしたいと思っているのですが、なかなかできません。いいアドバイスあったら教えてください。よろしくお願いします。
禁煙について教えてください。 年が変わり今年の目標と言う事で禁煙をはじめました。 実は以前に自己流で１年間禁煙をしましたが、その際に禁煙欝状態になり辛い時期がありました。 心療内科で薬をもらったりしてましたが結局改善せず最終的にはまた吸ってしまいました。（＾＾； その後も現在まで１～２週間程度の禁煙を３ヶ月に１回程度行いながらも喫煙を続けていました。 あと以前、欝時に色々調べた所、ニコチンによるセレトニン分泌促進が無くなり不足するので精神状態が不安定になると知りました。 そこで、 Ｑ１：長年、体内にニコチンがある事によってバランスを保ってきた精神状態を、いきなりの禁煙によりバランスを崩すことは多方面から見て本当に健康的なのでしょうか？ Ｑ２：いきなり全く吸わない禁煙方法よりも、時々吸ってニコチン不足な体内環境に慣れさせながら徐々に禁煙する方法は効果的では無いでしょうか？ 宜しくお願致します。
ただ今、人生何度目かの禁煙中です。（１月１日～） ニコチン依存はあまり無いと思うんですが、肺にガツンとくる刺激が懐かしくて欲しくて堪りません。 辛口のフリスクやガムで誤魔化してはいますが、あの煙を吸い込んだ時の肺に突き刺さるような刺激が無くて物足りないのです。 そこで質問なのですが、 身体に害が無くて手軽に気管支や肺に煙に近い刺激を与える物ってないでしょうか？ 宜しくお願いします。
私はかなりのヘビースモーカーで１日２箱吸います。 収入が少ないので収入に対するタバコ代がかなり大きいです。 将来の事も考えるとタバコをやめたいと思うのですが、 家にいる事が多い仕事なのでなかなか難しいです。 どなたか禁煙に成功した方、どの方法が一番効果的だったか教えて下さい。 宜しくお願いします。
６年前に咽頭癌を患い、医師に禁煙をしないと再発率が５倍位有ると言われましたが 意思が弱く中々辞められません。禁煙に成功された方、良い方法が有ればお願いします！
雑誌の週刊ダイヤモンドにで認知行動療法で禁煙できると書いてあったのですが、 認知行動療法を東京で学べるところはありますか？
私の父（７０代）ですが、タバコを吸います。 去年から私がタバコに対する化学物質過敏症を発症してしまいました。 めまいや息切れ、口内に炎症が起き、やけどのようになってまいます。 父に言ってもタバコを止めてくれません。 母は今病気で入院中です。家にいる時は母に「父に止めるよう言って」と言っても自分が体が弱かったので強く言えなかったようです。 父はもともとあまり判断力がない人で、お金の計算なども全くできません。 人は悪くないのですが「タバコは止めれん」と言って譲りません。 私が困っていてもそれが理解できないようです。 私が「タバコがあるから近寄れない」と言って避けているのを理解できず、怒り出す始末で、一日中タバコを部屋で吸うのですが木造なので他の部屋にもタバコの物質が飛び、台所の換気扇も黒くなっています。 私はどうしても台所で作業しないといけないので、避ける事ができずとても辛い思いです。 そこで、父が知らない間に禁煙できる薬などがあったら教えてください。 味噌汁は私が作っていますので、荒っぽいですがその中に薬を混ぜたりしてできないかと思っています。 今はコーヒー味のアメをさりげなくテーブルの上に置いていますが（禁煙アメ）糖尿なのでアメを食べるかどうかはわかりません。 どうぞよろしくお願いします。
はじめまして。 禁煙外来に行き、現在チャンピックスを服用して４週間、完全禁煙から３週間です。 今日禁煙外来で検査してもらったら、副作用で肝臓がちょっと弱くなったらしく、チャンピックスからニコチネル（ニコチンパッチ）に変更になりました。 (1)今までチャンピックスに頼り切っていただけに突然自力で何もないのも不安で仕方ないのですが、 せっかくニコチンの禁断症状が抜けたところで、ニコチネルを貼ったら、逆に吸収してしまうような気がするのですが、本当に貼ってよいものでしょうか？ (2)禁煙外来の先生は今日は忙しかったらしく、処方を告げたあとすぐに退室されて、あまり説明していただけず、疑問だらけのままでしたので、その先生に対して不信です。 途中から別の病院に変更しても、保険は適用されるのでしょうか？ 禁煙する気持ちは十分あるのですが、気合とか根性には全然自信がなく今後が不安でたまりません。 アドバイスをいただけると助かります。
どのぐらいの期間、我慢すればいいのでしょうか？ 禁酒期間を通り越して、 「もう、酒、やめました」 と言えるのは最後に飲んでからどのぐらいの期間が必要でしょうか？
私は最近、喫煙を20年以上してましたが 7ヶ月ほど禁煙しました。しかし、止めたぐらいからずっと咽の調子が悪くてたまに扁桃腺が痛いときもあります。なんか咽の辺りが風邪のような感じでイガイガします。それで質問です。そんな感じの経験や似た症状になった事がある人いませんか？重複した質問、誤字等ありましたら申し訳ありません。
今の日本の社会問題は、「高齢者社会」である。簡単に言えば老人が死なないから 医療費はどんどんふえ、年金もバンバン払わなければならなくなっている。 そして払うのは、若者である。 これを解消するには、子供をどんどん増やして、老人にどんどん死んでもらうことしかない。 にもかかわらず禁煙を奨励するなど何を考えているのか？ どんどん喫煙を奨励して、明るい未来を目指しましょうというべきではないのか？ なぜこんな馬鹿な話が通るのか教えてください。
　プリンたいが悪いのでしょうか? それともほかにも悪い成分が含まれているのでしょうか? ワインと焼酎とウイスキーはさほど体に悪くないと聞きます。 飲みすぎなければ　ワインと焼酎とウイスキーだけにしておいたほうがいいのでしょうか?
この度、何度目？か分からない禁煙に挑戦中です。今日で４日になります。禁煙外来を考えたのですが、仕事の都合で行けません。そこで、禁煙セラピーという本でやってます。吸いたくて我慢。禁煙パイポとガムでしのいでます。本によると３週間我慢すれば、体内のニコチンが抜けると書いてありました。吸いたい。けど我慢。何かアドバイスをお願いします。
喫煙歴は半年くらい、一ミリしかまだ手を出してないんですが 最近長距離を割と全力で走ると喉から胸のあたりの気管が焼けるような感じがします。もともと喘息に近いものを持ってるのですが、ぜぇぜぇなって、痰がでます。 喫煙していれば皆さんそうなりますか？
タバコの弊害には、どんなものがありますか？ 身体的なもの、精神的なものどちらでもいいので教えてください。 タバコを止めてこういう所が良くなったとかでもいいです。 宜しくお願いします。
緑と白の腕章の交通警察がチャリに乗りながら、タバコを吸っていました。 歩きタバコ禁止区域ではないのですが、 禁止されていなかったら、警察でも、こういうマナー違反はしていいものなのでしょうか？ そして、その人は信号が青になる前に、横断歩道のなかばまでわたっていました。 小さい子供には絶対見せたくないです。 みなさんどう思われますか？
職場における全面禁煙か完全分煙を義務付ける法案が閣議決定され国会提出されました。 飲食店やパチンコ店も規制対象になる可能性高まっていますが、喫煙可で営業している業種からはかなりの反発があるもようで以下の代替措置で対応する方針の事業所が多いと思います。 改正案では、飲食店やホテルなど客が喫煙を望んで分煙が難しい場合、換気設備を導入し、浮遊粉じんの濃度を１立方メートル当たり０・１５ミリグラム以下にすることも義務化。 私は超嫌煙なので隣席の喫煙者の煙を浴びた後で空気が浄化されても意味がないと感じますが、 上記の規制が実施された場合は煙に直撃されない場合、例えば外から入店直後の店内の空気に不快さを感じなくなるのでしょうか？ 浮遊粉じんの濃度を１立方メートル当たり０・１５ミリグラム以下というのはどのような事例ですか？
９月から禁煙外来に言っていて順調でしたのですが、１０月半ばから一週間程前まで、今までにない花粉症、元々、アレルギー体質で、目、鼻が薬を飲んでも全然効かず、鼻は両方につまり、夏しかでないアトピーで凄くイライラしてしまい、１日、１０本位吸ってしまうようになってしまいました。あまりにもアレルギーが酷かったので、チャンピックスを止めていました(言い訳ですが、飲んでも吸ってしまうと思い、勿体なく止めてました）チャンピックスはあと１ヶ月分あります。昨日から飲み始めましたが、やはり吸いたくなってしまい不安です。禁煙外来で１ヶ月で成功した方はいますか？禁煙前は１日、３０本吸っていました。
最近タバコを吸い始めたのですが、吸った後眩暈がし足腰もふらつきます。下記のいずれかのうち、どの理由が考えられますか？ 1.慣れていないだけ(慣れれば良くなる) 2.タバコを受け付けない体質(慣れる事は無い) 3.吸い方が悪い(肺に溜めすぎ？)
喫煙約３０年でした。生活が苦しくなって止むを得ず禁煙しました。 吸わなくなってからまだ５日目です。以前から入眠障害だったのですが 止めてから益々眠れなくなり、やっと眠れても３０分～１時間毎に覚醒してしまいます。 それと不思議な事に性的欲求も減少しています。 食べ物が美味しくなった等は全く実感がなくストレスをかなり感じています。 同じような症状を経験した方はいらっしゃいますか。
こんにちは。 私は以前まで喫煙をしており毎晩、お酒を飲んでいました。特に身体の不調も健康診断で指摘される事も無かったのですが、何気に健康に気を使ってみようと禁煙・節酒しました。それから味覚が鋭くなったのか食欲がしっかりと沸いてくる様になり、三食しっかりと食べる様になりました。 それから一年後の健康診断の結果なのですが、NGの値ではないのですが全般に数値が悪くなりました。 正直、ショック！でした。今までの喫煙・飲酒の生活を続けていたのなら仕方ないと思いますが、何故、健康な生活になったにも関わらず数値が悪化したのでしょうか？思い当たる事と言えば食欲が増えたぐらいです。ちなみに体重は全く変化無しです。 何故なのか、推測できる事ってあるでしょうか？
私は喘息もちで旦那はそのことを知っています。 止めてほしいという事も言っていて旦那も『完全に禁煙できてからプロポーズする』と言っていたのですが、緊急な事が起きてしまい今月入籍しました。その時点で禁煙は出来ていません。 元々は一日に数本、私と会っている時にも吸っていましたが、今は休日は一本もすいません。 吸うのは仕事中、一日やはり数本だと思います。（私がチェックしているのを知っているのでタバコ本体は会社に置いてきているのでもしかしたら一箱吸っているのかもしれませんが） １つ気になるのが、彼と性行為を行った後、息苦しくなったりすることがよくあります。 入籍前は避妊していたので、彼の物が自分の中に入ってくることは無く、行為後にそのような事は無かったのですが、早く授かりたくて入籍後、避妊を止めて彼の物を私の体に居れるようになってからそのようになりました。 物が肺に来ているなんてありえない事ですが、喫煙者の素を自分の体内に入れることで喘息が悪化するなんてことあるのでしょうか？
タバコの火種が鉛筆の先みたいにとがるんですけどみんなはどんな感じなんですか？(・・?)
タバコ吸い始めて1週間ぐらい経ったけど全然タバコおいしいとか思わないので禁煙するべきでしょうか？
喫煙者に質問です＼(^O^)／ タバコ吸いたくなる感じってどんな感じなんですか？(・・?)
10年位前から、ビールにして2リットル位を毎日、週末は毎週のように飲みに行き重度の二日酔いになるくらい飲んでいます。 健康診断の血液検査などは異常なかったのですが、健康診断では分からない脳のダメージが心配です。 現在、32歳なのですが記憶力が前より落ちたように感じるのですが、 飲酒によるものか加齢によるものかわかりません。 毎日晩酌をしていて、アルコールのせいで記憶力や理解力等が落ちたと感じられたかたはいますか？
父がタバコをやめてくれません。 父は私が幼い時からずっとタバコを吸っています。 煙りにむせたら何故か母に「嫌みか？」って怒られます。 ちょうど一週間くらい前、父にタバコをやめてほしいという思いと、副流煙の恐ろしさ(家族のガン被害の危険性、寿命の短縮)などを教えました。 それに対して何故か「嫌われる意味がわからない」と言い、そのわりにはやめようとしてくれません。 電子タバコも嫌といいます。 嘘っぽい話に聞こえるかもしれませんが本当です。 タバコをどうしてもやめさせたいです。 何かいい方法はありませんか？
１日２箱吸って２０年・・・・。禁煙したいのですが、チャンピックス錠の詳細を見ると、うつ病、統合失調症の人は注意となってます。 現在うつの治療中で、１５年くらいうつの薬を飲んでいますが、チャンピックス錠を飲んでも大丈夫でしょうか？ また飲まれた方はおられますか？
禁煙して1年半未だに吸いたい気持ちがあるのですが。 これは、一生続くのでしょうか？
禁煙外来の先生が言うには １日１箱　喫煙期間１年 １日２箱　喫煙期間20年 喫煙期間が短いから簡単に禁煙成功するとは限らない 逆に喫煙期間が20年と長いから禁煙が成功しない、時間が掛かるのは間違い と聞きました でも長い期間吸ってるヘビースモーカーさんは禁煙失敗しやすいとか聞きます 喫煙期間はそんな関係ないのでしょうか？
家族の人に煙草を早く止めてもらいたいです。 一番良い方法を教えて頂きたいです。 宜しくお願い致します。
アレン・カーの禁煙セラピーという本で説明が足りない部分があります。 この本の中で、なぜ喫煙をするのか、喫煙は幻想ということを暴いている箇所があります。 例えば、タバコがおいしいと言っている人には、まずいタバコしか手に入らなくなったらどうするか？手に持つのが好きならなぜ火を点けるのか？などの事例をいくつかあげている部分です。 私の場合はタバコを吸わないととてつもない眠気とダルさが発生するので、タバコに火を点けてしまいます。この説明が本にはないのですが、続編などに書いてありますか？ おそらく、眠気とダルさが来るという恐れから喫煙してしまうのだとは思いますが、私のケースでは上手く解釈ができなくて考え込んでしまっています。アドバイスお願いします。
先日膵炎を患い、医師からは禁酒を宣告されました。酒自体は好きでもないので、個人的な禁酒自体は、出来ると考えています。 問題なのは、仕事関係の飲み会、冠婚葬祭での酒です。まわりが酒を注文する中ウーロン茶を注文して場をしらけさせないか、どうしたら上司や目上の方の酒を不快にさせずに断れるか、とても悩んでます。 いいアドバイスがあればお願いします
禁酒をして約１ヶ月が経ちました。禁酒のためか、食欲が増進（間食も）し７ｋｇも太ってしましました。 こんなことってあるのでしょうか？太って体がだるいです。
２度ほど禁煙した事がありますが、 結局また吸ってしまい現在に至ってます。 今度禁煙外来に行って必ず禁煙しようと思ってるところなのですが、 禁煙すると一時的？に肌が荒れると聞いたことがあるのですが、 中にはそういう人もいるのでしょうか？気になります。
友達がアルコール依存症です。肝臓もかなり悪く大腿骨が腐る病気になっているそうですが、お酒がやめられないといいます。 肝機能障害で病院にはかかっていますが、あくまで肝機能の病気としての通院なので、入院してもすぐ退院となりますし、アルコール依存症までは治療してもらってないようです。 両親もお亡くなりになられて、独居。家族もいません。みるみる痩せていってて、このままでは死んでしまうのではと心配しています。 本人も治したい気持ちはあるようですが、なかなかお酒をやめられないみたいで・・・。 少々荒治療でも、矯正施設や隔離施設のような所で完全に断酒をした方がいいのではとも思います。 大阪市生野区の人なのですが、とりあえず相談やカウンセリングなど行かせるとしたら、どこかいい所はありますでしょうか？なんだか自殺しそうな勢いで心配です。
二ヶ月おきに必ずと言っていいほど凄く飲みたくなります。今はその飲みたい月です。 毎日今日だけ、今日だけと今にいたってしまいました。 飲みたくなる月は、二日酔いだろうが体調が悪くても昼間から飲んでしまいます。 飲みたくなる月を無くしたいです。 病院からシアナマイドもらってますがそれでも切れたときくらいに飲んでしまいます。 飲みたい欲求はどうしたらいいのでしょう…。 自分なりにデメリットを紙に書いて張ってますが欲求に負けてしまいます…。
晩酌が当たり前の夫婦が、健康の為に禁酒を試みたい場合の良い献立は何がいいでしょうか？ 何度か試みましたが、ご飯の為のおかずになってしまい食事があっという間に終わり・・・ほとほとガックリしていまいました。 その為にまた禁酒から遠ざかってしまいました。 お酒を出来れば徐々に減らしていきたいです。 （年齢的にもですが、γGTPやら、中性脂肪で徐々に数値が悪くなってきています。） 夕食はつまみを沢山用意するのが楽しみなのですが、禁酒時に至っては献立に戸惑います。 つまみが多いとお酒飲みたくなってしまうし、かといって生姜焼き！とんかつ！サラダ・・・等では淋しく・・・。 お酒のお供がなくても、まったりとゆっくり食事を楽しむ・・事の出来る献立はありませんでしょうか？ 出来れば・・お酒を飲まれていた方で、禁酒時の楽しみ方をご存じな方のご意見を頂けたら幸いです。
禁煙しようと努力するのとタバコを吸いたくなったとき「タバコを吸わないようにしよう」と思うのと、どう違うのでしょうか。私は吸わないようにしようと自らに言い聞かせてひと月近く吸ってません。以前は禁煙するぞと頑張ってもストレスが貯まるとついタバコに手が伸びてしまいました。何故でしょう。
禁煙外来に行こうと思いますが (1)費用は、どれくらいですか？ (2)何日か通いますか？ 喫煙:15年くらい 1日本数:15本～20本 マルボロ 12mg 宜しくお願いします
「国民の健康増進を目的としてタバコの増税を行なう」と政府が 言っています。 税収増加のための口実って感じもありますが、タバコを吸わなく なれば健康に繋がるという考え方は、まあ間違い無いでしょう。 しかし、これに対し、「タバコ吸うなだと？大きなお世話だよ。 健康も不健康も俺の勝手だよ。政府に言われたくないね」とか 言う人がたまにいます。 タバコにより病気を引き起こせば、病院にかかることになり、 その医療費は本人負担だけでなく、税金が使われることになります。 「タバコで勝手に病気になり、勝手に死ぬ」ならば、「本人の勝手」と いう理屈も納得できますが、税金を使って病院にかかるならば、 社会に対して迷惑だと言えます。 そうした社会的影響も考えなく、「タバコを吸うのは俺の勝手」という 自分勝手な理屈をわめき散らす者は馬鹿なんですか？ ご意見よろしくお願いします。
毎日5本くらいタバコ吸ってます！ 禁煙したいのですが禁煙セラピーを読めば禁煙できますか？ 回答お願いします
例えば、一人暮らしの女性の家に、 彼氏が遊びに来たとします。 彼女は喫煙はしていませんが、 この場合、彼氏という立場で部屋で煙草を吸ってもいいのでしょうかね 友達だと距離があるので、友達だったらマナー違反だと私は思うのですが でも、喫煙しない人のおじゃました家で煙草を吸うってどうなんですか？
禁煙されて体調の変化はありましたか? また吸いたくなったらどのように対処されてましたか?
禁煙していると胸がかゆいというか・・・胸焼けしてるというか 表現に困る状態になるとおもうのですが なぜこのような状態になるのでしょうか？ また禁煙パッチを使えばこの状態は治るのでしょうか？
タバコを吸うと「心肺機能が低下する」と言われてますが、 具体的になにが低下するのでしょうか？ 肺活量？ 酸素交換機能？ ご教示お願いいたします。
保険適用での禁煙外来通院を考えています。 ただ、私の場合、一番弱い部類である１ミリの煙草を、一日１０本前後、途中やめた時期もちらほらありますが、１５年ほど吸っていますが、 それほどヘビースモーカーではないのかと思います。 でも、それが、どうしてもやめられないのです。特に食後。 のどの調子も悪いし、健康被害も心配だし、子供にもよくない影響があると思いますので、何とかやめたいのです。 この程度の喫煙習慣でも、禁煙外来で保険適用になるでしょうか？
もうすぐ禁煙して2年になりますが、自分も心当たりあるのですが、喫煙している友人がタバコを吸いすぎると背中が痛むと言います。 喫煙して背中が痛くなる時ってどのようになって痛くなるのでしょうか？
アルコール依存症の夫について悩んでいます。夫の症状は軽度のアルコール依存で、仕事はしていますし（楽な仕事なので）、生活費、子供に関するお金はすべて夫が支払っています。しかし夫は育児ストレスからか、最近酒量が増え、毎週末飲むようになってしまいました。夫の行っているアルコール専門外来のメンタルクリニックへ同行しようとすると夫は「主治医の人に関わらないでっていわれただろ」といわれ、アルコール依存症に関わることはよくないと同行を拒否します。酒量が増え、子供の前で飲酒する、ビールを冷やせという、子供を飲酒した状態で風呂に入れようとするなど奇行がめだつので心配になり病院へ行こうかと思いました。特に育児に関して、アルコール依存症であるにも関わらず酒に酔いながらも育児参加したがり、それを拒否すると怒るので困ってます。暴力などはありませんが、アルコールがほしくで禁酒しているとイライラし、八つ当たりするようにもなってきました。子供がいるストレスが耐えられないようです。子供がもう少し大きくなればストレスも減るだろうと思うのですが、アルコール依存の夫を子供にみせることがよくないような気がして、本当にアルコール依存症の父をもつ子供を産んでしまったことが自分の責任であるかのように思い、アルコール依存症の夫が運転する車（無事故ですが）に乗せることが怖いです。夫は仕事ではミスをしたことがないというのですが、簡単な窓口の仕事をしており、車の現在は無事故ですが、これから先どうなるかわかりません。免許をとりあげたほうがいいでしょうか。責任は私にあると思います、私のしていることが道義的に許されるかはわかりません。夫の病気に向かい合い、逃げずに闘病しながら生活をしていくことが当初の気持ちでしたが、最近は、夫の病気の症状をみるのが耐えがたく感じ、子供＋夫で、背負いきれないような気がしてつらい気持ちになります。また夫が育児に関わりたがるのですが、道義的に許されることではないんで、私独りで育児していますが、それがつらいです。酒を飲まない夫、普段の夫は、普通で（そこがまたつらいところなのですが）人間的に憎んではいけないのですが、わたしが子育てのつらいときなどに、「酒が美味しいな」と不謹慎なことをいって飲んでいるときがあり、そのとき、思い切り夫を殴ってやりたい衝動にかられました。また酒を夜通し飲んでいる最中に子供が夜泣きし、翌朝夫が昼まで寝ているときなどは、朝、蹴ってたたき起こしてやりたい衝動にかられます。夫の性格が、不健康で怠惰であるように感じます。働いてはいるのですがまるで障害者のようなのに、自分のことを弁護しえらそうにしているので、あきれてものが言えないときがあります。アルコール依存症は病気だからというのを理由に自分を正当化しています。病気につきあうのは当たり前という気持ちがあるし、すべてに自分本位です。（これはアルコールとは関係ありませんが）子供のことはあとまわしで何事も、自分優先です。こうなると離婚しかないのですが、そこまでは踏み切れず、悩んでいます。この先、症状が悪くなれば精神病院で治療ということになりますし、仕事もダメになるかもしれません。しかも最近、酒量が増え、アルコールにより不機嫌にもなっています。わたしはどうしたらいいかわからなくなり、子供のことでせいいっぱい、もう夫のことは抱えきれなく感じています。最悪の場合、離婚を考えていますが、まだそこまで考えるほどではないのですが、最悪の状態になる前に、自分が身をひいたほうが夫のストレスもなくなるのではないかと思い、アルコール依存症の人が育児に関わることがよくない気がして、悩んでいます。アルコール依存症の人間が育児に関わることはどういうことなのか、悩んでいます。育児ストレスが原因で過飲酒のケースがあるのでしょうか。育児はたいへんなので原因にはなると思います。危険ですし、保健所に相談したほうがいいでしょうか。その場合、父親は育児に関わることはないので、今のままで大丈夫でしょうか。夫が育児にかかわりたがるので悩んでいます。病人ですが、健常者と同じ欲求（子供は可愛い、家族はほしいなど）はあり、本人にもどう説明したらいいかわからず、悩んでいます。わたしはどうしたらいいかわからなくなりました。アルコール依存症と育児に関して、経験者、または詳しい方がいましたらご意見お願いします。厳しいご意見も覚悟しています。諸問題の責任は自分がとるつもりです。本当に酷い問題で、悩んでいます。
夫がアルコール依存症で、子供を産んでしまったことは自分のエゴでしかなかったと後悔しています。夫は仕事はなんとかなっていますが、土日飲んでしまい、子供を公園へ連れて行くなどまったく出来ません。夜、子供が夜泣きしている際も、夜通し飲んでいることもあり、虚しくなります。アルコール依存症の人の子供は産むべきではなかったと深く反省しています。この先、どうしたらいいのでしょうか。アルコール依存は、育児にはまったく向かないと思っています。主人が男だからなんとななっているものの、女性でしたらまずアウトでした。アルコール依存症の父をもつ息子が不憫でなりません。反省しています。この先、どうやって育児していけばいいでしょうか。本当にすみません。どなたか経験者の方がいましたらアドバイスください、アルコール依存症患者に子供を育てることができるのでしょうか。 できませんよね。私が愚かでした。助けてください。反省しています。
禁煙学会の主張はおかしいと思いませんか。 http://sankei.jp.msn.com/politics/news/110913/plc11091310070013-n1.htm 健康を言うのであれば1箱千円とか1万円とか値段をどうこう言う前に、禁止を要求するのが普通ではないですか？ マナーとか以前に麻薬と同じ扱いにすればいいのに。 これでは喫煙者にだけ税収を押しつけた政策ではないでしょうか。
すみません、しょーもない質問します。 よく「禁酒したい」「酒をやめたい」など聞くんですが、 お酒ってよくないんですか？ なんか、少量だとかえって体に良いとか聞いたことあるんで、個人的にはやめるまでいかなくても普通に飲めばいいって思っています。 なぜ人は「酒をやめたい」んですかね？ 少量でとめるのが難しい人が、飲酒そのものを断ち切ろうとしているんですかね？ あと、この質問は完全な興味本位です。僕はお酒は、たまに飲みたいときもあるんですが、自宅で飲むほど酒好きではありません。週に一度くらいです。 よろしくお願いします。
禁煙に成功した元喫煙者や、何度か禁煙経験のある方にお聞きしたいです。 (申し訳ないのですが嫌煙者さんのご回答はご遠慮くださいませ…) タバコを吸い始めて4年になります。 現在タバコを1日1箱(といっても寝たり食事をしたりで12時間くらいで1箱？)を消費しています。 自分でもハイペースだと思います、パソコンが繋がらないとつい１本、トイレに行くなら１本、食事の前後に…といったように合間合間に吸ってしまいます。 自分としては金銭的に余裕がなく禁煙したくてたまらないのですが、仕事や家庭のストレスが酷くてなかなか出来ません…。 何かお金のかからない方法で禁煙に成功した方っていますか？ 是非方法を教えて欲しいです。 (ちなみに禁酒とダイエットを同時期に始め半年ほど経過しましたが、そちらは苦痛ではないのです。)
減煙している人、１日何本まで減らしていますか？減煙を成功させるにどうしていますか？
以下の物のかわりで味があるもので、教えて下さい。 ・食べ物 ・飲み物 ・あめ（きらいです） ・ガム（きらいです） ・お菓子 ・お酒（嫌いではないですが、ほとんど飲まないです） ・おしゃぶり ・味があるものであるが、極端にしょっぱい、甘い、辛い物 参考までに、今、たばこを長時間吸っていない時は、常に何か食べ物を食べるか 指を噛んでいます。 （電車やタクシーの中では常に食べ物を食べています） 以前の値上げの時に、禁煙外来相当にいって、ニコチンパッドを貼ったのですが、 全くきかず、逆に、指を噛む頻度が高くなり、たばこを吸うことを戻しました。
今年もタバコ増税論議、例によって取りやすい所から取る 喫煙者の健康が目的って見え透いた嘘を言う そして喫煙者は反対、吸わない人は賛成、なんかアホみたい タバコ吸わない人が賛成っておかしくないですか？ 自分はタバコ吸わないから税金払わないけど、700円にかかる税くらいなら負担してもいいよ・・って事ですか。 どういう形で負担しますか？ たぶんそのような意味ではないですよね、自分は増税されよがされまいが一円も負担しないけど喫煙者が負担するのは賛成。 この論理変じゃないですか？ たばこ増税が賛成なのか700円が賛成なのか？？？ 両方賛成だって、でも負担しない人が賛成とか反対とか、負担しないんでしょう・・だったら言えないじゃん！ それとも愛煙家は毎年増税・今年も増税で最終700円とかになったら、さすがにピンポイントでのいじめでありお気の毒だから、今まで払ってな方吸わない人も禁煙応援税とかですこし負担してもらうかな？
一年程前から喫煙を再開したのですが、最近煙草を吸うと無気力になります。 身体がすごくだるくなり、何もする気力がなくなり吸った事を後悔さえしてしまいます。 春くらいまではこんな事なかったのですが・・。 どうしてなのでしょうか？ お教えください、よろしくお願いします。
私はタバコを吸ったことがないし、どのくらい健康に害するものかも知りません 私には兄がいてタバコを最近 吸いはじめました 健康的によくないですよね? 一日２,３本なんですが やっぱり吸ってない人に 比べて病気になりやすい ですか? またもしやめさせることが できたら 吸ってない人の肺と 同じになりますか? やめさせるにははやいほうが いいですよね?
タバコを吸って7年経ちますが、精神的に不調です。 不安とか鬱とかで悩んでいますが、タバコが原因か因果関係とかありますか？ タバコで気分転換と7年も吸ってますが、タバコが精神的に悪影響はありますでしょうか？ あるとすれば、どういった症状がでますか？ 参考にさせてください。
こんばんは＼(^o^)／ 初めましてパーマンといいます 呼吸が苦しいです 昔の5割前後しか 酸素取り込めていない感じで 車に乗ると頭クラクラします ５年前から咳が出やすくなって 副流煙を吸うと咳出たり 呼吸が苦しくなるので 副流煙や煙は避けてきました ここ最近は副流煙の無い所でも 一日中息が苦しく咳が出ます 20日前は夜中に喉を空気がぜんぜん 通らなくなり7秒間息が出来なかったです なんの病気でしょうか 病気であったとしても 貧乏で入院や手術を受ける お金無いので我慢しなくては ならなくなるかもしれないです
初めまして、21歳女性です。 先月の24日午前1時頃、性交をしました。 コンドームがなかったので生でした。 射精も外にして、失敗した感はなかったです。 しかし彼以外の人とだったので心配になり、 念の為その日の昼過ぎに産婦人科に行き、 緊急用のピルをもらい服用しました。 大体ピルを飲んで3日～3週間後に生理がきます。 3週間後に生理がこなかったら検査しましょう。 と先生に言われました。 まだ緊急ピル服用後1週間とちょっとですし、 最大3週間というのはわかっているのですが ちゃんと生理がきてくれるのか不安で、 四六時中その事ばかり考えてしまいます。 そこで質問なのですが 1週間で市販の検査薬を使ってもまだ結果は出ないんでしょうか？ やはり3週間後の方が良いですか？ 勝手な自分事で申し訳ありませんが ご回答よろしくお願いします。
　先月退職して1ヶ月、またアルコール依存になりました。３年前に入院し酒量を抑えてきて健康状態も良くなったんですが、退職して自宅で飲んでばかりで、血液検査をした結果、医者には入院を勧められました。社会保険も切れていて、以前に数回自殺未遂の経験のこともあり、保険には中々加入出来ません。 現在は健康保険は切れた状態です。経済上入院は出来ないと思います。 生活保護も無理なようです。
いま18歳でタバコ吸ってて親にやめなさいといわれました むかついて父親にお前もビールやめろといってしまい父親はやめています そんなぼくはタバコをやめれません てか正直やめたくないです 周りの友達も吸っててやめたくないです これはやめないるべきですか 変な質問すいません ほんとに悩んでます
海水浴場に行ったら禁煙だって、人少ないし　全然問題ないと思えるけど・・ 盆踊り大会、酒配って酔っ払いながら踊る楽しい楽しい・・でも禁煙 この社会現象（喫煙者いじめ） ちょっと行きすぎと思いますが・・ 新幹線の前二輌が禁煙それ以外の車両すべて喫煙可だったころが懐かしい。 飛行機が離陸し水平飛行に入るやピーンと鳴ってタバコのマークが付く・・ 昔はよかったな！　石原裕次郎が今生きてたらどういうだろうね 回答で、”健康”という言葉ご遠慮ください ききあきたから みなさんどう思いますか　結構内心は私の意見に賛成の方多いと思うけどどうですか
国会で与党の議員が”タバコを吸わないやつは値段に文句つける権利はない”と言っていました。 民主党与党議員ですよ。 考えてみれば吸わない人はいくら上げてもそりゃ賛成ですよね、吸う人は、そのくらい我慢しようとかちょっときついとか実感がありますよね。 例えば、酒を飲まない人は酒税をいくら上げても痛くも痒くもないし、その人が言う意見は重みがないですね。 論理的に物の値段ですから誰でも論議に参加する資格はあります。 それは建前はそうですが・・・ タバコに例を取れば、生活ぎりぎり、でも、月初めにカートンで当月分買っておく、月末は食費まで削る・・ こんな切実な生活をしている人の意見は重みがあると思います。 タバコは健康に良くない・・でも　値上げで食費や医療費まで削らないといけないなら本末転倒でしょう。 私の質問は上の例から、タバコであれ酒であれ、部外者（関係ない人）は　賛成反対を言う権利はないと言えますか？
私は今18でもうすぐ19になるのですが、高1の時8月から3年ぐらい11日一箱ペースで喫煙を続けていましたが、10日ぐらい前に禁煙をして今はタバコを吸っていません。 しかし、辞めてから最近になって軽くではありますが、身体が少しだるかったり頭痛や喉の痛みなど風邪のような症状があります。 3年前に喫煙を始めた自分が悪いのはわかってはいるのですが、この症状等について知りたいと思い投稿しました、回答お待ちしてます。
彼氏が禁煙中です。 今まで15年間ほどヘビースモーカー、本当に依存していたと思われる彼が、禁煙したいといいました。 しかし、もともとせっかちなので「やめなければ」と思いすぎて何度も軽く失敗しています。 極端なので、何の助けも借りず心の準備も出来ずただ我慢するので、見ているこっちが辛くなるほど辛そうです。 「禁煙セラピー」を読みたいというのでプレゼントしたら、最後まで読まなきゃという指示を破って「もう行ける」と禁煙し、見事失敗しました。なので結局最後まで読んでいません。 私としては禁煙を強く望んではいますが、彼が仕事で辛そうなのも見ていられないです。 かといって彼のようにせっかちでは禁煙することは出来ないんじゃ・・・とも思います。 彼にどんな声かけをしたら、彼の気持ちが楽になり、楽な気持ちで禁煙に挑戦できるのでしょうか？ 喫煙者の方からもアドバイスいただきたいです。
タバコに関する質問や回答の時殆どの人が「私はタバコをすいませんが」とか「愛煙家ですが」 とか「禁煙して○月ですが」とか　自分の立場を明確にします。 タバコ値上げ賛成反対？ とか　喫煙マナー　など　ほとんどすべて自分はすいませんが・・など　いいます 他の質問ではそうではありません。 例えば脱原発・・自分は社民党支持ですが・・なんていいませんね なぜタバコの時だけ自分の立場を明確にするのでしょうか？ ちなみに私は・・・おっと　と
受動喫煙をして、肺が少しだけ汚れた場合、 副流煙を吸わないようにしていれば肺は健康な状態に戻るのでしょうか？ また、どの程度吸えば肺は汚れてくるのでしょうか？ すこしの副流煙でも汚れるものなのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
喫煙者です。　タバコやめたいです。 タ・バ・コ　っていう３文字は、なんかとっても親しみやすく、とっつきやすい感じだと思うのですが、 なんか、もっとこう憎悪感とか、嫌悪感たっぷりの新たな呼び名ないですかね？ 「お前なんか絶対吸ってやんね～」　と思いたくなるような・・・ 大喜利みたいですみません。
たばこの煙がぜんそくの発作を引き起こす原因になることは以前より言われていますが。 僕はぜんそく持ちなんですけど、 たばこの煙自体でぜんそくの発作が出ることはありません。 ただ、ぜんそく持ちの人って気管支や鼻の粘膜が炎症を繰り返していて、 ちょっとした刺激にも弱いので、 たばこの煙のせいで刺激されてというケースはあります。 ところで質問なんですが、 自分の子供がぜんそく持ちだとわかっているのに、 家の中でたばこをぷかぷか吸ったり、 子供がくさくて嫌な顔をしているのに、わざとたばこの煙を吹きかけたりする親は、 どうですか。 万死に値しませんか。 死んでお詫びするべきではないですか。
たばこの同じ銘柄で、ロングサイズと短いサイズが同値段で売ってる場合がありますが、どういうことでしょうか。 なにかロングだと、草の量が少ないとかあるのでしょうか。 詳しい方、お返事お願い致します。
昨日の夜呑みすぎて 今とても気分悪いです。 でも ６時からとても大事な 用事があって… それまでに この二日酔いを治し たいんですけど。 何かいい方法は ありませんか？
タバコを吸っているAさんに 「吸いたい気持ちはわかるけれど、体に悪影響だからやめて」 「早く死にたいの？死なないでよ」など 止めてもらうように言ってて、 Aも諦めたように「わかったよ・・。これで最後にする。」 って言われ、ホッとしました。 だが・・。 こっそり吸っています。 Aはバレてない。って思ってるかもしれないけど 日々の行動やニオイなどですぐ分かり、バレバレです なので「タバコ・・やめてないじゃん」って言ったら 拗ねてしまいました・・・。 拗ねるというか・・・。 もぉいいじゃん・・！　みたいな・・ｗ 昔と比べると数は減ったそうなのですが・・・ 昔は1日1箱 最近は1日２～５本と。。。 私にとってはAさんは大切な人でいとしい人です。 年もいってる方なので・・健康面でも心配で・・。 長く生きてほしい気持ちがいっぱいで 言っているのですが・・・ それはよくないことなのでしょうか？？？ 言いたい気持ちをこらえ 放って置くのが一番いいのでしょうか・・？ また、こう言ってみたら？とかこう言ったほうがいいよ。 などとアドバイスがあれば宜しくお願いします。
父がアルコール依存で抗酒薬を処方されているのですが最近飲もうとしなくなったので 薬をすりつぶして夕食にまぜてみましたが薬が苦いようで二口ほどで食べるのをやめてしまい 駄目でした　チョコレートやアイスなどが薬の苦味をごまかせると効きましたが甘いものは食べないし 説得したけど駄目でした　食欲はあり三食しっかり食べるのでやらり食べ物にまぜてみようと 思うのですが苦味がわからないもの一番いいのは何でしょうか？ 試したのは父の好きなやきそばだったのですが駄目でした
よく酒を飲むと馬鹿になると 言いますが、本当にそうなのでしょうか？ 確かにお酒を飲んでいると記憶力の衰え等を 感じます。科学的な根拠からもご説明頂ける方が いらっしゃいましたら宜しくお願い致します。
地方にもよりますが、最近は若い世代の女性の喫煙者は減少したように感じます。 が、都会辺りではギャル系を中心に歩きタバコする人が相変わらずです。 皆さんどう思いますか！ 喫煙場所を守って喫煙している私達にとってはたまりませんよね。 その彼女達は取り締まる人が怖くないのでしょうか？注意されても逆ギレしてでもシバキ倒せばいい!?くらい思っているのでしょうか？
ワインが好きでついつい飲む量が増え・・かなり強い方だと思います。(^_^;) 最近、記憶がなかったり飲んであちこち電話をしたり、心の中にたまったものがあると・・ 酔った勢いで・・・嗚呼！！ すごく朝方落ち込んで、よっている時とは別人のように違って後悔・・後悔・・ただ後悔！！ 自分に嫌気がさしてすごく落ち込みます・・本当に酒は止める！！と今日で２日目の禁酒です・・ ストレスを別の形で発散しないといけないですよね・・・ 何か、良い方法は無いでしょうか・・・お酒の代わりに心が解放される方法は？
ビールをたくさん飲む人は、大腸がんになりやすいと聞いたことがありますが、本当でしょうか？
禁煙して３日になります。体がとにかくダルくて、ものすごい睡魔が襲ってきます。 歩いていても寝てしまいそうです。 これが禁断症状でしょうか？ こんなに辛いなら吸いたいです・・・
このカテの中でもおなじような質問がありましたが、私(男性:自身も喫煙者ですがそろそろ卒煙を考えてます)からも質問させて頂きますでしょうか？ それは10代から30代までの女性の中で、完全に卒煙出来たという方、どういうきっかけで卒煙出来たか、教えて頂きますでしょうか？ また、貴女の回りで今でも喫煙している女性を見るとどんなイメージでしょうか？ 例えば、改めて見て格好よくてお洒落だなあ…とか。 また、その姿を見て私もまた吸いたいとイライラする事はありませんでしょうか？
二日酔いを素早く治す方法を教えてください。
またまた質問です！ 禁煙した人は、 どのような目的（目標？）で始めましたか？ 始めのキッカケ（動悸）はなんでした？ 禁煙出来て、満足のいく結果（健康＆金銭面等）得られました？ ご意見宜しくお願いします！
え～私は約２０年喫煙しております！ 何度も禁煙挑戦しましたが・・・最高でも３ヶ月だったかな＾＾； そこで成功者＆現在成功中？の方。 どうですか？体調良くなりました？健康になりました？ 私の周りの禁煙成功者は私から見るとあんまり変わらない＾＾； 花粉症が酷い人が免疫力高まって軽減した！なんて事もなかったですし・・・・ 実際禁煙成功して、こう変わった！などの実体験をお伺いしたいです！ 宜しくお願い致します！
タバコは本当に害が有るのでしょうか、解剖学の養老先生と一部の学者は医学的に証明出来ていないと言っています。 厚生省のお抱え医師がアメリカの医学的データを信じているだけで、日本での本格な研究は無いとの事。 皆さんはどう思われますか。
こんばんは。僕は大学4年です。早速質問なんですが今まで僕はタバコを一日一箱吸ってました。ですが今は禁煙一ヶ月目です。 まだふと強く吸いたい気持ちが出てくる時があるのですがこの症状は一生続くのでしょうか？ あと人のタバコの煙の匂いが凄く不快に感じる時と凄く美味そうな匂いに感じることがあります。 そこで気になったのですが受動喫煙でも煙を吸い込んでますよね？大体その数時間後にタバコを強く吸いたくなります これって受動喫煙によって禁煙失敗しているのでしょうか？ 分かりにくい文章ですみません。どなたか回答よろしくお願いしますm(__)m
ご質問します、私は毎晩晩酌をしますが・・年齢は４９歳で男性です。ビール３５０ｍｌ　１本　焼酎お湯割り２杯、翌日酔いが醒めている居るときの血圧を測ると　上の血圧が　１４０ｍｍｈｇ　下の血圧が１００ｍｍｈｇ程度で、アルコールを３日程度飲まずに居ると上の血圧が　１１５ｍｍｈｇ　下の血圧が８８ｍｍｈｇぐらいに下がります。アルコールを止めた方が良いのでしょうか？
ここ何ヶ月か熱が36.4度～37.2度です。 これは平熱なんでしょうか？ 特にだるさも無いです。 仕事でちょっと無理をすると37.8度とかにすぐになってその時はさすがにだるくなります。 病院に行ったのですが膀胱炎かもと言われたので薬をもらって飲みました。 でも熱は相変わらずです。 調べてみると皆熱は平熱36.2～37.2らしいです。 皆もっと低いと思い込んでいるだけだそうです。 朝が低くて、よく動く2時くらいがピークに高くなり夕方もそこそこ高いそうです。 そこでみなさん、申し訳ないですが、今、熱を測っていただけませんか？ 予測体温計ではなく、実測体温計の方が確実なのでできればそちらでお願いしたいです。 体温と測った時間、体温計の種類を教えて頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
私はお酒をよく飲むのですが、物忘れなどが多く。 アルコールによる脳萎縮などを心配しています。 脳が萎縮していないか、CTやMRIなどで調べてもらいたいのですが、この場合は何科にかかれば 良いのでしょうか？ よろしければ、教えてください。
皆さんは煙草吸いますか？ ちなみに私は中○生の時、不良ぶって一時期吸っていたら、 学校の教師にバレて親が学校に呼び出される事件があった後はずっと吸っていません。(カッコ悪っ…。) しかし私も成人を向かえて会社に入ってみれば、 周りは喫煙者の先輩や上司ばっかりでした。 私の職場は異常なまでに喫煙者率が高く、 非喫煙者は私を含む若手社員数名と女性社員のみです。 課長クラスの社員はみんな喫煙者なので、 仕事中でも喫煙の為の休憩は認められていたりするほどの喫煙者パラダイスです(^_^;) 実際、上司かも 「男なら煙草くらい吸えんといかん。」(吸えないといけない。) 「煙草は男の嗜みばい。」(たしなみだぞ。) とかなんとか言って誘われたりもしますので、 ここ最近、私も吸うべきかどうかを悩んでいます。 正直、昔のように煙草＝不良＝ハードボイルド＝カッコイイとは全く思いませんが、 煙草を吸うのも悪くはないかなとも思えてきました。 それは、煙草を吸うことで上司や先輩、同僚とのコミュニケーションが取れるというメリットがあるからです。 煙草吸ってる時は皆、かなり楽しそうに喋っているので、 私も仲間に入りたいな…とか思ったりする時もあります。 もちろん、デメリットも相当なものがあるのは学校の授業で習って分かってはいるつもりです。 (肺癌とか歯周病とか体力低下とか色々。) 喫煙者の皆さん、非喫煙者の皆さん、煙草についてどう思われますか？
どうしても禁煙できません。どうしたら良いですか？ 禁煙された方 回答お願いします。
禁煙を始めて3週間ほど経過します。 禁煙の禁断症状に「睡魔」があると言われますが、 私も強烈な睡魔に襲われ困っています。 いろんなサイトで対処方法を調べていますが、 基本的には我慢するしかないとしかありません。。。 しかし、仕事にも影響が出るほどの強烈な睡魔です。 　・意識を失いそうになる 　・睡魔と戦うために、思考が停止する ほんとに仕事に影響が出そうというか、出ています。 この禁断症状は基本的には2週間～2ヶ月ほど、 人によっては1年間も続いた人がいるそうなので、 ちょっと困っています。 もし効果的な方法があれば、教えていただけないでしょうか？ 現在、仕事が忙しいため、効果的な方法がなければ、 一旦、禁煙を中断することも検討中です。 よろしくお願いいたします。
質問宜しくお願い致します。 今年に入り、何度か禁煙にチャレンジしています。 しかし、禁煙中に起こる一般的な離脱症状は我慢できるのですが、私の体が特異体質なのか原因不明で過去に症例が無いであろう症状に悩まされています。 それは、禁煙開始後2日～3日目辺りから、全身に筋肉痛や麻痺の症状が出ることです。 私は仕事柄、筋力を駆使するような事は無く、筋肉痛や麻痺には無縁の生活をしています。 ですが、禁煙を始めると、何故か全身に激しい筋肉痛や麻痺に襲われます。 最初は足が麻痺して動かしにくくなり、それがどんどん筋肉痛に変わり、24時間以内に手足を中心とした全身が激しい筋肉痛に襲われます。 そして、喫煙を行うと数時間ほどで筋肉痛や麻痺が緩和され、次の日には何事も無かったような状態に戻ります。 自分なりにインターネットなどを使い、自分と同じ様な症状を経験した症例がないか調べたのですが、残念ながら有力な情報を得られず、今回最後の望みをかけてこの場で質問させて頂きました。 もし、この様な禁煙中の症状について何かご存知の方がおりましたら、是非とも回答を何卒宜しくお願い致します。
昨年の今頃、女優の北川景子さんが禁煙宣言してましたが、あれから約一年。 果たして成功したのでしょうか？ (もしも成功していなければ、僕も彼女に負けまいと!?吸い続けようかな？)と勝手な妄想もしています。
シガレットはもう5年前から吸っていなくて2年ほど禁煙した後、パイプタバコを吸い始めて、それも歯が汚れるのでここ一か月ほど禁煙しています。 やっぱり仕事のストレスや昔の心の傷を感じる時にたばこを吸いたくなります。 できればもう40過ぎているので一生やめておこうと思うのですが、代わりになるものをいつも探してしまいます。 一番多いのがコーヒーを飲むことですが、数年前コーヒーを仕事中飲み過ぎてめまい、心臓の動悸が激しくなったので、コーヒーもたばこ代わりにしてしまうととりすぎてしますので、何かいいものはないかといつも思います。 ガムはかむと歯の詰め物がとれますし、周囲に迷惑（くちゃくちゃは気持ち悪い）なので、さいきんは昆布とかかんでますけど、もっといいものありますでしょうか。 飴は今一です。コーラ飲むと頭がスカッとするので、コーラ飴がいいかなぁといろいろ試してますけど、これたばこ代りに口さみしい時とかいいよというおすすめのものがありましたらお願いします。
肉体労働者と、野球選手と、芸能人。 こいつらの喫煙率の高さは異常。 どうしてこの人種の喫煙率って高いんですか。 野球選手なんてアスリートなんだからやめとけよって感じがしますけど。
私の親がおそらくアルコール依存性っぽくて だんだん飲む量も増え、毎日暴れ、怒鳴りちらしています。アルコールを毎日摂取していたら死んでしまうかと思っています。 実際のところどうなんでしょうか??
会社でも禁煙派、本数減らす派、安いタバコに変える派があります 自分は吸わない日もあれば 気休め程度で１日３本ほどでほとんど気にしないのですが。。。。 銘柄を変えた人で わかばやエコーに変えた人が始めは合わない、まずいなんて言ってたのに 吸ってるうちに美味しくなったそうです 吸ってると体に合ってくるものですか？ 自分は絶対に吸えない銘柄などあります
私は喫煙者ではないんですが、若い頃に興味本位で口にしたことはあります。 最近、コーヒーを飲んでいて感じたのですが、タバコを吸った後の苦味とコーヒーの苦味って似てるような気がします。 コーヒーで代用することで禁煙って可能なんでしょうか？ 鎮静効果も関係してくるので完全にというわけにはいかないと思いますが、「タバコがうまい」という人もいるので、味の代用でもできるんじゃないかなと思うんですが・・・。 それともタバコを吸う人からすると、やはりコーヒーは別の味？
効果的な禁煙方法があれば、教えて下さい。 『禁煙セラピー』は何度も読みましたが、ダメでした。
おそらく日焼けのせいで、赤く腫れあがってしまいました。 皮膚科に行っても、日焼け？と首をかしげられ。 ハウスダストアレルギーはあると言われましたが、それも違うと。 化粧品も環境も食べ物も変わっていません。 日焼けで赤くパンパンに腫れあがる方はいらっしゃいますか？
って、ありますか？ 詳しい方回答宜しくお願いします。
私はお酒が大好きです。大好きなので辞めたくはありませんが、正直γーGTPが高いです。 秋ウコンはクルクミンを多く含んでおり、クルクミンは肝臓機能を高める効果が強いです。とネットに書いてありました。 秋ウコンを摂取するとγーGTPは下がるのですか？ わかる方 わかりやすく解答よろしくお願い致しますm(_ _)m
会社の上司に、居酒屋さんに連れて行っていただいたときに、 いかんぞう？（黄色い袋にはいってました。たぶん名前はあっています。）って、 お酒の酔い止めのサプリメントを頂きまして、 それが結構よかったので、探しています！ どこで売っているか知っている方教えてください！ 近所のコンビニとか薬局は見ましたがおいてませんでした・・・（＞＜；）
γ-GTP 禁酒で どれぐらい 下がる？ 毎日５合。 γ-GTP＝３７０。 禁酒経過日数毎の数値変化データって有る？ 例えば、半減期は２週間とか。 『禁酒しましょう』類の数値が無いお答えはご遠慮下さい。 データを持ってる方の回答をお願いします。
煙草を全く吸った事のない成人男性、もしくは真面目に禁煙している!?成人男性は、貴女にとってどのように、映りますか？ 正直ダサい男性に映りますでしょうか？
未成年です。 酒を飲むと、暗記ものや数学の能力は低下しますか？ ・１ヶ月に１回潰れるまで ・１週間に１回350ml缶ビール１本 上の２つのケースについてお願いします。 飲んだ後の一時的な話ではなく、長期的に見てです。 酒によって、能の記憶装置の部分が破壊?されたり、数学的処理をするところが破壊?されたりするかどうか聞きたいです。 よろしくお願いします。
喫煙する若年層女性へ質問です(その2)？ 1 見た目上、喫煙が出来なさそうで少々か弱そうな!?成人男性(又は、真面目に禁煙していそうな!?成人男性)は、正直ダサいと感じますでしょうか？ 2 仮に1のタイプの男性が、駅構内の喫煙所などでこっそりと!?タバコ吸っていたのを貴女は目撃したとします。 さて、貴女はどんな気持ちでしょうか？
40代後半です　20代中頃からお酒を飲み始めお酒が大好きになり辞められません。 γーGTPの値が驚くほど高くなり、医者から辞めろと言われていますが依存している部分や色んなストレスやお酒が好きな事もあり、辞められません。たばこは全く吸えないのにお酒が辞められないのです。 どうすればお酒が辞められるのでしょうか？ わかる方解答よろしくお願い致しますm(_ _)m
喫煙出来ない男性は彼氏やボーイフレンドの対象外なのでしょうか？
たばこのことなんですが、 たばこって吸い口のところにフィルターがついていますよね。 あれは吸う人に有害物質が大量にいかないようにしてるんですよね。 ところがたばこの煙が出る方にはフィルターがついていないです。 聞くところによると、あの煙は相当有害らしいですが。 JTは喫煙者の体は守るフィルターをつけるくせに、 非喫煙者の体は一切守らないという意思表示でしょうか。 僕はこの事実を知って愕然としました。 こんな非道なことが許されていいのですか。 吸いたい人は吸えばいいと思いますが、 吸いたくない人により有害な煙を吸わせるJTという会社の存在意義を疑います。 このようなやくざまがいの会社がどうして存続しているのですか。 また、この事実を元に訴訟を起こした場合、JTから賠償をとれますか。
車の中の場合、窓を開けてヤニ煙を外に出しますよね。 少なくとも僕は窓を閉め切っている人を見たことがないので、たぶんみんなヤニ煙を外に出してるんだと思うんですが、間違っていたら指摘してください。 疑問に思ったことは、たばこを吸う人たちはヤニ煙が大好きじゃないんですか。 大好きなヤニ煙を外に出しちゃったらもったいないと思うんですけど、どうなんですか。 ヤニ煙を外に出すと、外には、ヤニ煙が大嫌いな非喫煙者がいるのでとても迷惑です。 そういうことが喫煙者と非喫煙者の衝突の原因となるのだと思います。 ですので、せっかく大好きなヤニ煙なんだから車を締め切って思う存分煙を吸い込んでほしい。 そうすれば非喫煙者との衝突も減るし、大好きなヤニ煙も吸えるし一石二鳥です。 そこで質問なんですが、なんで窓開けるんですかね。
最近メタボです。でもお酒を止められません。ビール・発泡酒・第３ビールの中で一番プリン体の少ないものはどれですか？正確なデータを基に教えて下さい。
禁煙の離脱症状の種類はたくさんありますが、その中で私は「眠気」と「ダルさ」が強くでています。朝、起床しても３０分ぐらいで眠気に襲われ二度寝をし、午後は眠気に勝てず3～4時間昼寝をしてしまいます。夜は夜で眠くなってしまい早く寝てしまいます。起きているときもトイレに行くのもダルくて動けません。このような禁煙に伴う強力な「眠気」と「ダルさ」を解消・軽減した経験があるかたがおりましたら、また、その方法を知っている方がおりましたら教えてくださいませ。そもそもなぜ禁煙で眠気やダルさがおこるのでしょうかね～。
数年前、父親を亡くしました。突然死でした。 朝起きると、吐血した状態ですでに亡くなってました。 何十年もお酒を飲み、亡くなる間際は病院へと母親達が話をしていたのでおそらく、慢性アルコール依存症だったと思われます。 本人の意志で病院へは行かず、最後のほうでは薬局から買ってきた睡眠薬を毎晩飲んでいました。 お酒と睡眠薬の同時摂取です。 死因は、動脈瘤破裂での死亡と判断でした。 もし詳しい方がいらっしゃったらその因果関係を教えて下さい。
