自動車のタイヤ交換時期について 軽自動車にのってます。13インチです。 今日新品のダンロップにタイヤに交換しました。 ローテーションは無料だそうですが、5000 10000で交換すると言われ早すぎないかな？と思いましたが、どれくらいでローテーション、どれくらいで交換でしょうか？前回は交換して35000キロぐらいたってました。よろしければお願いいたします
陸送で買われる方がいますが、登録や車庫証明は自分でするのですか？ 自分が大阪に住んでいて、気に入った中古車販売店が北海道なんかだと、そこの販売員さんが来るのもちょっとなあお金かかるし。 あと現車が見れないほかに、気を付けることや近くで買う時と違うものってありますか？
自動車でひどくぶつけられたとします。50万円で購入してたら新しい車を買おうとしても50万円までしか出ないのでしょうか?
先日、ロードスターNDレザーパッケージ(1年落ち)新古車を購入しました。 表題の質問なのですが、レザーパッケージは標準でBOSEスピーカーとカタログにありましたが、私の購入した車のスピーカーはノーマルだったのです。 新古車なので、オプション等の文句を言っても仕方ないのですが、マニュアル車に不要なアイドリングストップ機能はオプションでつけてるくせに、スピーカーはグレードダウンさせている意味が全く解りません。 わざわざ標準装備のBOSEスピーカーをノーマルにすれば－￥70000ですが、邪魔くそでウエイトにしかならないアイドリングストップ機能を取り付けると+￥80000だったので少し納得できずにいます。 展示車とのことで、納車時は330kmしか走行してませんでした。 これに、ETC、フロアマット、ナビカードを付けて諸経費込みで￥3150000だったのですが果たしてお買い得だったのかよく解らなくなってしまいました。 スピーカーと糞邪魔なアイドリングストップ機能意外にケチはないのですが、お買い得な車だったのかご意見頂けたらと思います。
中古車は、ノーマルであれば、ノーマルであるほど価格が高いと聞いているのですが、私の場合、どノーマルの車は好みでなく、ノーマルの車を買ったとしても最低、ホイールカバーを変えたり、メッキパーツを付けたり、キャリアを付けたりとするのですが、カーセンサーやグーネットを見ても、ほとんどノーマルですよね。ノーマルを買って、お金を掛けて仕上げるなら、有る程度、仕上がっていて、安い価格で車を買いたいと思います。そのような中古車のサイトを、できましたら千葉県内で、教えてください。宜しくお願いします。
【中古車・新古車自動車販売業者の謎】自動車販売業者は1年のうち5月が1番年間で値下げして売るようです。 なぜ5月に安く売るのでしょうか？ あと中古車販売店と正規ディーラーの中古車販売店だと新古車の場合は正規ディーラーの方が安く売っている気がしますがこれは気の性でしょうか？ メルセデスベンツの公式サイトに正規ディーラーの中古車案内ページがあって新古車も売られています。 で、カーセンサーとかもメルセデスベンツの新古車を売っています。 カーセンサーとかに登録している中古車販売店は正規ディーラーからの払い下げを買って売ってるわけですいね？ 正規ディーラーも新古車を公式サイトで売っています。 カーセンサーとか中古車の仲介業者が正規ディーラーの中古車販売店と対等に戦えないと思うのですがなぜ新古車を売っているのでしょう？ で、現にカーセンサーの方が完全に割高で新古車を売ってるわけです。 だって、買って、自分たちの儲けを上乗せしてくるんだから当然、正規ディーラーの中古車販売店には新古車部門では勝てないと思います。 なぜ仕入れて売ってるんでしょう？
ホンダのインスパイアに乗っているんですが、エンジンをかけようとしたらまずキーが回りません。 室内灯やメーター部分の画面は付くんですが、エンジンがかかりません、いつもよりブレーキも重かった気がします。 これはバッテリーが上がったんでしょうか？
ＡＴの軽バンか軽ワゴンで迷っているのですが、軽バンは内装が悪く、乗り心地も悪い、リアシートもリクライニングできないため不満です。しかし軽バンのほうがパワーがあり足回りも違うと聞きました。積載量も。どのメーカーも同じ車種でバンとワゴンではエンジンの構造やミッションの構造、足周りの強度、積載量などが違うのでしょうか？ １５０～３００キロくらいの荷物を運ぶことがあるのですがそれくらいなら軽ワゴンでも問題ないですよね？明らかに差があるというのであればバンを選択しますが、できればワゴンのＡＴが良いです。例えば同じ荷物でワゴンだと鈍足だがバンなら少し早く登れるほどエンジンパワーに差があるとかです。もし差があるならばターボも検討しています。
春先に、発進時キュルキュルかチュルチュルのような音が鳴りました。ベルト鳴きかと思って、ベルト鳴き防止し、ゴム製品を長持ちさせる目的のスプレーをベルトにかけましたが、ベルと鳴きは止まりませんでした。ボンネットを開けて見ましたが、ベルトが緩んでいるようにも見えませんでした。しかし、最近気温が高くなって来たせいか、ベルトが鳴かなくなりました。何故でしょう？ ゴム製品のベルトは気温が上がると、多少は緩みますよね。硬く張っているほうがベルトが鳴きやすいのでしょうか？ 夏に北海道を車で回る予定です。致命的な故障は起こらないでしょうかね？以前、ベルトが緩み過ぎて山中で止まってしまった経験があります。現在の車はダイハツのミラで9万2千キロ走っています。気になるのはこの音だけで、その音も今は鳴らなくなってんですが、原因が分からないと不安です。 考えられる原因というと、どういうものが考えられますか？ よろしくお願いします。
ご覧いただきありがとうございます。 半分愚痴のようになってしまいますが、中古車の納期についてご相談させていただきます。 私は５月頃、自宅から車で１時間ぐらい離れた中古車屋で、中古車（スポーツカー）を購入して、諸手続きを進めて現在に至ります。 その中古車は平成８年式・走行距離９万キロ・どマイナーでなく一般的なスポーツカーです。 詳しい状況を説明すると、総額８０万円で、頭金４０万円・ローン４０万円となりまして、全額振り込み済みです。 加えて車庫証明や委任状などの必要書類を６月初旬に郵送済みです。 あとは車検を通してもらって納車を待つだけの状態ですが、そこから現在に至るまで納車がされていない状況です。 契約案内には「書類郵送から２週間～１ヶ月程度で納車予定」と記載されています。 もちろん昔の中古車なので、しっかりと整備をしていただく意味も含めその期間は待ちました。 しかし書類郵送から１ヶ月近くが経っても一切連絡がありません。 何度かメールを送っても一切返信無し。 さすがに不安になったので電話をかけてました。 すると「今もまだ整備を続けていますよ」と、まるで納期の遅れなど気にもしていない素振りでした。 さすがにムッとしたので「中古車なので納期を急かすわけではないですが、遅れるならキチンとそちらからその連絡をしてください。あとメールの無視もしないでください。」 しかし予想に反して「メールは見てませんでした」「中古車で１ヶ月以上は普通だ」「うちのお客さんは皆さん中古車の納期に寛容な人で、お宅みたいに納期にグチグチと言ってこない」「急かしてないなら何が言いたいんですか？」との返答が・・・ その後少し言い争いになりましたが、そんなことしても何の解決にもならないと判断し、その場を収束させ電話を切りました。後日メールにて言い争いの件を和解して、引き続き手続きを進めてもらいことになりました。これが７月初旬の出来事です。 そこからさらに二週間が経って現在に至ります。先日メールで伺ってみましたが相変わらず返答なし。 確かに小さい中古車屋でおそらく人員も少ないのでしょう。 しかし、それであればそれなりの「態度」があるじゃないかと思います。 長くなりましたが、質問内容はこの非常識な車屋に対してどういう対応をしていけばいいかです。 また電話をしても以前と同じ結果になることが目に見えています。 しかし７月２５日はもうローンの引き落としが始まります。さすがにそのまでこのままの状態では納得がいきません。 何か法的な手続きや消費者センターなど利用する手段はあるのでしょうか？ 大変長文になってしまいましたが、何卒よろしくお願いします。
2005年式　カローラ　フィールダー　1500ｃｃ　の購入を考えています。 ４人家族で皆体型の良い大柄（背の高い）ファミリーです。 ステーションワゴンが良く、日本車が良いのですが海外に住んでいる為あまり選択技がありません。 日産ウイングロード、又はトヨタカローラ　フィールダー考えています。 値段的には日産の方が断然安いのですが後々の事を考えるとトヨタがいいとも思います。 質問に戻りますが１５００ccに４人、又は５人乗るのは坂道などきついでしょうか？ 実際にカローラ　フィールダー１５００ccに４人又は５人で乗られた方、体験談を教えて下さい。 又他の事でもアドバイス頂けたら嬉しいです。 宜しくお願いします
主人が通勤で使うので、近いうちに中古車を買おうと思ってます。 主に通勤用として使い、休日はたまに家族で出掛けられれば良いかな？位です。 軽自動車で充分なので軽自動車を購入予定です。車種はこだわりなく、幼稚園児と赤ちゃん、私達夫婦の4人が乗れれば良いです。高い車はいりません。 中古車を買うのは初めてなんですが、だいたいいくら位出せばそれなりの中古車が買えますか？？ 走行距離とか気にした方が良い点があれば教えてください。
乗り方により大きく変わるのは理解していますが 一般的に何万キロ程度大丈夫でしょうか？ おそらく10万キロ以上は使えるみたいですが・・・ 中古の軽自動車だと10万超えている車も多く20万キロ以上持つような話も聞きます。 実際の体験談でお願いします。 想像の回答は不要です。
車に詳しくないので教えてほしいのですが、購入13年目のエクストレイルですが、さすがに振動します。それ以外は特に問題ありません。専門家に整備してもらえば振動は少なくなるのでしょうか？それで済むなら買い替えずに乗りつぶすつもりです。
最近、中古の車を自分の所持していたクレジットカードを使い３回払いで購入しました。 車所有者が、販売店になっています。 カード決済は済んでいるので、相手側には何も残金はありません。 このまま、所有者名義が相手のままですと、不都合がありますか。 お時間のある時でも、アドバイスをよろしくお願い申し上げます。
ＰＡＳＥＯ　というエンジンオイルを 初代フィットにホームセンターで入れてもらいました ＳＬ　ＣＦ　１０ｗ３０です アドヴァンスケミカル社　工賃含めて１６００円 このエンジンオイルは、大丈夫なんでしょうか？ 今ではホームセンターで販売してるオイルでも おかしな低性能のオイルはないとか ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ ０ｗ２０のＳＮのオイルを入れたことがありますが １０ｗ３０のオイルのほうが、信号赤になったとき アクセルを全く踏まなくても進んでいって 運転楽だし、燃費も１か２は変わるとは思いましたが・・・ トヨタのディラーではオイルキープをしてて ２０００円くらいでオイル交換してもらえるそうですが どんな感じですか？ これは、集客を目的にしてるのもあるんでしょうが オイルの原価が安いってことですか？ オイルをまめに取り替えるほうが、一番重要なことですか？ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 車オイル交換ならトヨタカローラ『オイルボトルキープ会員』が断然お得！ | 節約術とエクセル家計簿で貯蓄1000万円を目指すブログ <http://min-life.com/caroil>
パワーがあって、「走り」が楽しめる車で買い得感があるのは、どんな車種がありますか？ 予算は150万前後くらいでお願いします。
キャブレターが壊れているようで、ガソリンがシリンダーに流れ込んでいないようですが、そもそもある程度汎用性のあるキャブレターは市販されている物なのでしょうか。 問題はエンジンに取りつけるボルト位置などだと思うのですが、また排気量によりサイズも変わると思いますが、どこかで手に入りませんでしょうか。
修復歴有りの軽自動車で魅力的な車両がありました。 走行距離は1000km前後です。 修復歴の詳細は、 ・コアサポート ・Fクロスメンバー ・左右Fインパネ ・左Fピラー鈑金 なのですが、運転に差し支えないものでしょうか？ 注意・確認スべきことは他にありますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
4年程前、某中古車販売店で新古車を購入しました。ローンで月２万程度返済してます。 特に問題なく今日まで乗っています。 車については全く無知で、今の車が初めてのマイカーです。 今日その店の担当の方から急に電話があり、 私が乗っている車種を探してるお客さんがいるとの事でした。（軽で某パーツ屋さん仕様です）担当の方曰く、最近はその仕様に仕上げてから販売する事をしていないらしく？よかったら、査定してみないか？と言う感じでした。今なら査定少し高くつけるよ。みたいな。 4年過ぎてもうすぐ６万キロですが、まだローンも50万近く残ってると思います。売っても大した金額にはならないだろうし、私としては今特に欲しい車もないし、乗りつぶすつもりでいました。お金もないし、断るつもりではいますが、今まで周りで聞いたこともない話しで少しびっくりしました。 質問なんですが、中古車販売店で購入すれば、こうゆう話し（電話）はよくある事ですか？ 本当にその車を欲しがっている人がいるのか？ その担当の方の販売ノルマの為なのでは？と思ってしまいました。 実際探してるお客さんがいてあわよくば自分の成績のプラスになれば…的な感じなのでしょうか？それにしても自分の客に売ってくれって普通ですか？？？ これも中古車販売店ではよくある営業のひとつのやり方？なんでしょうか？ オイル交換や点検等は購入してからずっとその お店でしてもらっていましたが、あまり対応というか店員さんの感じもよくなく、今後車検とか、どうしようかと思っていたのですが。 嫌なら断ればいいだけの話しですが、なんだか気になってモヤモヤしたので質問させていただきます。ご回答よろしくお願い致します。
トラック運転の練習も兼ねて、マニュアル車を購入して練習したいのですが、安い車体の代表例はどういうものがありますか？ 軽自動車で構いません。 よろしくお願いします。
オークションのタイトルと商品説明はそれぞれ「アルト ワークス HA11、22系 HIDキット ヘッドライト H4Hi/Lo」「年式H10.10～H12.12　キット1つでハロゲンランプをHIDに変えられるHIDコンバージョンフルキットです。 H4スライドHi/Loタイプとなります。バラストは厚型55W、6000K・」となっていました。車検証の初年度検査は平成12年となっています。 取説の中で以下の（図Ａ）（図Ｂ）のくだりが有ります｛(2)ヘッドライトにシェードが付いている場合は、シェード部のトップシェードを外して下さい。（図Ａ）円筒形状のシェードの場合は、トップシェードが必要です。｝しかしこの説明ではこの商品がどちらに属し具体的にどの様にするのかサッパリ分かりません。実際にこれを使われた方やベテランの方のアドバイスを受け正しく取り付けたいと思います。現物のイラスト入り画像も添付しますのでお分かりになる方噛み砕いての具体的な説明、宜しくお願い致します。
【減価償却】経営者は自動車を買う際に減価償却を最大限に利用するために「4年落ちの中古車を買って2年乗って売却する人が多い」らしいです。 これはどういうことですか？
三菱EKワゴンを中古で10年ほど前に購入しました。 今回の10万円を補償するに該当しますか？ 10万円もらえますか？
中古で現行ハリアーかBMWの5シリーズツーリングで迷ってます。 乗り出しの値段はだいたいどちらも同じなんですが、後々手放すときに多少でも値段が付くハリアーがいいかそれとも手放すとき値段が付かず、尚且つ修理費も嵩むであろうが前から欲しかったBMWにするか・・・ みなさんならどうするか色々なご意見お聞かせください。
車につける手動運転装置について悩んでいます。 ３メーカーに問い合わせをして値段などを聞きました。 ☆県外の会社(国内産、ミクニオートさん)→本体、取り付け代、出張代込み 21万円 ☆県外の会社(国内産、フジコンさん)→本体、取り付け代、出張代込み 24万円 ☆県内の会社(国外産、スウェーデン製)→本体、取り付け代込み 31万円 という金額でした。 私的には県外の21万円か24万円の方にしようかなと思っているのですが、何かあった時すぐ対応してくれるのは県内の会社で取り付けたものだと思い、悩んでいます。 また県内の会社の方にはほかの会社にも問い合せていることを伝えておらず話が少し進んでしまっていて、車の見積もりが来たら連絡くださいと言われました。ここまで来たら「ほかのところにします」とも言えずらそれもどうしたらいいかわからなくて。。 これらのメーカーの手動運転装置をつけた方や、周りにそういう方がいる方、どのメーカーで、その後どうか教えてください。 ちなみに車は中古車でミライース、本体価格は74万円です。
アベンシスのドアミラーが正規のものがヤフオクで見つからず、似たものを買いました。しかし、カプラーが合わず、ディーラーでも交換作業を断られました。配線をバラシてギボシで接続するしかありません。アベンシスの配線図というのがヤフオクであるのですが、ドアミラーの配線の接続を線の色だけで行うことは可能ですか。もし可能なら、ドアの内張りを外さずに作業できるので、自分でも出来るはずです。配線図を見ながらそういう作業をしたことのある方がいられたら、可能かどうか教えてください。
こんにちは、初めて質問させていただきます。 当方 車の免許を取ったものです。しかし身体障害者がありまして改造をしなくてはなりません。 改造の度合いは手動運転装置(アクセルブレーキは手動式、ハンドルは回旋補助をつける)です。 中古で欲しい車を見つけ ディーラーに行き対応して頂いた方にはなるべく希望予算で購入できるようにしますと言っていただきました。 銀行ローンの仮審査も既に申し込んでおり今週の中頃には結果が来るそうです。OKだったらディーラーに見積もりをもらい、本審査に移るようになってます。 そこで早ければ今月中に車を買えそうなのですが、買った後改造に回します。改造は1週間もかからないとのことです。 流れとしては 銀行ローン本審査(ディーラーの見積もり)→ローンが降りる→車を買う(改造費の補助を受ける申請をする)→改造に回す(駐車場の契約)→車が納品？される→免税などの手続きをする で、スムーズに行きますか？？
私は、最近車を購入しました .平成23年式のエスティマです。もちろん中古車です。 前は、セフィーロワゴンに乗っていました。16年も乗ったのでもういいっかと思い買い替える事にしました。しばらく新しい車に乗ってなかったのでいろいろ驚きました。 それはいいのですが、中古車の為かカーナビの説明書など、車自体の取説などもなく とても困っています。特にカーナビです。この間子供たちに頼まれて、とある場所に行こうと思いナビを使ってみました。住所を入力したら、この住所は登録されていませんと、でてきました。その前も電話番号を入力したらこの番号は登録されていませんでした。仕方なくざっくりとナビしてもらいあとは自力で探しました。やはり5年前の古いカーナビだからでしょうか それとも純正ナビとはこんなものなのでしょうか。純正のカーナビを更新することはできないのでしょうか。できるとすれば、どこでどうやってやればいいのか教えてください。 ナビには更新記録がありました。2012年6月でした。 いろいろ教えてください。お願いします。
中古現状ビラーゴをトラックでの引き取りを予定していました。都合がつかず急きょ自走引き取りになりました。せめてオイルだけでもと近くのスタンドやオートバックスに電話しましたが全てＮＧでした。この近くでオイル交換可能なお店等をご存知の地元の方、回答をお待ちしています。どうぞよろしくお願い致します。
自動車業界では水性を使用するとは本当ですか？ 強さが違いますか？ アクリル　屋根のペンキなどよりも皮膜は サビに対して弱いんでしょうか？ 雪国ではアンダーコートを吹いたほうが 塩カル対策にいいはずなのにどうして車検ではシャシーブラック？ 高くなるから？？？ サビは塩に対してどうしようもないし １０年以上乗る人少ないからですかね？ 自分は２０年とか乗ってみたい 錆びないようにメンテナンスしてチャレンジしてみたいんです ＤＩＹ　時間がないけど好きですし あまり長期に乗ると部品が壊れて高くつくかもしれませんが・・・ 毎年、あるいは２年ごとにアンダーコートを自分で吹いていこう と思うのですが、車の長持ちには良いでしょうか？
私はNAのs15シルビアにのっているんですが、 今、純正のマフラーをつけています。 もう少しお金に余裕ができたらマフラーを新しく買い換えようと思うのですが、どのようなマフラーが良いのでしょうか。 私は学生なので2~4万円程度のものが手を出しやすいのと、元がNAなのでターボ車みたいな重低音は出ませんが少しでも音は低めがいいです。 ですが、こんなに都合の良いマフラーはあるのでしょうか。 父には6万と言われて「えぇ。」っとなったのですが、、。(汗 やはり5万、6万出さないと買えないのでしょうか。 オークションなど手段はありますが見てみても、どんなマフラーが良いのかイマイチわかりません。 わかりさえすれば、今よりは探しやすくなるというか、、、。 よろしければ教えて下さい。
ノックスドール 基本的に乾かなくねっとりしてる 防錆塗料ですか？ 乾くのも遅い気がしますし 施行しにくいですか？ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 乾かない・・・わけではないのですが、乾 いた後もベタベタした塗膜で、砂や小石が くっついたりするのが嫌でした。 サビ止めの処理は、ノックスドールが一番？ - 何せ、錆でサイド... - Yahoo!知恵袋 <http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11130899611>
レンタカーで新しいBMWのセダンに乗りました。驚くべきことに、身長190cmである私の左足が余裕で伸ばせてゆとりがあるのです。「いいなあ」と思いつつも予算がないのでBMWの新車はないと思います。ズバリ50万程で買える中古車の車で左足が伸ばせるゆとりのある自動車って何がありますか？左足にこだわるのは、下肢静脈瘤があるので、長距離ドライブになるとエコノミック症候群のように左足が特に疲れるのです。
本日中古車の見積もりをメールで問い合わせしたところ総額表示金額にさらに圏外登録費がおおよそ五万近くかかると連絡が来ました。 同一県内でこれ程高額な費用がかかるものでしょうか？ 今迄数回別の中古車業社で購入しましたが圏外登録費を請求された事がなく疑問に思っております。
雪国、通勤で沿岸部を自動車で通勤しています 海のそばというだけで、下回り（に限りませんが） 塩が錆びになるので、自動洗車で下から吹くのを 月１くらいでしたほうがいいですか？ 自分で吹くジェットスプレーでは 角度的に洗えない部分がでてくるとか？ イトコが車好きで、話してくれました
いったん、自動車の下回り、錆びてしまったら進行を遅らせることしか できないようですね？ 北国　塩カル、　海の近くだと車は錆びやすいようですね 屋根でも同じようです
中古車を購入する場合は、錆びていない地域の車 を車屋さんからオークションで選んでもらって アンダーコートをまず吹く そして、車検のときアンダーコートを 必ず吹いてもらう 車検の間は、錆び始めにアンダーコートを 自分でスプレーする と自分で考えましたが どうでしょうか？
軽自動車の購入を検討しています。 アシ代わりなのでどこのメーカーだろうが拘りないのですが、三菱車の品質ってどうなのですか？ 燃費では色々やらかしてますが、車の出来自体は他社と比べてどうなのか？が気になります。 あと、三菱の軽自動車は今後相場が下がったりするのでしょうか？
ラパンに乗っています ふと見たらぷっくりしたひび割れが... 友人に聞いてみるといつバーストしてもおかしくないと言っていたのですが 車屋まで2～3kmあるのですが それくらいならなんとかなりそうでしょうか 箇所は左の前後です。 写真が1枚ですが両方ともこんな感じです。 タイヤの年式は2011？だと思います。
例えばユーザーが下取りに出すと35万 オークションに出品されて落札価格が45万 中古車屋の店頭価格が55万 諸費用込みで65万とすると下取り金額の30万UPとすると オークション代行で安く買えるのならと検討しているのですが お勧めのところがあれば教えてください。 登録も自分でやりますし、整備も自分でやります。 想像でのリスク等の意見は不要です。 よろしくおねがいします。
フロントガラス　走行中？　２mmくらいのぶつかった後があり 内部から割れが横にはしりました 水はもれず、今のとこは大丈夫そうですが 素人では修理？　はできますか？ いずれは、割れてくるんでしょうか？ 以前バットでフロントガラスを叩いたことがありますが われませんでした なんで割れたのでしょう？ よくあることなんでしょうか？
ミニバンの中古車の購入を検討しています。トヨタのアイシス、ホンダのフリード、日産のラフェスタハイウェースターを考えています。アドバイスやご意見をお聞かせください。
トヨタ　ランクル100　H13年式UZJ100W　ATです エンジンの運転席の一番近い１気筒が死にました プラグ交換、ダイレクトイグニッションを他のものと交換して故障か確認。異常なさそう プラグから火花は飛んでいます。 燃料は来ている？(プラグを抜いてすぐ調べでみたが乾いてしまったのか濡れていない) １気筒が死んでいるところだけプラグが写真のように黒くなっています。(新品のプラグで１日しか使っていない） 原因なんでしょうか？ よろしくお願いします。
130系クラウンや20系前期セルシオの中古車ってほとんどEMV(エレクトロマルチビジョン)が装着されてるのになぜ、10系後期のセルシオだけEMVが付いてない中古車が多いのはなぜですか？ 10系後期のセルシオでEMVが付いている中古車ってほとんどない理由って一体なんなんですか？
何かわかる人居ますか？ 後部座席にモニター付いてるけど関係ありますか？
130系クラウンや20系セルシオの中古車台数ってものすごく多いのになぜ、10系セルシオだけ中古車台数は指で数えるくらい少ないんですか？ 10系セルシオはバブル期の真っ最中にデビューしてたくさんの人が買い納車までに時間がかかったみたいですが、そんなにたくさん売れたのなら10系セルシオの中古車台数が多い方が当たり前のような気がします。
中古車の前オーナーを調べる方法を教えてください、グランドチャンピオンという所で教えてくれますか？
愛車は下記です。 平成１０年式　三菱パジェロミニ　MT 4WD　ターボ　走行距離：１７００００km ・エンジンはいまだによく回り、アイドリングもぶれはなく８００回転で安定しています。 ・日ごろはほぼ自分で点検整備しています。エンジンオイル・ブレーキオイル・クーラント・点火プラグは定期的に交換しています。OH+と言うメーカーの洗浄系ガソリン添加剤を入れたら益々調子がよくなりました。タイベルは１０万キロのときにで交換済み。 ・普段は主に通勤に使用しており、月平均の走行距離は約2000kmです。 ・たまに回すときもありますが、普段の運転は極力易しく３０００回転程度でシフトしています。燃費は約１４～１５km／リッターです。 今後の整備は下記を考えています。 ・２０万キロで、タイベルの交換・ファンカップリングのオーバーホール・ブレーキマスタシリンダのオーバーホール・フロントとリヤブレーキのオーバーホール・ショックアブソーバとスプリングの交換・ブレーキホース交換 もちろん、最低限車検ごとに気になるところも（ベルト類、ブレーキパッド、ブーツ類）点検整備しています できれば３０万キロくらいまで乗り続けたいのですが、この手の車に詳しいい方から、今後の故障対策や整備についてご指導下さい。 ・今後考えられる故障箇所とその対策 ・特に、突然に車が動かなくなると通勤に困るので、そのときのために、即日自分で交換できるように持っておいたほうがよいスペアパーツ 素人のサンデーメカニックのため、あまり難しい整備はできませんが、以上の点、及びその他アドバイスをお願いします。
どうしたら購入することができますか？ 価格はいくらくらいでしょうか？ 程度良いのはありますかね？
ホンダのホーネットを購入検討しています。 検討中のホーネットなのですが2006年式ホーネットデラックス走行35000キロです。 全国チェーンの大きなバイク屋さんなんですが、品質保証もありバイク屋さんはまだまだ走れますよと言ってます。 乗り出し370000円ほどです。 心配してるのが走行距離がのびてる事なのですが、10年程前のバイクなので妥当かなとか思います。 同程度の価格で2001年式13000キロもあるのですが年式の割に走行距離が少ないのもチョット不安です。 免許取得したばかりで最初のバイクなので慎重になってしまいます。 普段は乗らず週末のツーリングなどで乗るつもりです。 予算はローンは組みたくないので現金で40万円までです。 長く乗れるとしたらどちらでしょうか？ 年式が古い低走行か少し年式が高い過走行か？ バイク歴長い方とか居ましたらよろしくお願い致しますm(__)m
神奈川在住で、他県のトヨペットの中古車を神奈川県内のトヨペットで購入することはできますか？
車にはうといですのでアドバイスお願いします。 上記コンパクトカーの中古車で迷ってます。 比較的人気のあるものから選んだのですが、アクアは高い、ヴィッツは除外して上記になりました。 購入はディーラーか良いのがあればヤフオク検討中です。 まだネットで調べているだけで試乗などはしていません。 フィットにせよ年式など2代目などあって相場がわかりずらく見当が難しい状況です。 ・転勤の可能性があるので1年2年で手放す可能性あり ・通勤往復7kg程度で他市内で使用する程度 ・遠出で高速使用して旅行するが月1程度 ・年間3000km程度 ・デザイン ＞ 安全性 ＞ 走行 ＞ スペース ・・・
販売状態は以下の通りです。 予算がちょうどですので購入を検討しているのですが、みなさんであれば購入しますか？ 車種：平成19年式ムーブカスタムパールホワイト 走行距離：137,000km 装備：4WD、HID、ABS、スマートキー、ウィンカーミラー、14インチアルミ（現状は中古スタッドレス）、CDチェンジャー 保証：3,000kmまたは３ヶ月 価格：本体￥380,000＋車検整備￥70,000＝支払合計￥450,000 処理：外装仕上げ（若干のサビを塗装し直し）、オイル交換、オイルエレメント交換 ノーマルタイヤ新品付 以上、宜しくご回答ください。 なお、こちらは北東北の田舎ですので、都会に比べ高めかと思います。 出来たら東北にお住まいの方にご回答お願いします。
ガソリンスタンドでオイル交換のときフラッシングオイル洗浄したほうがよいと言われ断ったが熱心が行き過ぎるぐらい言われ初めてしてしまいました。交換のあと走行していたら何かV8エンジンがぶれるような感じがしスピードを出すと気持ち悪くなるぐらいぶれるようになりました。フラッシングオイル洗浄が原因でこのようなことになることありますか
マイカーが古いので中古部品をスペアとしてストックしておこうと思います。 車は平成10年式　三菱パジェロミニ　４ｗｄ　ターボ　走行１７００００キロです。 パーツの中でも電装品に関してご教示下さい。 ・オルタネーターやセルモーターの中古部品やリビルト品が安価で販売されていますが、同じ車種・同じグレードでも違う型番の部品が使用されているようです。 違う品番の部品を使うとやはり不具合等があるのでしょうか。例えば、私の車のオルタネーターは「５５A」と品番ラベルに記載されていますが、同じ車種・グレードの車のそれは、６０Aだったり７０Aだったりします。（Aの意味はアンペアのことでしょうか？） できるだけ走行距離の少ないものでまかなおうとした場合、探し当てた部品があいにく品番の違う部品であることが多いので質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。。
知人が前にお金を貸してくれと頼まれたのである商品を担保にお金を貸しました。 そしたらまた知人がお金を貸してくれと頼まれたのである物を担保に貸しました。 けど次にお金を貸してくれと言われても知人は動産では軽トラックしかございません。 その軽トラックを俺の名義にして使用者を知人名義にすれば担保としての役割って果たすのでしょうか？ あるいは使用者が俺の場合に知人が車を売却してしまう事って可能なのでしょうか？ それと俺名義の軽トラで知人が事故を起こした時に俺の責任って問われるのでしょうか？ 何か良いアドバイスよろしくお願いします。。。。。
ジムニーJA11の購入を考えております。 出来れば５型がいいのですが、1995年式11万キロ、ブラック、車検2年付、乗り出し35万円は買いでしょうか？ また、ネットで調べたのですが５型はランドベンチャーしかないのでしょうか？ 1995年式なので５型かなと思ってましたがランドベンチャーではなさそうです。 ランドベンチャー以外でも５型はあるのでしょうか？ オーナー様、または詳しい方教えて下さい！
デイーゼル車４WD３０００CC、トヨタ製でタイに来てから買いました。 ボデイにはSport Rider と書かれています。 タイでそういう名前で販売している様です。 日本ではどんな名前で販売されているか分かりません。 エンジンを掛けようとキーを回すと時々、コッコッコッコッという音がしたり、何の反応もなかったりしてエンジンが掛かりません。 そこで、バッテリーに問題があるのだろうとチェックしたのですが、バッテリーは充電は充分されていました。 試しに接触が悪いのかと思ってバッテリーの端子接続部分を金具で何度か叩いてからキーを回すとエンジンが普通に掛かりました。 それ以後、問題なくエンジンが掛かっていましたが、最近に成ってまた同じ症状が出て、またその部分を１～２度叩けばエンジンがかかりますが、鬱陶しくて堪りません。 自分で出来なければ修理工場に持ち込むのですが、外国人だとボラれる事が多々ありますから 舐められない様にある程度の知識を持っておこうと思っています。 原因と対処法（部品の交換も含め）が分る方がいらっしゃれば教えて頂けると助かります。
今乗ってる車には、ナビがついてません。 カーナビって、それなりの品ぞろえがあり、安く帰るところってどこでしょう？ また、Amazonで買ったりした場合、取り付けは自分でなんとかできるものなんでしょうか？
タイで4WDのピックアップトラックに乗っています。 しかしディーゼルの騒音と板バネの乗り心地の悪さで、初期型CR-Vに乗り換えようと考えています。 ピックアップでは、それなりに荒れた急坂を登ったり、直線を40km位で走行中に急な窪みの連続で車体が激しくバウンドしたり、そういう走りもするのですが、CR-Vで同じ事をしても大丈夫でしょうか？
新車購入を考えていて、10年くらい乗った車なので、ディーラーでは3万円でした。 オートバックスに査定してもらったら、15万円。 価格差にびっくりですが、こんなもんなんでしょうか。 ホンダのエアウェイブです。
去年９月中古の軽自動車を買い今年１月に車検なのですが車屋が自分の車を落札したとき他に二台落札したらしくオークション会場にいまだに入金してないらしく車検証とかの書類をペナルティでもらえてないらしく車検がうけれない状態です！車屋には散々早くしてと言ってますがいまだに入金してないみたいです！お金は現金で払ってます！車は気に入ったので返金を求めずに車を納車してもらうように何かしら手はないでしょうか？
スズキアルトワークスにN／Aエンジン車が1995年か96年に関西地区のみで限定販売されたそうです。（丸型ヘッドライトです）このクルマに関して詳細をご存知の方が居りましたらご一報頂けたら幸いです。
新卒で中古車を買いたくて毎日サイトを漁ってます。でもいつも決断できないまま終わってしまいます。 この前もこれにしようかなと決めかけた次の日に売れてしまったり、そんな事ばかりで2ヶ月以上探していますが未だに購入まで至ってません。車もマーチにするかスイフトにするかどちらにせよ人気のスポーツグレードなので値段も人気もありすぐなくなり後悔してます。 決めきれない私が悪いのですが、無理に決断しない方がいいのでしょうか？割り切るのは大事な時もあると思いますが…車好きなのであーでもないこーでもないとわがままも言いすぎで… 皆さんは中古車を同じ車種の数ある中から買った際割り切りましたか？それとも納得いくまで？ そろそろ買わないとどのみち入社には間に合いませんが今後の生活に支障をきたすので焦ってます。 経験のある方ご回答よろしくお願いします。 長々と失礼しました。最後まで読んでいただきありがとうございます。
農村（特に長野県）の方にお伺いします。1970年代に商用車雑誌“モータービークル”別冊トラック、で見たことです。古くなった小型トラック（トヨエースやキャブライト等）に耕耘機のエンジンを乗せ換えて小型四輪貨物自動車から小型特殊自動車に構造変項した車両が存在しました。この件に関して詳細をご存知の方が居りましたら、ご一報頂けたら幸いです。
・トヨタ セリカ リフトバック ２０００GT（１６００GTでもいいです）を５０万円ぐらいで探しているんですが、 相場が１８０～２００万円ぐらいです。 子供のころからの憧れの車でどうしても転がしてみたいんです。 1週間乗れれば大満足です。 廃車寸前の現状渡し、車検なしでOKです。 私は、愛知県在住なので東海３県ぐらいであったらいいのですが・・・ どなたか、情報をお寄せ下さい！ 宜しく御願いします。
２年後(平成30年 2月)に売却予定の、日産キューブの買い取り価格を教えて頂きたいです。 日産キューブ 平成23年式 ホワイト 1.5XVセレクション 2WD 走行距離32000km 純正メモリーナビ バックカメラ 次回車検 平成28年10月 ２年後の走行距離は、50000kmで査定お願いします。 おおよその予測でいいので、いくらぐらいになるか教えて頂きたいです。 宜しくお願い致します。
中古車の手続きに関しまして詳しい方，教えて下さい。 昨日，中古車のセールスマン会い，Honda Fitの中古を勧められました。 見積もりも全て出してもらい，その場で返事が欲しいと言われたのですが，一晩待ってもらっています。 「諸費用及び代行費用」という名目で，ちょっと高過ぎるのでは？？と思い始めています。 登録手続き代行費用　49,680円 車庫証明 19,980円 ナンバー変更手続き代行手数料 19,440円 計89,100円 とあります。「車庫証明は自分で取れませんか？」と伺ったところ「ご自分でも取れます」とのことでしたが，手数料が高過ぎる気がします。 ナンバー変更は前所有者の情報が必要なのでできないのでしょうか？ もしも自分でできるのなら自分でしたいと思っております。 できることがあれば，簡単にでもお教え頂けると大変助かります。 また，「１－３月が中古車も豊富で，安い」とのことで，返事もやたらと急かされていますので，考え直そうかと思っております。 手数料でぼったくる手法の会社なら信用できないかなぁとも思っています。 詳しい方に教えて頂けると大変助かります。 どうぞよろしくお願いいたします。
中古車販売業者の方に質問です。 過去の直接販売、委託販売等の売買契約書は保存していると思いますが、その際の必要だった印鑑証明書、譲渡証明書、委任状等も一緒に保存していますか。 また親しい業者間取引の場合、口頭での契約が主流でしょうか。 この2点を教えてください、 よろしくお願いします。
遠方で現車確認できず、相手からは遠方の方は何度でもメールで聞いて下さいとの事で不具合はないかとかいろいろ聞きました！ 不具合はなくそのまま走れるとの事で購入しました。 足回りの不具合もなしとの事。 車がフェリーで来たら足回りは ガタガタいうし、リアのライトのスモールがつかない、フロントスモールが線切れてつかない。 整備不良すぎて乗れません。 個人って言ったのに車屋の代表やっていて検索したら小さい車屋さんでメールで言っても車屋じゃない。とかよく分かりません。 車屋なのに整備不良売っていて返す事できますか？詐欺です！現状売りでも不具合なし普通に即乗れる。これって泣き寝入りするしからないでしょうか？
ダイハツミラ（ＬＥ－Ｌ２６０Ｖ）のカーオーディオ配線について教えて下さい。 中古で譲ってもらったダイハツミラ（ＬＥ－Ｌ２６０Ｖ）にカーオーディオ（carrozzeriaのMVH-5200）を取り付けたいのですが、純正のものがついてなくオーディオ部分が空の状態でコネクタもなく、配線むきだしになっています。（アンテナプラグは端子が残っていてジャックにさせました）譲って頂いた方に聞きましたがよく分からないということで、配線図をネットで調べたのですが、古い為か他のダイハツミラの配線図しかなく、だいたい同じだろうと思いアクセサリー電源（ＡＣＣ）とバッテリー電源であろう青と赤黒の線に圧着端子をつけてつないだのですが、電源が入りませんでした。 配線は、青　赤黒　茶　赤青　（緑　緑白　桃黒　緑黒）　の８本です。ＡＣＣ　バッテリー電源　アース　イルミネーション電源　（スピーカー＋２本－２本）だと思ったのですが、わかる方がいらっしゃいましたら教えて下さい。よろしくお願いします。
２００３年式のキューブ 走行距離約１０万キロ サイドミラーの上部に塗装の剥がれ 助手席側のドアに小傷 運転席側のドアの下のボディーに大き５センチ、深さ１センチほどのへこみ このような状態ですが、中古車屋で買い取ってもらえるでしょうか？ 次の車は決まっていないので、下取りではなく、買い取ってもらいたいです。 値段がつかず、廃車でしょうか？ よろしくお願いします。
つい先日、車のヘッドライトの片方が 暗くなっていることに気が付きました。 全く付いていないわけではなく 明るさが半減しているような状態になっていました。 車には詳しくないので 実家の父に相談したところ 数年前に中古で購入した古い型の軽自動車だし、 色々ガタが来ているかもしれないから、 単純にライトが切れたんじゃなくて 中のハーネスに何か問題があるかも。 とアドバイスされました。 そこで、近所の黄色い帽子のお店に行き、 見てもらうことにしました。 その時、フロアを行き来している インカムを付けたスタッフの女性が近付いてきたので 「ヘッドライトが切れたので交換したい」 との旨を伝えると 手続きをするカウンターに案内されました。 そこでのやり取りが下記の通りです。 スタッフ「ヘッドライトの交換ということでよろしいですか？」 私「あ、そうなんですけど、もしかすると、中のハーネスの問題かもしれないので、ハーネスのチェックもお願いして良いですか？」 スタッフ「え？ハーネス？お客様の車に付いているヘッドライトは、LEDやHIDライトのような特別なものではなくて、ハロゲンライトですよね？」 私「はい、そうですけど…」 スタッフ「それなら問題ないかと（半笑い）ライトの交換ということで手続きしますねー（半笑い）」 私「」 なぜ、半笑いされたのか理由が分からないまま なんとなく馬鹿にされた気がしつつ 待合室で待機していると 整備の若いお兄さんがバルブを持って現れて、 「バルブが切れたということで間違いございません、新しいものに交換しておきます」 と言われたので、そのようにしてもらいました。 結局、バルブ交換でライトは無事に付いたので 単純にライトが切れていたのだということが分かったわけですが どうしてもあの「半笑い」の意味が理解できません。 私は何か間違えたことでも言ったのでしょうか？ 何か気が付いた点があればご指摘いただけたらと思います。 よろしくお願いします。
質問内容を見てくださってありがとうございます。 最近、官公庁オークションがロールスロイスを競売にかけて有名になりましたよね。 私は、大学生なのですが、現在実家暮らしで細々と暮らしています。両親もお金がないので、車は乗れればいいや。という感じで過ごしてきたのですが。　 最近、バッテリーがだめになってきたりなど、ところどころガタがきている感じです。 気になったので、オート〇ックスなどで点検をしてもらったら オイルを変えて、バッテリーを変えて、タイヤも・・・この部品もこの部品も・・・というような感じで、結構高い（交換費用含めて８万前後だった気が・・・）交換費用でした。 盛ってる感じはしたので「最低限これだけは変えてくれってのはどれですか」と聞いたところ バッテリーと、オイルは結構危険で、車自体は部品交換でまた走れるようになる。との回答でした。 まあ、それでも2万前後なんですよね。 これを機に、車を買い替えてもいいかなーなんて考え始めてるときに官公庁オークションを見たのが、今回の質問の発端です。 以下質問内容です。 たとえばの話なのですが、 (1)20～30万前後の車を競り落としたときに、かかる費用はどのくらいでしょうか。 　往復の交通費とガソリン代、車検代（車検が残っているのを想定）などは抜いて、どちらかというと税関係中心に質問したいです。 まあ、どうしてこの値段なのかというと、両親に負担をかけずに、貯めてきたバイト代で支払えるのがこのぐらいの金額だからです。 要するに、このぐらいしか出せないので、これ以外にいろいろなものを取られるとすると払えないのです。 興味本位な部分もありますし、考えてみてもいいかなと思う節もありますので、詳しく教えていただけたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
こんにちは、 中古車販売を営んでいるものです。 お客様と売買契約した車が名義変更の不手際で納車不能になりました。 車代は200万で手付金100万はすでにもらっています。 手付金の100万の返金に加えて違約金を支払おうと思っています。 自分では手付金10パーセントの10万を考えています。 客観的にみて妥当でしょうか。 ご意見聞かせてください。 よろしくお願いします。
スバルのRA1のプレオに乗っています。去年の12月に89000キロで購入して現在で94000キロです、今月に入ってから雨の日や雨の次の日の朝に最初のエンジン始動時にキュルキュルと高い音がしますが10秒ほどで鳴りやみます。晴れている日や気温が低いだけの日は鳴りません(T▽T) 車屋さんはベルト類の調整をしてくれましたが、やはり雨の日や雨の次の日は鳴きます、やはりベルトが原因なのでしょうか？ ベルト鳴きは最初だけで後はエアコンをONにしても鳴りません(T▽T)
プラド９５の燃料タンクを下ろしたいのですが 作業にあたり注意点・段取りなど教えてください。 申し訳ありませんが 危ないので、よした方が良い など質問を否定するような 回答はご遠慮ください。 重々承知しております。
タイで2,900ccのピックアップトラックにフリーロックを付けています。 「2WDでフリーロック：ロック」は「2WDでフリーロック：フリー」と比べて、何%程度燃費が悪くなるのですか？ また、4WD走行は2WD走行と比べて20%程度燃費が悪くなるのですか？
先日某大手中古車屋にて車を下取りに出し、違う車を購入しました。 ちなみに下取り額は約163万で 購入した車は215万でした。 納車までは時間がかかるとのことで まずは下取りに出す車を引き渡し、銀行での手続きを行いました。 その後、下取り費用も振り込まれ売った車のローンの残債を完済しました。 そしてその3週間後に購入した車が納車になりました。 しかし、その日のうちに中古車屋から連絡があり、僕に振り込まれた163万の中に新しく買った車の下取り充当分の13万を含んで振り込んでしまったので返して欲しいとの連絡がきました。 そもそも取引をした時には確かに、163万で車を売って、215万で買うという話でした。 僕には間違いなく163万が振り込まれるという約束でした。 それが後になって返して欲しいというのはあり得るんでしょうか？ また、間違えて振り込んでしまうなんてこと自体あり得るんでしょうか？
つくばのナンバーの車（軽自動車）を自分の名義へ変更する場合、必要な書類と行動の流れについて教えてください。 印鑑と印鑑証明が必要になることについては把握しています。 つくば（筑波大学に近い）には行けるとしたら土曜日にしか行けません。 オーナとの手続きはその日に完了させて後は自分で手続きが完了できたらと思っています。 必要な書類と効率の良い行動順番（陸運局へ行くとか）を教えてください。 それから車両を個人から購入することになるので現金私になるのでオーナに書いてもらう（サインも含めて）書類は必要でしょうか。
どうしてプリウスはマナーが悪いんですか？ てかプリウスが悪いんじゃなくて人間が悪いと思うからプリウスはなにも悪くないと思うんですプリウス可哀想です プリウスでもマナーいい人いるのにどうして人間じゃなくプリウスをせめる？ プリウス乗ってる人いたらどうしますか？
中古車を現金一括で買う際、予算は全財産の何分の一が目安ですか? モデルとして、全財産が42万、月収が10~15万、駐車場代無料の場合はどうなりますか?
ある車買取店で査定してもらったところ自分の思っていた金額が出ました びっくりしたのと同時に自分自身納得しその場で契約してしまいました。 そのあと冷静になり他の買取店の金額も知りたくなり向かいの買取店にも査定してもらったところうちは2万多く買取ます。しかも新品のゲーム機かギフトけんもつけますと言ってきました その場は考えますと言って帰ったんですがやはりあとから行ったお店にしたいと思ったんですが契約破棄にできませんか？ そのお店を調べたところネットではうちはやむを得ない理由があるなら車を納車するまでキャンセル料金はとりませんとうたっていました。 最低ですがよろしくお願いします
インチによっても違うでしょうが そんなに高くないですよね？ 基本的にタイヤと込で購入するので 一本いくらくらいなのか、わかりません 色々教えてください アルミと違って、値段の幅はない気がしますが どうですか？
先日ホンダの初代インサイトを買いました。 車検証の初年度登録が、19年だったので新しい方だと思って購入したのですが、後日ネットで調べたところ、型式がHN-ZE1は11~12年に製造の車両と分かりました。 どんな理由があるのでしょうか？
ワーゲンのゴルフワゴン(GLI)の形が好きなので、購入したくて、中古車をみると価格に相当差があり、 30～90万と色々なのですが、値段が高い＝長く乗れると考えれば良いのでしょうか？ VWの認定中古車には、古い型なので、この型は扱っていないようなので、 テレビなどで聞く、有名所の中古車店で買いたいのですが、 中古車を買うにあたり、 ○オススメの中古車会社(カー○センサー、ガ○バーなど) ○走行距離 ○年数 など 色々、アドバイス頂きたいです！
近々、購入を検討している車の現物確認を しに行くのですが年式が古い割には走行距離がまあまあなので本当に大丈夫な車かどうかチェック項目を作りました。 ネットで調べてそれを元に作りました。 本当は車に詳しい知人を連れて一緒に見てもらうのが一番良いんだろうと思うのですが。 自分はそこまで詳しくはないので、↓の項目に付け足しや他にこれやった方が良いよ！等アドバイスをお願い致します！ 車はあくまで検討中で駄目そうなら違う車にします。 検討中の車のスペックです。 HONDAのバモスになります。 本体38.8万円総額45.8万円 年式2003年走行4.4万km 車検'16/10修復なし 保証保証付整備法定整備付 （↓お店に問い合わせた料金や保証等） ■車両本体価格 　　388,000 円 ■法定費用合計 　　 70,000 円 ■その他諸費用合計 　　　　　0 円 ■県外登録費 　　 18,000 円 ■リサイクル料金 　　 10,320 円 ■支払総額 　　486,320 円 上記に、カーセンサー3年保証金額70000円+で総額556,320円。 以下はチェック項目です。 (1)キズや凹凸などの確認 (2)ボディの隙間が均一か確認 車軸やボディが歪んでいないかの確認 (3)ドアの開閉状態の確認 全てのドアがスムーズに全開まで開くか確認。 (4)リアゲートのダンパーの確認 全開まで開けてじわじわ下がって来ないか確認。 (5)ウインドウの状態の確認 フロント、サイド、リアのすべてのウインドウにキズ等がないか確認。 (6)タイヤの減り具合 前後左右の減り具合の確認。 (7)ライトのヒビ割れの確認 フロント、サイドやリアもヒビや水が入ってないか等の確認。 (8)エンジンの始動状態の確認 一発でかかるかどうか、始動後異音などがしないかの確認。 (9)オイル類の状態の確認 ドロドロかさらさらか濁っていないか。 (10)バッテリーの状態の確認 バッテリー液の量が適切か、端子回りは汚れていないか確認。 (11)マフラーの状態の確認 サビや穴がないか。またエンジンが十分暖まってから排気の色があまりにも青白かったり黒すぎたりしないか確認。 (12)ベルト類の状態の確認 ベルトにヒビやキズがないか見て、触って張り具合を確認。 (13)ミラーの作動確認 角度調節は、動作はもちろん、実際に運転席でポジションを決めてから視界に問題がないかも見て確認。 (14)パワーウインドウの作動確認 すべてのウインドウを開閉し、引っ掛かりや異音がしないか、全開まで開くか確認。 (15)ワイパー、ウインドウウォッシャーの作動確認 ワイパーは動かし段階調節も確認、ウォッシャー液も両方の穴からきちんと出るか確認。 (16)クラクションの作動 鳴るか、音はどうか、位置等。 (17)ボンネット、トランク、給油口の開閉確認 すべて開けて試してみる。ワイヤーが伸びきっていると開かないこともあるため。 (18)ヘッドランプ、フォグランプの点灯の確認 運転席に座り全てランプが点灯するか確認。 (19)ウインカー、ハザードの点灯確認 左右のウインカーとハザードの点灯状態を見て、メーターパネル内で点灯マークがきちんと表示されるかどうか。 (20)リアランプ、ブレーキランプの点灯確認 ヘッドライト点灯時にリアも点灯するか。ブレーキを踏んだときにブレーキランプがつくか確認。 21室内灯の作動確認 ドア開閉時の点灯確認等。 22オーディオの作動確認 FM／AMラジオ、CD／MD／カセットテープなどをすべて鳴るか、アンテナが伸びるか確認。 23エアコンの作動確認 利き具合を実際に使って確認。 24ステアリングの擦れ具合 状態を把握。運転に支障はないか。 25シートの状態確認 タバコの焦げ跡や飲み物のこぼしジミ、革シートはヒビ割れなどないか。ヘタリ具合は、すべての座席に座って乗り心地を比べる。 26シートスライド、角度調節の作動確認 角度調節や前後スライドが問題なくできるか全席でチェック。 27フロア、トランクルームの確認 フロアやトランクルームに汚れやシミがないか。シートが跳ね上げられる場合は跳ね上げてみて隠れているフロアも確認。さらに雨漏り跡もチェックする。 28マスターキー、スペアキーの有無確認 リモコンは集中ドアロックなどリモコン動作を試してみる。 29スペアタイヤ、車載工具の有無確認 トランク内などにスペアタイヤや車載工具などが揃っているか。またスペアタイヤはゴムの劣化やヒビ割れの有無、空気が抜けてないかチェック。 30取扱説明書、点検記録簿の有無確認 点検記録簿は今までの整備状況がわかるので、必ず見てみること。取扱説明書はナビゲーションシステムやオーディオのものも揃っているか確認する。 31ミラーの作動 角度調節は、動作はもちろん、実際に運転席でポジションを決めてから視界に問題がないかも見ること。電動格納式の場合は開閉してみるように。 32直進安定性、ハンドルぶれの確認 ハンドルを真っすぐにして真っすぐ進むか確認、走行中ハンドルに強い振動やブレはないか。パワステの利き具合や扱いやすさも見ておく。 33アクセル、ブレーキの利き具合確認 走り出し時などアクセルの重さを把握。またブレーキを踏んでキーキー音がしないか、きちんと思った場所に止まれるか。 34ミッションの状態確認 AT車の場合、Dレンジで走行していてシフトアップする際にガクンと大きなショックがないか。 35メーター類の作動確認 走行中にメーターの針が変にぶれたりしないか。水温計や油温計がある場合は、それらが試乗の最中にレッドゾーンまで届くようなことがないか確認。
自動車販売業者の方に質問します。 委託販売で預けていた車を久しぶりに見に行ったら色を塗り替えられていました。 口頭での委託で委託販売契約書は作成していません。 車屋に聞いたら車が売れたので客の要望でそうしたそうです。 この行為に対して私は　"何の連絡もしないで車を改造等はありえない" と怒りまくり現在、現状回復を求めて交渉中です。 こういうケースは明らかなルール違反と思いますがいかがですか。
私は今年結婚を控えており、お金を貯めたいと考えております。 ですので今周辺整理を行っており、 そのうちの一つが車です。 今現在rzz70のノア(H21年式)に乗っており、 95000kmの走行距離です。 元整備士だったので、メンテは自分で行っており、非常に快適なのですが、 軽に乗り換えお金を貯めようと思いました。 乗り換えるのはエブリィバンの新古車で乗り出し124万円 4wdのターボMTです。 ノアの下取りは70万 54万は現金でも出せますし、労金で2.7%で借りることも出来ます。 このままノアを乗りつぶすか それとも新古車のエブリィバンにすべきか。 私と同じ立場なら、 皆さんならどうするかお聞かせ下さい。
車検が３月中に満期になる年式２００３年のエスティマを所有しています。 運転は僕しかしていませんし、それも週末のみなので、大きい車の意味がなくなっています。 妻の運転できるように軽自動車と交換できたらと思っています。 このようなできるサイトは存在していますか。
最近、中古車屋で車を購入しました。ダイハツのソニカって軽自動車です。 はじめまして、４０過ぎのオヤジです。 最近ほとんど見た目で中古車購入したんですが、その後、いろいろ調べてみると 結構レアな車なんですね。 で、質問なんですが ネット上ではソニカは　「静かなので、いつの間にか速度出てる」なんて記事を目にします。 結構絶賛してる記事が多いこと多い事。 ですが、購入した車は　そんな気がしないのです。 ちょっとアクセル踏む（3000回転位）とエンジン音がウォーンと聞こえてきます。 ん～これで静かなのかな～？　 ハッキリ僅かなアクセル動作をエンジン音で読み取れます。 動画サイトみても　ベタ踏みとか、イマイチ参考にならんし。 気になって正規のディーラーに行って、 エンジンうるさくないですか？って聞いても　こんなもんですよ、って。 周りにもソニカ乗ってる人居ないし。 自分の感想は、一般的な軽自動車と変わらない気がするのですよね。 たしかに内装の質感は良いと思うのですが。 ちなみに グレードはＲです。２０年式68000ｋｍです ＣＶＴだのエンジンマウントだの、リコールは全て済でる車です。 調べても、グレードで装備が違う、としか書いてないし。 ネット上の試乗レビューは殆ど最高グレードのリミテッドの物ばかり。 最近は、ハズレを購入したのかな～と思う毎日。 単に、もうガタが来たから？見た目は凄くキレイなんですけどね。 自分は、なんか気持ち悪いので異常無いか納得するべく点検に出す予定なんで 暇な時にでも皆さまのご意見お聞かせ下さい。
車の免許は、かなり前に取りましたが、オーナーになったことはありません。そこで、お尋ねしたいのですが、もし、ヤフーなどのオークションで、仮に30万で競り落としたとしたら、実際に乗れるまでには、どれくらいの費用がかかるものなのでしょうか？　それと、中古車(軽)を選ぶ際のポイントもアドバイスいただけたら幸いです。よろしくお願い致します。
先週、中古車を購入しました。 遠隔で購入し車検もユーザー車検で後整備だった事もあって、地元の整備会社へ点検を依頼しました。 その時に購入時の契約書も見せたら、「リサイクル料が二重取りされとるで！」と指摘を受けました。 そこネットの掲載情報を見てみたら、確かにリサイクル料込での本体価格でした。 この他、自賠責２５カ月を払ったのに、整備会社の指摘で２３カ月である事もわかりました。 曰く、この場合は２カ月分の差額を客に戻すらしく、差額は受け取ってないだろ？のようです。 ネット掲載元のカーセンサーに問い合わせようにも、 「中古車を購入・契約する際の問題につきましては、カーセンサーnetではお答えすることができません。 法律の専門家や各種公共の相談窓口にご相談ください。 」 との事でした。 この場合、販売店に対してどのように対応したら良いでしょうか？ 気が弱いので、押し切られそうで怖いです。
楽天で硬化型ガラスコ―ティング剤を購入して、自家用車ボディに自分で施工しました。再度 施工したいのですが 一度 全て ガラスコ―ティングを剥がさないといけないとの事でした。 しかし、オ―トバックスに行っても剥離剤がないと言われ、しぶしぶ帰りました。 そこで質問です！ 硬化型ガラスコ―ティング剤を剥離出来る溶剤があれば教えて下さい！ 是非ともお願い致します❗
ふと思ったのですが、最近廃車の車を10万近くで買い取ってくれる業者があるらしいですが、例えばボロボロの中古車(乗り出し価格で10万以下を買う)を買ってすぐに売る。これを繰り返せば儲かりますよね？あまり法律や業界のルールには詳しくありません。こうしたことをやっている人はいますか？ルール的には問題ありますか？回答お願いします。
三月までに車を新車に買い替えたいと、検討中で、ディーラーに見積もりをお願いしている所です。現在乗っている車を買取業者さんへ一括査定する事を友人に勧められましたが、そのタイミングはあるのでしょうか。 本当に検討中なので、１００％実行するか未定でもお願いしてしまってよいものなんでしょうか？ また、見積もり頂いた金額というのは、見積もり後何週間まで有効とか条件があるものなのでしょうか？それによって、タイミングを見てお願いしないと迷惑をかける気がして、、、、。
C24　セレナ（Ｖ－Ｓリミテッドナビパッケージ）の中古を購入しました。 初めての自分の車なので、とても大事にしたく、またとても気に入ってるのですが、 車に関する知識が少ないのが現状です。 毎日仕事や家庭環境が忙しく本当に洗車などをする時間がほとんど取れません。 そこでコーティングをして、なるべく少ない洗車回数にしたいと思っています。 また、中古車ですので、広範囲にわたり外観に小さなキズがあります。 コンパウンドで磨けば新車のように綺麗になりますよ、と店の人に言われ 出来る限り時間をとり、少しずつ傷を磨いていこうと思っています お店（ガソリンスタンドなど）でコーティングをしてもらおうと思っていますが コーディング作業はコンパウンドでしっかり全部磨いてから頼んだ方がいいのでしょうか？ それとも、コーティング作業は傷なども磨いてからしてくれるものなのでしょうか・・・？ 車に関する情報をどのくらい載せればいいのかわからないので 箇条書きで記載させて頂きます 購入日付：2015年12月 場所：北海道札幌 保管場所：青空駐車場（自宅） 乗車頻度：週１～２回、近所の買い物、ドライブなど、週５～２０ｋｍくらい 走行距離：6万 色：白（パールホワイト？） 足りない情報ありましたら、補足します。 よろしくお願いいたします
ＡＫ12です。今まではたまにだったのに、閉める度にロックするようになりました。 その都度リアシートを倒して、手をのばして解除しています。 ハッチを開けるスイッチも以前から、ベトベトした感じがしています。 手動で開けられるので何とかなりますが、とても面倒で手が短いので苦労です。 トランクオープナー(？)の交換は高いですか。 ご存知の方、宜しくお願いします。
中古車で女性ワンオーナー車とかはメンテナンス具合はいかがでしょうか？また匂いとかはひどいでしょうか？
ローン残債200万の車とかが故障して４０万の修理...直して乗ってる方っています？自分が正しくこの状態で直すしか無いのかな・・・と。
こんにちは。 今カローラアクシオに乗っています。 年式ははっきり覚えていませんが7年前後前だと思います。 距離数は約8万キロ。 来年車検だし、普段通勤以外ではインドア派の私は殆ど車を使わないし 軽自動車のほうが多少税金とか上がりましたがやすいし、 以前も軽に乗っていて距離数が15万キロを超えたあたりからだいぶんガタがきて ちょうどそのころ親族の車の買い替える話があり、カローラを譲ってもらいました。 それと、強制ではないのですが、1年前からカローラを作っているメーカーではない 車関係の仕事に就き、その会社はあるメーカの孫請け会社ですがその会社の車に のっていると通勤費など多少補助が出ます。 1年もたち他者のメーカーに乗ってるのが多少肩身が狭いというのもあります。 そこで先日中古車店に行きました。 色々無知な私に勉強させて頂きました。 私は、型落ちでも未使用車の軽であれば、未使用者だから長く乗れるだろうと。 でも通勤で長く乗ろうとすると、型落ち車には変わりないので 何年の前の軽に今のカローラからのりかえるのは損だと。 燃費も今のほうがいいし、型落ち車だからのっていなくても古くなっている部品もあるし 長く乗れるかどうかだと今のカローラのほうがいいと。 いいアドバイスをを頂きました。 ただ、一つ気になるのが、カローラアクシオの下取り価格を査定してもらいましたが、 約20万程度だということです。 カローラは世界的に名のある車だから、海外の需要も高い。 今8万キロでももっとのって10万キロ20万キロになっても下取り額があまり変わらないと。 そこで質問させてください。 １．本当にカローラだと下取り額があまり変わらないのですか。 　　今そこそこで売れるのなら売っ他方がいいのかな…と。 　　何年か先にあまり値が使くなっても困るし。 ２．強制ではないのですが他者で特にカローラという名のある車ですし 　　会社で肩身が狭いのも事実です。 　　でも新車や新古車・未使用者の軽を買おうと思ってもそこそこの値段がしますよね。 　　型落ち車だと長く乗れないのは確かにそうだなと思いましたが、 　　新車や・未使用者など安く購入できる方法ってありますか。
スズキ/アルトバン/HA12Vタイプのヒーターが効かず困っています。ディラーに見せたら室内コアから水冷系のラジエター迄錆が付いて流れが良くないらしく、エンジン内部からも錆が出ているのでエンジンオーバーホール並みに修理が必要と診断されました。いまクーラントを入れて錆を流しても錆びている内部がなおらない限り無駄だらしいのですが、クーラントを流し続けて水冷系統を洗浄して改善は望めないものなんでしょうか、どなたか専門の方で錆び対策のレスキューは無いものでしょうか よろしくお願いします。
BMW Z4 2.5i 2004 年式 AT パドルシフトなしに乗っています。ウッドのコンソールが気に入らないのでカーボン柄のシート貼りました。その際、シフトのカバーとシガーライターところをはずして作業したのですが、シフトのPレンジでエンジンがかけられなくなりました。キーをイグニッションまで回し、シフトNするとエンジンがかけられます。Rにした時、メーターのシフトインジケーターのRが点灯しません。エンジンを切ったあと、シフトをRしてもキーが抜けません。シフトをRポジションで手前、左右に微妙ぬ動かすと鍵が抜けます。誰か助けてください。
現在、とある中古車を検討中なのですが、 今年の９月に車検を取ったばかりの車です。 車検がまるまる２年近く残っているのに、何故手放したのか疑問に思います。 確かにちょっと趣味性の強い車で、前のオーナーも結構車が好きと思われ 車検直後にどうしてもほしい車が出てきてしまったとも考えられるのですが、 正直、よからぬ理由も思い浮かんでしまいます…(死亡事故を起こしたとか)。 価格も何となく相場より安い(色がかなり突飛なせいもありますが) 人それぞれなので当然答えは得られないと思いますが… なお、タマ数の少ない車なので、遠方からの取り寄せになり、実車を確認できません。
うちの旦那が中古品を嫌がります。 車も中古は嫌みたいなので、今持っている中古車は売って早く新車にしたいと言ってきます。 バッグや家具ももちろん中古だと嫌な顔をするんです。 車種：ランドクルーザープラド 年式：2007年購入 走行距離：85000キロ カラー：シルバーメタリック 先日、とある家具屋さんで素敵なダイニングテーブルを見つけました。 ただ値段が１５万円ほどしたので手が出ず「いい色してたのにね～」と言いながら帰って来ました。 その日の夜、もしかしたら？？？と思ってヤフオクを覗いたら同じ商品があるではないですか！！ １年使用した中古品だけど美品でお値段７８０００円。 これは！と思い旦那に 「見てみて！同じのがあったよー！」と言うと 「中古だろ？」という反応。 これって、プライドとか衛生面とかを気にしすぎるうちの旦那だけの問題ですか？？ あと中古車は早く売らないといけないので、売り方も教えて下さい。 お願いします。
会社員一年生のものです。 先日彼女と海までドライブに行ったのですが、そこで喧嘩になり、そのままフラれてしまいました。。 喧嘩の原因は私のマニュアル車のシフトチェンジがガチャガチャうるさいと言われたことにムカついてじゃあ、降りろよ！と言ったところ本当に降りてしまいました。 そのあと、夜になってLineで謝りましたが、彼女の怒りは収まらずに結果、別れることになったのです。 やはりこの時代、マニュアル車はダメですね。。 若者には流行らないです。 中古でトヨタランドクルーザーのマニュアル車を買ったことを話したところ、ものすごく馬鹿にされました。「なんでATじゃないんだ？今はスポーツカーだってATなのに、、、」と。 彼女からも「横でシフトチェンジがうるさい」などひどい言われようでした。 そこでもしできればなのですが、今の車を売って同じランドクルーザーの同じ型でATが買えるなら売却も考えたいと思います。 もしオススメの売却先や高値で売れるコツなどありましたら教えお教えください。 よろしくお願いいたします。
以前相談した者です。 また相談なのですが来年の4月頃に車の買い換えを検討しております。 以前の質問で色々と回答を頂いた上でさらに考え、やはり同じような箱バンの HONDAのバモスか SUZUKIのエブリィにしようかと思っております。 予算は60万円前後で中古車で考えており 押さえたいポイントが (1)車内の静音性が優れている (2)結構走るので、エンジンがしっかりして頑丈な方&燃費を優先させたい (3)たまに車中泊するので社内の快適さを優先したい (4)ターボも不必要で、壊れにくい？マニュアル車を希望！（今乗っている車もMTでマニュアルの方が楽しいので(^^)） (5)今乗っているエブリィにはタコメーターが無くタコメーター有りが憧れ？です。 これらに落ち着き、以上の点と後で以前の質問の文章も載せるのでアドバイス頂けると嬉しいです！ターボもあってエブリィとバモス以外のこの車のが良いよ！って意見も大歓迎です。 最終的に回答を頂けたらそれらを参考に試乗して決めるつもりです。 どうかよろしくお願いします！悩んでおりますm(__)m （以下以前の質問です↓） 車の買い換えの相談 どうかアドバイスお願いします！ 車の買い換えを検討しております。 今乗っている車は2003年式LE-DA62vの スズキ、エブリィ、ミッション車です。 中古車です。 2年半程前に購入し、走行距離は購入当時86,000km、現時点162,000km オイル交換も3000km～5000kmにしてます。普段オイル交換や調子を見てもらってる店では「長持ちしてる方です、後はミッションが駄目になったらミッションの載せ替え、若しくは新しい車でしょうか」と言われております。 燃費は長距離を走るとリッター21km,20kmくらい、町乗りでリッター18km,17kmくらいです。 普段は月に一度、楽器を大量に載せ 三重県～埼玉を下道で車で往復します。 同じく楽器を大量に載せ週一度三重県～愛知県へ車で往復します。 普通よりは良く車に乗る方だと思います。 オートマに何度か乗りあの楽な感じと「エンジンがフロントにある事による社内の静粛性」がホントに忘れられず(笑)オートマにしようか燃費や運転の楽しさを考えてミッションにしようか未だに迷っております。 免許を取り一ヶ月後に購入しましたが、初心者だからぶつけたり、擦ったりするから古い年式の安いのにした方が練習になって良いよと回りからアドバイスを受け上記の車にしました。 なのでそれらを考慮し次に購入する車に求めるモノは ・楽器を載せるのでエブリィと同じくらいの積載スペースがある事 ・燃費が良い ・社内に入ってくるエンジンの音が出来るだけ静か！ ・長時間運転してもそんなに疲れない ・フルフラットになる ・年式がそこそこ新しい ・出来れば新古車、でも中古車でもOK！ この辺りを踏まえて、アドバイスを頂きたく思っております！ それならオートマのこの車、それだったらこのメーカーの○○ミッションで！等教えて頂けると非常に有り難いです。 何かあれば追記で補足します。
買うなら中古車か新車かどっちがいいですか？ 悩んでます。。 現在、高校生の娘２人の４人家族の父親なのですが、 いま乗っているスズキソリオが小さくなってきたので 大きめの車に買い替えを予定しています。 ちなみに今の車はこれです。 車種：スズキソリオＳリミテッドII 年式：2005年購入 走行距離：１０万キロ カラー：シルキーシルバーメタリック 中古の方が安いし、新古車なんてのもあるので 「中古の方がお得」という自論を持っているのですが、 問題なのが私を除くうちの家族全員が「新車がいい！」と言って聞かないことです。 ですので、彼らを黙らせるためにも少しでもいい車の中古を買うために、 高い価格で売りたいのですが、なにか方法はありませんでしょうか？
セドリック（2500ｃｃ）で使っているバッテリーを、シーマ（4500ｃｃ）に乗せ換えようと思っています。 不都合はありますでしょうか？ ただ容量が小さいだけで走らす分には大丈夫でしょうか？ よろしくお願いします。
ディーラーのローンを組み（ローンによる値引きを考えて）後で一括払いにすると、マズイんですかね？値引き額等がローンをした方が安くなると言われたので。それなら上記方法を使う考えなんですが…
こんばんは。車好きの高校１年生です。 将来ローバーミニに乗りたいと思っています。 最初に言っておきますが、まだ早いとか、免許取ってから質問しろという回答はやめてください。 本題に入ります。僕が乗りたいミニは1994年式 ～1996年式辺りのインジェクションのクーパーで、色はプリティッシュレーシンググリーン、 センターマフラーとレカロシートなどがついた バリバリレーシー仕様のミニです。 何故僕がミニに乗りたいかというと、父が昔乗っていて、ミニは楽しい車だぞや、ハンドルは重いけど、スピード感もあるしマフラーを変えると音がかっこよくなるし、走りも良いなどいろいろな話を聞いて気に入ったからです。 さて、僕が免許を取れるのは2～3年後の事ですが、その頃にローバーミニは中古とかで売ってますかね？ パーツの方もまだ残っているでしょうか？ 維持費とかも普通の国産車と比べて高いですか？ 今時の高校生でミニに乗りたいってどう思われますか？
軽トラックをオークションで売りたいです 自宅に親父が２年前まで乗ってた壊れた軽トラックがあります。 エンジンが壊れてます。 邪魔なのでオークションで売って処分したいです。 親父に聞いたら処分してくれと頼まれました。 けど車に詳しくないので売り方が分かりません。 車検は２年前に切れましたがなぜか知りませんがナンバーが付いたままです。 ナンバーをまずは処分したいです。 どこで処分が出来るのでしょうか？ その時に料金は発生するのでしょうか？ よく分からないのですが抹消して売りたいと思います。 一時抹消？だと思います。 助言よろしくお願いします。
何気に中古車販売サイトを見ていますと、ボルボのS60という車が、登録済み未使用車でありながら100万から150万ほど希望小売価格より安く売られています。 多分、ディーラーがメーカーから報奨金を得るために買ったと思うんですが。 ボルボに限らず、こういった車を買って何年後かに売る場合、遥かに安い価格で購入したことで、買取価格に影響を受けますか？
中古車購入で、「走行距離」は重要ですか？又は、走行距離以外で何かこれがダメなものは避けたほうがいいってありますか？ ステアリングが、かなり劣化と擦れ傷とか酷いものがあったりしますがあれはいったい何なのでしょうか？前オーナーが雑だったということなのでしょうか？
詳しい方いましたら解答よろしくお願いします。 正直、常識はずれな自分勝手な思いかも知れませんが、よければ解答お願いします。 先日、全国的に有名な中古車販売店のグループ店から中古車を購入しました。 店舗に行き気に入った車があったため話をしていると、県外の支店に同じ車で条件の良い車があったため購入を決めましました。 見ずに購入を決めるのは正直怖かったのですが、支店のスタッフいわくとてもキレイな状態とのこと あと、第三者の会社の査定？…チェックも外観や特記事項などなく、かなりの評価だったため購入を決意しました。 納車翌日に、ドアの所に小さな凹みがあるのに気がつきました…正直小さい凹みです 気にしない程度かも知れませんが目立つ場所のため気になってしまいます お聞きします これは購入元に言って対応していただけますか？一般的に？ 中古車ですので、完璧な状態ではないのが当たり前かも知れませんが気になって 納車後の事なので、これは常識はずれのクレームなのでしょうか？
最近車に乗り始めた初心者なんですが買った車にナビがついていなかったのでポータブルナビを搭載しようと考えているのですが古い車に新しいナビは搭載できますか？ 車種は日産スカイラインR34 ポータブルナビ ユピテル イエラ YPF7300 です。 どうか皆様の知恵をお貸しください。m(_ _)m
ダットサントラックのキングキャブをリフトアップしようと思っています。 ・改造にかかる費用はいくらか ・改造にかかる期間はどれくらいか車屋さんに預けてからどれくらいで返ってくるものなのでしょうか。 大体の相場を教え下さい。お願いします。
中古バイクを買うか売ることができるＯｎｌｉｎｅＳｈｏｐやフォーラムがありますか？
どうかアドバイスお願いします！ 車の買い換えを検討しております。 今乗っている車は2003年式LE-DA62vの スズキ、エブリィ、ミッション車です。 中古車です。 2年半程前に購入し、走行距離は購入当時86,000km、現時点162,000km オイル交換も3000km～5000kmにしてます。普段オイル交換や調子を見てもらってる店では「長持ちしてる方です、後はミッションが駄目になったらミッションの載せ替え、若しくは新しい車でしょうか」と言われております。 燃費は長距離を走るとリッター21km,20kmくらい、町乗りでリッター18km,17kmくらいです。 普段は月に一度、楽器を大量に載せ 三重県～埼玉を下道で車で往復します。 同じく楽器を大量に載せ週一度三重県～愛知県へ車で往復します。 普通よりは良く車に乗る方だと思います。 オートマに何度か乗りあの楽な感じと「エンジンがフロントにある事による社内の静粛性」がホントに忘れられず(笑)オートマにしようか燃費や運転の楽しさを考えてミッションにしようか未だに迷っております。 免許を取り一ヶ月後に購入しましたが、初心者だからぶつけたり、擦ったりするから古い年式の安いのにした方が練習になって良いよと回りからアドバイスを受け上記の車にしました。 なのでそれらを考慮し次に購入する車に求めるモノは ・楽器を載せるのでエブリィと同じくらいの積載スペースがある事 ・燃費が良い ・社内に入ってくるエンジンの音が出来るだけ静か！ ・長時間運転してもそんなに疲れない ・フルフラットになる ・年式がそこそこ新しい ・出来れば新古車、でも中古車でもOK！ この辺りを踏まえて、アドバイスを頂きたく思っております！ それならオートマのこの車、それだったらこのメーカーの○○ミッションで！等教えて頂けると非常に有り難いです。 何かあれば追記で補足します。
軽自動車3万キロスズキを乗っています。 最近 ブレーキかけた後に アクセルを踏むと 車体がブルブルふるえます。 少しした段差後にも気なしかふるえるような… タイヤがパンクした後に タイヤ交換してからのきがしますが 原因とか分かれば教えてください
レガシィ大大大好きなオーストラリア人の友達に 1990年レガシィ用のリアガーニッシュを探してほしい。と頼まれました。 私は車に疎いので ・どこでどのようにしてこのパーツを探し出せばいいか ・パーツの型番 ・その年代のは古すぎて無理だよ など何でもいいので何か情報がありましたら 教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
中古車の購入前に、最低限でも抑えておきた い情報があれば教えて下さい 自分は最近、中古の車の購入を検討しています。 しかし、希望の車種などは特に無く、保険の入り方、車検の相場、ローンの組み方、その他諸々全く分かりません そんな人間が、いきなり車の販売店に足を運んで、営業員の説明を受けるのは流石に不安です
こんにちは。 二年程前に所有者が信販会社になっているものを金融車として某買取屋に買い取ってもらいました。 今、ローンのほうはしっかり毎月滞納なく払い続けています。 買い取ってもらってから一度、購入者様が駐禁したみたいで納付書が自宅に届きましたが、買取屋のほうが納付書を郵送してもらえればこちらで対応するとのことだったので送ったところ、すぐに対応していただきことを終えました。 が、しかしです。(ここからが本題。) 2年分の税金の納付書が毎月のように自宅に届くので、駐禁のときのように納付書を郵送。 ですが全く対応しておられないみたいなので、次の月もまた次の月も納付書が来ます。 郵送した直後にメールで問い合わせをしても返事はなし。 こういった納付書などが届いた場合、郵送していただければ対応すると初めに言っておきながら完全に無視。 どうにか支払わせる方法はないですかね？ これを言ってやれば業者はしっかり対応するはず！的な。 給与差押の通知などが来てるので面倒なことにならない内にどうにかしておきたいなと思い質問させてもらいました。 よろしくお願いします。
何故でしょうか？ 何気にカーセンサーを見ていたら、走行距離400kmに満たないアルシオーネSVXを発見しました。カーセンサーでは詳細画像が無かったので、業者のHPへ飛びました。 が、、、カーセンサーでは車両価格529.2万円（税込）に対して、自社HPでは399万円（税込）です。自社HPでは『H６（年式）』と『H9（年式）』と混在していますが、そこは打ち込みミスと判断しました。つまり、カーセンサー版と自社HP版とは同じSVXと判断できます。 カーセンサー版 http://www.carsensor.net/usedcar/detail/CU0005259503/index.html?TRCD=200002 自社HP版 http://www.k-staff.net/docs/SVX/s4/S4-27125/27125.html 「直接業者に聞け」以外の回答をお待ちしています。 やはり信用の問題ですかね？
CX-5の購入を検討中です 年間に1万キロも走らないと思いますが、ディーゼル中古車で総額250万程度(走行距離7千キロ)のもので考えています。5年ローンで購入を考えています。 ディーゼル車しか試乗してませんが、軽く力を入れるだけで加速してくれるところとデザインが前から好きでCX-5にしようと思いました。 このディーゼル車より条件の良いガソリン車があればそちらにしようかと思いましたが、中々見つからずディーゼル車な思っています。 ですが、初めての車の購入なので本当にこれでいいのか迷っています。 私のような使用状況なら、 まだガソリン車を探した方が維持費的には安くなるからガソリン車の方がおすすめでしょうか？ あまり乗らない方でディーゼル車を購入された方は後悔しますか？ あとざっと自分で月ベースの維持費の計算をしたのですが (1)駐車場代 5,000円 ＜60,000円（年）÷12＞ (2)自賠責保険 1,116円 ＜66,960（36カ月分＋24カ月）÷60＞ (3)自動車税 3,750円 ＜45,000÷12＞ (4)任意保険 13,000円 ＜160,000÷12＞…ソニー損保で見積もりし概算です あと消耗費がどれぐらいかかってくるのか 車検代も大体で10万÷24ヶ月で4,300円ぐらいでしょうか？ よければアドバイスをください
先日ですがヤフオクで軽トラックを売りました。 売った側が用意する書類は何でしょうか？ 車検証と自賠責保険と納税証明書だけでＯＫでしょうか？ よろしくお願いします。
こんばんは。 高１ですが、車が大好きです。 免許取ったらJZX100チェイサーツアラーVか S15シルビア SPEC R のどっちかにのりたいんですが、保険料はいくらぐらいしますか？ サーキットでドリフトしたいとも考えていて、 ドリフト専用タイヤとサーキット代、それからチューニング代を合わせたら相当カネ掛かりますよね？ 僕は幼い頃から車が好きで、よくイニシャルDや湾岸ミッドナイトのDVDを借りて見てました。ドリフト天国やGワークスも買っていました。 さて、僕が免許を取れる頃に100チェイサーや 15シルビアで状態の良い球は中古で残ってると思いますか？ 16歳なので、最短あと2年です。
中古車（ハイブリッド車）で１０万キロ前後の走行距離ですが、購入すべきかどうか判断に迷っております。イオン電池などの寿命のも限界があるのではないかと思ってます。ご助言をお願いします。
かっこ良くて、高性能なスポーツカーって、何がありますか？
初めての自動車購入となります。また自動車のことは全くわかりません。 現在乗っている車は、ディーラーさんやガソリンスタンドで、みてもらっています。 かなりの経年数ですが、とても調子が良いです。 次に乗る車も、できれば長く１０年は乗りたいと考えています。 まず業者さん選びが重要だと思うのですが、インターネット上での中古車販売サイトに掲載されている業者さんのレビューの評価はお店選びの参考にしてよいものでしょうか？ 自動車の良し悪しの見分け方の参考にできるものはありますでしょうか？ 年式・走行距離・装備など総合的に見て、価格が妥当なものなのか参考にできるものはありますでしょうか？ 見積書の内容が適正か、また注意して確認しなくてはいけない内訳の項目など、ご指導頂きたいと思います。 相談にのってくれる機関とかあるのでしょうか？ 自動車関係に詳しい知人がいないので、全てひとりでしなくてはいけません。 新車を購入する余裕がないので、少しでも安く抑えて中古車を購入できたらと思いますが、 中古車に対しての色々と不安なことを聞くと、心配になってきてしまって、頭の中が混乱してしまっています。 長文になりすみません。ご指導の程宜しくお願い致します。
今度新たに趣味車を買おうと思うのですが、10年～15年落ち、1600ccクラスまで、NA、ATでキビキビ走る車は何があるのか教えてください。 MT車ならいくらでもあるのですが嫁も乗るからAT車限定なんです。 理想はスイフトスポーツにATがあれば！って感じです。 過去に乗ったカットビAT車ではEP82スターレットターボが一番面白かったですが、残念ながら今の時代にこのような面白い車が無いので困ってます。軽いのが良いと思い過去にスズキのF6A・K6Aターボ、ダイハツのEF・JBターボは乗りましたがやはり軽では物足りないです。 パワー重視ならどうだとインプレッサＷＲＸ（EJ20ターボＡＴ）も乗りましたが０スタートからターボかかるまでが遅すぎてかえってストレス溜まりました。 やはりＡＴならターボよりＮＡのほうがキビキビ走ると思うのですがスイスポのように走れるAT車ってないでしょうか？ ちなみに今の趣味車はターボでも高回転型がいいだろう、軽いほうがいいだろう、重心低いほうがいいだろう、と消去法でミラジーノターボに乗ってます。 小遣で買える程度の低価格でそこそこ走る車は一通り乗ったのですが、ずっとターボ車に乗って来たのでNA車の知識がなく次に乗る車に困ってます。 自分の趣味車とはいえ嫁も乗れるAT車じゃないと買い替えの許可がおりないのでどうか教えてください。
私は、平成１０年の軽自動車を６年前に購入し、現在も乗り続けて います。購入価格は１９万円です。 走行距離が９５０００Ｋｍとなり、そろそろタイミングベルト等、交換 の必要な部品類が、かなりあります。車検前のディーラーの見積 もりは整備料７５０００円でした。 ちなみに車の状態としては、故障は発生しておらず走行に問題は 全くありません。 一時的な出費は可能な限り、避けたいです。 買い換えるべきか乗り続けるべきか、みなさまでしたら、どちらを 選択いたしますか。
引っ越しをすることになり、車を売ることにしました。 車種はヴィッツです。 売却にあたって、普通車なので住民票や印鑑登録証明書が必要と言われて取得しましたが、転出してしまうと印鑑登録が失効してしまう為、車を売却する前に転出の手続きをしてよいのかわからず困っています。 ・転出は早く手続きしてしまいたい。 ・車はギリギリまで使っていたい。 という状況です。 質問は 「印鑑登録証明書」は自動車の売却時において、何に使用されるのでしょうか？ 必要な分証明書を取っておけば、転出して印鑑登録を抹消しても問題ないのでしょうか？ 最終的には直接売却する業者に相談すべきとは思いますが、交渉時点である程度値段を引き出したいと考えており、質問をさせて頂きました。
どっちが速いですか？ 何型にもよるとは思いますが、歴代のライバル関係において、どうだったのかと思いまして。イメージ的にはコーナーリングはランエボでエンジンパワーからすると直線はインプなのかと想像してますが、実際はいかがですか？
親戚が中古車屋を経営しているので探してもらっています。 陸送費がかかるからという事で所在地、もしくは近県の業者オークションで出品されるのを待っているようです。 ウチの近くに月極駐車場が一件しか無く、しかも一台分しか空いてなかったので前もって契約しておきました。 今は何も停めてないのに毎月駐車料金だけ支払い続けている状態です。 近年、車が出回らりにくい事情もわかるし仕方ないのですが、電話をしても出ない、折り返しの電話ほぼ無し、メールしても返信なし、読んでない、電話すると言って電話なし。 仕事っぷりを見ていても、そのときの思いつきで次々作業をして中途半端な状態のまま、また思いついた別の作業を始めています。 おかげで全て中途半端で完了してないばかりか、あれこれ手をつけるばかりで全ては中途半端、時間だけかかって完遂してないし、とても不安になってきました。 この辺は性格的なものと思います。 実はここで最初に購入について質問した時、親戚のところで買うか、別の知らない業者から買うかで迷っていました。 今までの言動を見ていて今回の不安な状態になるのは想定内だったからです。 親戚の店で買う＝他より安く購入、後々も整備など面倒見てもらえるように。という思いがありました。 ところが予算や車種など条件を伝えたところ、最初はなんとかなると思うので探してみますといった返事だったのも、今ではナビとか後から付けれるものは無しと考えて…などと言い始め、車内カラーとかも条件通りではなく、こっちが折れている状況です。 もう２～３ヶ月経ちますからどこまで本気で探してくれているかも不明です。 まだ予算分貯まってないので、どうせすぐには買えません。 もう１～２ヶ月はかかると思います。 あまりプレッシャーかけても、変に妥協されてボロ車入れられると困るので穏やかに話を進めていますが、何事もはっきりせず困っています。 他店で話を進めていたらもっと勝負は早かったと思いますが…。 どうすればいいでしょうか？ 希望としては、親戚のところで希望通りの物が安く入れば一番です。 でも今は不信感ばかり募ってます。 そうなると購入した車にまで不信感が湧いてしまいます。 車購入は予算が少ないとはいえ高い買い物になりますから、 どうかアドバイス宜しくお願い致します。
18になったらS15シルビア乗りたいんですが、 2年後に中古で売ってるんでしょうか？ 環境規制が厳しくなって乗れなくならないか心配です。状態のよい車を探しています。
中古車の購入する場合、安く購入出来るサイトとかありますか？ ヤフオクで調べると結構安く買えそうですけど、多サイトでいいところがあれば 教えて下さい。 現在のキューブは１３年目、１６万走行して年始に車検が切れるので、 中古車を購入しようと思っています。 大体５０万円ぐらいで、１０万キロ未満、製造日から１０年未満、約４年走れればいいと 考えています。
今、ワゴンRを乗っています。 買う前にレビューなとで遠出にわ、 ふさわしくない車と書かれていました。 それも承知で買ったはずなのですが、 いざ乗ってみたらエンジン音がとても　 気になります。アクセルを踏むと、 ゴーゴーと鳴り坂道だともっとすごい音が 響き渡ります。 車を替えようかと迷っています。 そこで質問ですが、ターボ搭載とターボ搭載 していない車の違いを知りたいです。 音に対して気にしすぎなのでしょうか？ なにかいい策があれば教えていただきたいです
ヴォクシー60系に乗っています！平成16年です！ 車検の見積もり時に、はいているタイヤが荷重指数違いと言われました！ 現在はいているのは215/45R17　87Wです！ タイヤのインチは変更せず車検の通るサイズを教えてください！ 車をいじるのがはじめてなのでお願いします！
最近、車検に出した際にバッテリーが6年目なので、冬にとまる可能性もあると言われました。 充電？補充？はしておいて貰いました。 バッテリー交換をした方が良いのでしょうが、来年には新しい車を購入しようと思っています。 あと1年もたせることはできないでしょうか？
車の買取相場を知りたいのですが良いサイトをしりませんか？ ネットの一括査定などに出すと沢山の営業が来て嫌な思い出があります。 出来れば大体の買取価格で良いのでわかれば助かります！ 因みに車は14年のプレミオです。
佐賀市からいける範囲で中古車を探しています。佐賀、長崎、福岡位です。そんなに運転もうまくないし、遠くまでいける自信がありません。今、ekワゴン、三菱自動車に乗ってます。13万キロです。お金持たないので、総額40万位で御願いしたいのですが。条件は自動車に詳しくないので分かりません。色はこだわりません。赤は血の色って感じでそれをのぞけば何でもいいです。距離は6万キロ以内で事故歴は無しがいいですね。 正直詳しくないからよくわからないんですよ。 今の所、今の自動車についている機能、ライトつけてたら自動で消えてくれるとか、鍵つけてたら教えてくれるとか、があればいいなと思います。 タイヤとバッテリーは変えるつもりはあります。 なるべくならekワゴンがいいと思ってます 宜しくお願いします
トヨタのMR-S、外車ならアルファのセレスピード、その他、シークェンシャルMTを採用している車種って、どんなのがありますか？
ただいま、初めての車購入を検討しております。 最近、友達が新車を購入したそうで色々と相談をしていたら、購入した店舗と担当してもらった方の名前を教えてもらいました。 紹介だとかなりお値引してくれると友達が話していました。偶然にも、その友達の購入した車と同じ車を検討しており、なるべくであれば安く購入できるなら嬉しいと思いました。ちなみに新車、新古車で検討してます。 実は、すでに何店舗かで見積もりを出してもらって気になる店舗もありそちらでの購入も考えています。 友達はたぶん好意で教えてくれたとは思うのですが、なんとなく煩わしさもあって、、個人的に友達と同じ担当者で同じお店で買うのになんとなく気が引けるのです(^_^;) 大きい買い物になるので慎重に決めるところだと思っています。そして車屋さんとは長いお付き合いになると思いますので。 ただ、違うところで同じ車種を買ったときに、なんと話したらいいのか、とかくだらないことばかり考えてしまいます。友達の好意を傷つけないかなど・・・。 色々と初めてのことなので、車購入に関して大事なポイントを教えてください
今月、一人1台車が必要な田舎に転勤で引っ越します。 普通車が一台ありますが、主人が通勤で使うため、中古軽自動車の購入を検討しています。 予算は保険、諸経費込みこみで50万円代で抑えたいです。 できれば5年落ち以内が良いんですが、田舎のためなかなか良い車両が見つかりません。9件くらいしか出てきませんでした。しかも全部10年落ちとかで凹んでます（遠方のため現地購入の予定です） 用途は赤ちゃんを連れての買い物です。移動距離は車で15分かからない程度の範囲です。一般道のみ走ります。ベビーシートを載せるのでスライドドア希望ですが、予算が厳しいので諦めています。どうしても無理そうなら、安全をとってブリヂストンの子供載せ自転車を購入しようと思っています。 私自身車を購入したことがないので、どこを重要視すれば良いのかよくわかりません。運転は結婚前に社用の軽自動車に乗ったくらいで、ここ3年パッタリです。 どうやって探せばもっと多くの車を見ることができるんでしょうか？コツなどあったらぜひ教えてください。
海外でTOYOTAのYaris (Vitzの欧州仕様車) をレンタカーで借りたところ、 車体下面を岩に激しくぶつけてしまい、オイルパンの損傷含めて結構傷がついてしまいました。 レンタカー会社から修理費を求められていますが、日本円にして約50万円を請求されています。 私は車の購入・修理経験が無いのですが、中古のコンパクトカーで100～150万円前後ぐらいのものの修理費用がこんなにかかるものなのでしょうか？ なお相手のレンタカー会社は物価はほぼ日本と同じぐらいの国です。
廃車したいのですが（車検11月）ネット上の諸社のうたい通り全て「無料」なのでしょうかあまりにも近所の車修理屋との差があり過ぎるのでお伺いします。 本当に諸費用無料の通りで受け取ってもいいのでしょうかお尋ねします、宜しくお願いします。
いまニュースで29万キロを2万キロに改ざんして売っていたってあったのですが、 これは素人が見分けることはできないですか？ どこかを見たら分かるとか。
今BMW 7シリーズの年式2000年代あたりの 前期を購入予定です。 銀行でカーローンを組名義を親名義で実家の陸運局でナンバーを取得を考えています。(自分の住んでいる場所が違うから) 実家の方の知り合いの車屋から車は購入します。そこで車の名義は親でも大丈夫ですか？また気を付けた方がいいことや、してはいけないことを教えて下さい。初めて車を購入するので詳しい買い方が解らないのでご教授宜しくお願いします。
乗らない車（軽自動車）ですが近所で依頼して料金が約10,000円と見積もりがありました。 早速「ネット」上で調べたところ手続き料「無料」しかも２，０００円で買い上げるとのことでした。此処でお尋ねします。 ネット上の違いは「信用」できるのでしょうか、廃車届等費用が必要とはわかっています。 それにしてもあまりにも「うまい」話です本当かどうか皆さんのお知恵お借りしたいです、お願いします。
中古車でビックリな故障を体験された方、どんな故障を体験されましたか？ ちなみに私は、走行中にプロペラシャフトの歯車が欠けて走行不能になったことがあります。 片側2車線で交通量の多い道路だったので、めちゃくちゃ怖かったです。
新車時からのナンバーの中古車が欲しいのですが、中古車サイトかオークションか、どう絞り込めば当たる確率が上がると思いますか？ナンバーの管轄内の物件を探すことは考えました。また、バイクの場合も同じですか？
トヨタクラウンの中古車購入を考えています。予算は200万円程度ですが、走行距離6万キロの21年式と走行距離3万キロの19年式ではどちらがいいのでしょうか？それぞれのメリット、デメリット教えていただければ幸いです。
初期型ヴィッツですが、エンジンルーム内のホースから泡？のようなものが出ていて固まっています。おそらく以前からだとは思いますが、気付いたのが今日でした。車の知識が全くないので、どなたさまか考えられる状況だけでも教えていただけるとありがたいです。どうぞよろしくお願い致します。
先日知り合いが大変信頼してるというモータースに勤めてるという方に個人的に安くやってくれるからということで値段もきかずにお願いしました。品物は安く手配できるということで、知り合いのということもあり具体的に金額を聞きづらくて、信頼してお任せしました。品物自体は確かに安く購入していただいたようですが、請求書によると、ブレーキパッド交換の工賃4千円、ラジエーター交換工賃８千円となってました。相場がわからないのですが、個人的に頼んだ工賃としてはこれはおやすいですか？お高いんですか？相場がわからないので、教えていただけたら嬉しいです
よく内装・外装仕上げ済みと書いてある中古車があります。 ・内装はクリーニングなど大体想像つくのですが、外装はどんな内容でどの程度まで仕上げられているのでしょうか？ ・結構綺麗に見えます。コーティング屋でやるのと同じような事しょうか？キズ取り・研磨・コーティング等。 ・また、費用はどれ位上乗せされているのでしょうか？ 費用の件はおおよそでいいので教えて下さい。
買い物用のセカンドーカーを購入します。検討しているのが、 ・１６年式、日産モカ、５１０００キロ　車検付き３０万円 （修復歴なし・ただしボンネットを交換している・整備工場で販売） ・１４年式、ダイハツMAX、４８０００キロ　車検付き２６万円 （MAXを知らなかった・販売している所がコンテナハウスに大量の車しかない・修復歴なし） 色はどちらもピンク系で傷もなく外観はキレイです。 迷っているのですが、どちらのがいいでしょう？ ボンネットの交換が気になるのですが、どんなことが考えられますか？ 他に修理した形跡はないと言っていますが、整備工場であれば事故をしてれば分かりますか？ 買い物用なので予算は車検付きで３０万位の軽で探しています。
中古の軽乗用車を買おうかなと思っております。例えば、２0万の車なら、それ以外にいくらくらいかかるでしょうか？
中古車の一括査定サイトってたくさんありますが、結局のところ何が違うんですか？ 会社が違うだけのような気がするんだけど、今後利用する予定があるので気になって質問してみました。
中古車を売却するのに、一括査定．com　https://ikkatsu-satei.com/　というところに、お願いしようと思うのですが、利用したことのある方ご意見お願いします。 優良買取会社のみ厳選というのに惹かれたのですが、実際どうでしたか？
ホンダライフ、平成１７年のスチールホイールに錆が出て来ました。 表面を磨くのに、サンダーとポリッシャーのどちらが良いのでしょうか？ サンダーで金の卵のディスクを使いたいと思いますが、何番くらいのディスクが適当でしょうか？ 素人の分かりやすく、教えて頂ければ有り難いのですが。
ディーラー系のお店で中古車購入を考え、先ほど車を見に行きました。 定期点検整備記録簿を見せてもらったところ、まずまず点検を行っていたようなのですが、最後の定期点検で、工場のスタンプが押されていませんでした。 そこで質問なのですが (1)中古車屋の営業マンの説明では、多分押し忘れでしょう、ということでしたが、そのようなことは確率的にそこそこあることなのでしょうか？ (2)定期点検は個人でもできるはずだと思うので、以前の所有者が行った可能性を考えるべきでしょうか？（自分の車を高く売るために？） (3)このような車を勧めてくる中古車屋は避けた方が良いでしょうか？
下記の車を、中古で買おうと思っています。 ・トヨタのヴィッツ ・グレードは1.0 F ・2010年式 中古車なので、不具合がありそうな個所を事前に知りたいです。 お約束の不具合はどこでしょうか？ 教えて頂けると幸いです。
件名のとおりです。 中古車を買う際、納車前に点検整備をしてくれると言われました。しかし、話を聞くとそれはどうやら、法的に有効な意味での定期点検とは異なるようです。 点検整備してくれる以上、点検整備済みステッカーを張って、記録簿にもちゃんと記入してほしいのですが、そういうったことはできないのでしょうか？
どちらも認定中古車のaudi A4 S line 430万とBMW 320DツーリングMスポ460万 走行距離は5,000キロ以下のディーラー試乗車(と思ってます) このどちらを買うか迷い中です。 ワンコが居るためラゲッジの広さでA4と行きたい所ですが、故障率やメンテナンス部分を考えると二の足を踏んでしまいます。 どちらを選んでもメリットデメリットがあるのは承知していますがtotal的に考えると、いかがなものか。知恵とアドバイスを拝借したく書き込みました。 宜しくお願い致します。
おぎやはぎの愛車遍歴という番組で紹介されていた人なのですが、普通のOLさんなのに、中古で車を買ったらエンジンがカスタムされていたので、運転が難しかったので自分でノーマルエンジンに乗せ替えたというエピソードが紹介されていました。 その話を聞いて出演者一同驚いており、私も驚きました。 しかし、そんなこと本当にできるんでしょうか？エンジンってめっちゃ重いですよね。取り外して、変えたいエンジンを入れるにも、クレーンのようなもので吊るして入れ替えないと、無りじゃないですかね？ その素人さんはそういったものも自前で用意したのでしょうか？ 知り合いなどのつてで、修理工場を借りれるような場所があったんですかね？
昨日、ダイソーの駐車場で前進、左折で駐車場を出ようとした際に、右、左と確認の上発進したのですが 、右へ駐車中の車の死角から進入して左折する（つまり私と同じ方向）車が前方１メートルをスピードを 緩める事もなく走り去り、１メートルほど前進した私の車のフロント右バンパ－に当てて停車いました。 私の車は右フロントカバ－下部パ－ツに縦の傷が入り、サンダーでバリトリをして修復塗装をすれば 良い程度です。相手は前後の左ドアの軽いけど中程度の面積のへこみを生じていました。 －－－－－－ ・このバンパーの修理ですが、中古で１万円くらいで入手できるようですが、交換費用はどの位が普通 　でしょうか。 ・また、サンダーで仕上げ、修復塗装でも良いかと思うのですが如何でしょう？ 　傷は縦に２５ｃｍ、バリが立っています。 ・私個人としては、自分の過失と認めたくないケースですが、駐車場の事故では当てた側に９０％の 　過失割合を形式的に割り当てると聞いた事がありますが、ご経験のおありの方のお話を聞かせて 　板だけませんでしょうか？　
件名のとおりです。 整備状況次第ではありますが、下記の条件だけで判断した場合、３～４年程度の走行に問題はないでしょうか。数万円程度の修理代金は仕方ないとします。 ・9年落ち ・6万キロ走った ・ヴィッツ
件名のとおりです。 中古車を、ディーラーではない中古車屋から、購入しようとしています。 中古車屋の保証がつき、保証書のコピーを資料としてもらっており、見るとシリンダヘッドとかオイルパンとか、列挙されています。 が、正直車についてあまり詳しくなく、保証内容で重要な漏れがないかどうか判断がつきません。 保証内容で普通これは外せないだろう、というものは通常、どのような部分になるでしょうか。
件名のとおりです。 中古車屋から、車購入を検討しています。 登録費用(名義変更)が高いので、自分で名義変更を行いたいのですが、可能でしょうか。 中古車屋からの譲渡証明書や実印などが必要になる？ようですので、それらを借りて自分で持っていくことになるのでしょうか？ また、中古車屋に任せずに自分で登録可能かどうか、車検が残っている場合と残っていない場合で、異なるでしょうか。
いま、夫婦で一台レガシィを所有中です。 もう8年ほど乗っていて距離数も8万キロくらいです。 今月車検です。スノータイヤを今年の冬には買い替えが必要です。 来月子供が産まれるので、チャイルドシートを近々購入します。 そして知り合いから、五年落ちのオデッセイを譲ってもらえる話が出ており迷っています。 2万キロしか走っておらず、純正ナビ、スノータイヤつきで90万です。 同じく車検が切れるので、車検は取らなきゃいけません。 普段は主人は徒歩通勤のため、専業主婦の私が買い物などに乗る程度で、休日お出かけで乗る程度です。 子供が産まれるので、今のレガシィはセダンタイプなので、いづれ大きい車が欲しいとは話していました。 主人はとても欲しいようですが、私は車に興味がなく、ただ、レガシィは腰痛持ちなので乗り降りがちょっとなぁとは思っていました。 良ければ意見頂ければと思います
このたび、MT車に乗り換えることにしました。 そこで、どの車を買えばいいかお聞きしたいので、ご回答よろしくお願いします。 簡潔に質問いたしますと、 ただMTに乗りたくて、スピードやパワーを求めていなければ ALTEZZA AS200 MT6速 H17年車最終モデル を買うというのはどうか？ということです。 ※求めている車の条件※ ・MT車であること ・乗り出し価格が安い（出来れば80万円以下） ・燃費が悪過ぎないこと ・そこそこかっこいいこと（彼女を乗せることが多いので） *スピードやパワーは特に求めてはいない（どちらかというと音がいいほうが！） 安くてかっこいいMT車という条件で探すと、ALTEZZAがちょうどいいかな～と思っているんですが、調べれば調べるほど、批評が目に付きます。 スピードやパワーを求める人からすると、アルテッツァは物足りないというのは分かるのですが、個人的にはスピードやパワーより、燃費や音、なによりMT車でそこそこかっこよければ何でもいいので、全然OKなのです。しかも安いし！ そんな自分にはAS200がちょうどいいのでは？と思っているんですが、ALTEZZAだけでも批評が多いのにさらにAS200だと、買ったあとで後悔しないかどうかや、周りからの批判は無いかどうか・・・など不安が少しあります。 そこで、 ALTEZZA AS200 やRS200に過去乗っていた方 現在乗っている方 買おうか悩んだ方(他車種、ASかRSか悩んだ方）...など！ 皆さんの経験談や、知識から、今の自分はAS200を買うべきか否か、またはガソリン代を少しムリしてRS200を買うべきか！ご教授お願いします！ アルテッツァのAS200(MT6)買うくらいならオートマの～～買ったほうがいいよ！とか言う意見も待っています！
年式、価格など関係なく中古の輸入車（VWゴルフ）を購入しても大丈夫ですか？ このVWゴルフは故障が多く、修理費がかなり高額になるから絶対買わない方が良いと友人から言われました。これは本当ですか？ VWゴルフだけでなく輸入車（コンパクト）のベンツ、アウディ、BMWなどもある？ やっぱりに中古輸入車より中古国産車を購入する方が安心でしょうか？ 教えて頂けませんか？ よろしくお願いいたします。
調べたのですが、書類関係はさほどお金はかからず手続きさえすればいいのかなという印象でしたが。。 自動車取得税の計算がよくわからなかったのですが、 だいたいいくらぐらいかかるものでしょうか？地域により異なるとか書かれていたのですが、おおよそどれくらいなのかが知りたいです ちなみに、中古購入した軽のH17年式です 購入時は車体価格は90万ほどでした
車のことが全然わからないので教えてください (1)排気量が1300で燃費が２１ (2)排気量が1000で燃費が２１ これはどちらのほうが、経済的なのでしょうか？ ファンカーゴ　 デミオ　 パッソ マーチ フィット この中でレンタカーで借りようと思うとどれが一番経済的ですか？ 見当違いな質問をしていたらすみません よろしくお願いします。
実際のところ、中古のスポーツカーを買う場合、一番何を見れば後々余計な修理だとかの出費をしなくてすみますか？ もちろん、高年式で低走行距離が一番だとは思うのですが・・・ やっぱり90年代のスポーツカーが好きなので・・・
今乗っている車をそろそろ買い替えるつもりで、査定をお願いしたいと思っています。 実は１年前にも買い替えを検討していて、一括査定に登録したのですが（どこのサイトかは忘れました）１０社に見積もり可能と書いてあったので期待していましたが結局３社ほどからしか連絡が来ませんでした。 しかも、そのうちの１つは車の状態を言ったら買取不可と言われ、そのうちの２社は「直接見てから検討したいので持ってきてください」と言われました。 場所も遠くて行くのも面倒になり、結局見積は出してもらっていません。 その後も何回も「いつなら持ってこれますか？」としつこく電話がかかってきて嫌になってしまいました。 でも、今回は本当に車を買い替える予定で（中古車ですが）、買う車も検討しています。 できれば今の車を買い取ってもらって、少しでも新しい車の資金にしたいです。 ですが、やっぱり自分で持っていくとなると面倒でいかないと思います。 そこで質問なのですが、自分の家まできて見積をしてくれるところなどあるのでしょうか？ どこもやっぱり自分で持っていく必要があるのでしょうか？ 以前、自分が登録したサイトではもうお願いしたくないのですが名前を忘れてしまったので、 どこにお願いすればいいか困っています。 概算で出してもらうのではなく、しっかり見積もりをとってもらえて、なおかつ家まで見積にきてもらうところがいいです。 少しわがままな条件ですが、このようなことに対応している一括サイトがあれば教えて頂けると助かります。 よろしくお願い致します。
5日くらい前からいきなり車がおかしいんです まず駐車の時にパーキングに入らない 一応場所的にはパーキングにいますがPのランプつきません あと乗り出しのエンジンかかりません 他の車とバッテリーつないで早くて5分後にかかる感じです バッテリー上がったんならエンジン切ってもすぐにかかるはずなのに一旦エンジン切るとまたかかりません しかもバッテリーつないでもＮでしかかかりません あと鍵ぬけません こんな状態なんですが… どなたか知恵ください🙏
ホンダ　フィットのオーディオパネルの外し方を教えて下さい。
お世話になります。 現在、平成17年式のコンパクトカーに乗っております。 通勤に利用するのが殆どで、同乗する人もまずありません。 走行距離も12万キロを超え、少しずつ損傷箇所が現れ始めました。 今後は燃費のよい、維持費の安い、軽自動車を考えております。 中古車屋さんで26年式のスペーシアカスタムＴＳが130万で展示されていました。 見た目の程度も良かったのですが、どんなもんでしょうか。 燃費面では不利と分かっていますが、ハイトなタイプが好みです。 坂道が多いので、力強さも欲しいです。
一台目は主人が仕事で乗用車セダンを使っています。 二人目が生まれた事、上の子の幼稚園や習い事の送迎や買い物の為、セカンドカーとして私が乗る車を購入しました。お金がかかる時期なのもあり、予算的にも軽自動車の中古になりました。７年落ちの走行６万２キロのワゴンＲです。 軽自動車の中古の車に乗るのは初めてなので、不安な点として、新車までの予算は用意出来ませんが少し予算をあげて３年落ち位までの走行も５万キロ以内など、年式や距離が浅い軽自動車を購入した方が良かったでしょうか？車の安全性や燃費、壊れやすさやメンテナンスなどの差はありますか？ それともこればかりは車との相性や運の問題でしょうか？
今乗っている車が１５歳を向かえ所々痛みが出てきました、燃費の良い軽自動車に買い換えようかなとふと考えている所です、正直まだどの車が良いとか考えていませんが、今まではディーラーに行って買う以外はした事がありません、車の買い方ってほかにはどのような方法があるのでしょ？友人はヤホオクで買ったといっていました、そんな方法もあるのだなと驚きました、ほかにこんな方法があるよと方法を知っている方知恵をお貸しください、よろしくお願いします。
車検残：無（購入時に新規取得） 車検の取得にあたって必要な費用（自動車重量税、自賠責保険料など）が支払総額に含まれています。 車検整備無 車検整備（法定24ヶ月定期点検整備／商用車は12ヶ月）を実施しません。 購入後（車検取得後）に別途、車検整備を実施してください。 カーセンサーのサイトです。 上記は車検代も支払総額に含まれているのでしょうか？ それとも総額＋車検費用でしょうか？
明日中古車を見に行きます。車は決まっているのですが、あまり車に詳しくないため契約する際にどのような点を担当者の方に確認しておくといいのかちょっと自信がありません。ネットで確認はできているのである程度の情報は乗っておりますが、実際に現車を前にしてどのへんに気を配って購入を決意すればよいでしょうか？愚問かもしれませんが、少しでもアドバイスいただけたら嬉しく思います。よろしくお願いします。 ちなみにこちらの車を見に行くことをお店側に伝えてあります。（諸経費は別です） http://www.goo-net.com/usedcar/spread/goo/13/700056109830150528001.html http://www.carsensor.net/usedcar/detail/CU3169498137/index.html?STID=CS210850
自動車って、移動の手段であったり、何か買い物に行って、物を運ぶ手段であったりしますが、いろいろな車種がありデザインがあり、走行性能のちがいだとかいろいろありますが。 車種に対する印象って、なにかありますか？ どんな印象がありますか？ 私はコペンは、女性が乗ってたらすごくお洒落だなぁ～って、勝手に印象をもっちゃってます。逆にbBとかは、なんかあまりよい印象がないんだよなぁ。
メインの車は主人が毎日使う乗用車セダンがあるので、二台目にと息子の幼稚園送迎や習い事送迎、買い物などに使う為に少しでも出費 を抑えてと思い、人気色を外して安くでジュエルパープルの色を購入しました。 オークションで実物を見れずの購入だったので実際に見て乗ると、少し若いというか、ヤンキーちっくというか…（これに乗られている方ごめんなさい） 幼稚園送迎の駐車場でも色が浮いているような気がして落ち着きません。 気にしすぎでしょうか、白などにしたら良かったと後悔しています。 皆様、このパープルは30代の主婦が子供を毎日乗せて走る車として有りでしょうか？
一台目は主人が毎日の仕事で使う乗用車セダンです。二台目は、年中の息子の幼稚園送迎や習い事送迎や買い物の為、小回りもきき 税金や燃料費が安い軽自動車にしました。走行6万キロ程のワゴンＲで7年落ち中古です。 しかし、よく考えると毎日送迎や習い事で年中の息子と10か月の娘を乗せるのに、軽自動車だともし事故をしてしまった時に危険なのではと不安になってます。 かといって、ミニバンの運転技術もなく、お金のかかる今の時期に貯金を崩して普通車にして税金や燃料費を二台分払う意味はあるのかと迷っています。 二台目をお持ちの方や客観的に子供を毎日乗せて軽自動車はいかがなものか、ご意見宜しくお願いします。
マツダのAZ-1なんかは10年以上の車が新車価格以上で売っていますが、普通に乗れる車でそんな値落ちのしない車って今売ってる車の中ではどんな車でしょうか？
１０年間ペーパードライバーでした。 仕事でどうしても運転しなくてはいけない状態になり、 自動車学校で「ペーパードライバー講習」を受けました。 すると、、 車が欲しくなりました。 なんだか「軽トラ」を運転したくなりました。 軽トラを運転してる方がいらっしゃいましたら、おすすめの「車種」を 教えて下さい。 それと、軽トラの自慢も合わせてご回答お願い致します。 ５０才、女です。
車を友だちに譲りたいのですが、自動車税は払ってから譲ったほうがいいのでしょうか？それとも、払わなくても大丈夫なのでしょうか？ 教えてください。
読んでいただきありがとうございます。本体価格１００万円の中古車を、一年間５０００キロ 程度乗ったとして査定した場合、ざっくりいくら位で買い取ってもらえますか。
この度、念願の車を買うことに決めました。 しかし、車選びの基準がわかりません。 まず年収は３５０万円ほど、独り身で実家暮らし。 彼女はいません。 休日のみ車に乗る予定です。 趣味がありましてボードと今年の冬はスノボにも挑戦したいです。 従って大きい車がいいんではないかとも考えてます。 ワゴン、軽自動車やスポーツカー、セダンなどには関心がないです。 また新車か中古車でも悩んでます。 色は黒かシルバーかホワイト。 以上です、車はおそらくローンを組むかと思います。 皆様のアドバイスお待ちいしております。
叔母の倉庫を整理していた際に、出てきたものなのですが、 素人なりに色々と調べたのですが、同じ物は探すことができず、 詳しい方に教えを請うことにいたしました。 教えていただきたいのは、 ・車種と年代 ・そもそも需要があるのか？ 以上、よろしくお願いいたします。
こんなに古いのにこんなに高い値段で売れるのでしょうか。 http://harebareyo.com/00.html 値段を付けるのは店の勝手だろうけど 同じ値段なら自分ならもっと新しいものを買いますけどね。
１０年落ちの軽だとほとんど価値が無いそうですが 特に不具合が無く走れれば下取りしてくれますか。 タイミングベルトを交換したら少しは価値は上がりますか。 ウォーターポンプが壊れたら下取りもしてもらえなくなりますか。 走行距離は6万5千キロぐらいです。 常に車庫に入れてたから錆びは無く塗装はきれいです。
自分が乗ってる軽自動車はNAエンジンですが パワーは50PS以上有るうえ高速はほとんど走らないので いままでターボが欲しいと思ったことは一度もありません。 頻繁に高速道路を走るなら必要かもしれませんが 一般道だけ考えたら軽自動車にターボなんて要らないのではないでしょうか。 燃費悪くなるだけだし。
エルグランド ハイウェイスターの3.5 なんですが グレードが分かりません この画像で判断できますか？ またこの車種の相場はいくらくらいなのか お伺いしたいです。
平成16年 keiワークス MT 走行12万キロ 車検2年付きクラッチオーバーホール後引渡し 総額498000 平成14年 コペンアクティブ 走行9万キロ フルエアロ、社外アルミ、社外マフラー、レカロシートにモモステ 車検2年付き 総額966000円 平成3年 カプチーノ 走行10万キロ フルエアロ、社外アルミ 車検残1年、タイベル交換後整備納車 総額65万円 以上の3点で悩んでるのですが、、これならお買い得、とか買っても妥当だっていう車ありますか？ 納車後もコツコツと不具合あれば直して乗るつもりです。 よろしくお願いします。
コンパクトカーの中古車（トヨタで検討しております）を購入したいです。 これに当たり普通のディーラーもしくはディーラーの運営する中古車センターに行くことを検討していましたが、中古車センターは遠くて車でないと行けない場所にあることが判明し、車を所有していない私にとって大変不便です。 新車を扱うディーラーに行って相談してよいものでしょうか。店の迷惑だったり、逆に客にとってデメリットがあったりしますか。
タイトルの通りなのですが、中古車の「車検残あり」という特徴、条件は、何日以上車検が残ってるとかの決まりがあるのですか？
21歳がフェアレディz z33を中古でローンではなく一括で買ったとします。自動車税や保険料、車検代、ガソリン代などの維持費はどのくらいかかりますでしょうか（駐車代はなし）。自動車税が年間58000円、保険代が年間70000円、車検（2年に1回）が110000円。よって年間の維持費は58000+70000+55000+ガソリン代と考えてよろしいのでしょうか。
納車な際に黄色か白ナンバーどちらで、登録しますか？と言われ、ジムニーに無知だった私は黄色ナンバーで答えました。 いざ、納車される時に積載を積んだ業者の方に黄色ナンバーだから、ヤバイんだよと言われ、納車後も友達からつかまるよって言われ、慌てて業者にやっぱり白ナンバー登録して下さいとお願いしましたが、面倒くさそうな対応…業者は岐阜で私は長野でしたので、仮車検しといたから、自分で長野で登録してくれと言われました。その後直ぐにジャダー現象とセンターハブがいかれ、メールで直し方等の連絡しましたが、素っ気ない態度のメールで頭に来た私は電話で大激怒…しかしなんで怒られるのか分からないと業者に言われ、今回に至りました。 納車の際に黄色ナンバーか白ナンバーのどちら？って聞いた業者、詳しい説明も無いまま納車して直ぐに車検取り直し税金も払い、私は納得がいきません。 因みに黄色ナンバーの登録が3月末、白ナンバー登録が4月頭でした。この業者に対して納得がいく対応策が御座いましたらアトバイスお願いします。 車はカーセンサーの雑誌からの買い物です。
スバルR2の4WD/5MTに乗っています。 先日車検の予約を入れようと思って、車検前にざっとみてもらったところ、若干 のオイル漏れとサイドステップ下の錆が酷く、このままでは車検に通らないと言 われました。また距離も10万キロ目前なので、タイミングベルト他の交換も必要 です。 すべてあわせた車検費用は高額すぎてとても一括では払える金額じゃないので、 新車中古含めて買い替えを検討して2週間ほどネットで調べては中古車屋で確認さ せてもらうことをしたのですが、結局どれもまったく欲しいと思わず『R2でいい や。いやR2がいい。』ってとこに戻ってきてしまいます。 ということで、観念して再度R2に乗るべく4WD/5MT車を探したのですが、ものすご いレアな設定らしくてほとんど見つかりません。 またあったとしても私同様ほぼ雪国で利用されてた奴で、下回りが錆びてること 必至。困った....。 ということで長い前置きは置いといて、ここからが本題の馬鹿げた質問になるの ですが、中古の2WD/5MTのR2を購入し、それに自分の4WD/5MTのR2の足回りの部品 を取り外して移植して、4WD車にすることは可能なのでしょうか。 また出来る場合、どのような工場にもちこみ、また工賃はどの程度になるもので しょうか。 改造作業そのものは、購入時の整備と同時に改造ではなく、路面が凍結してくる 10月末までにできればいいと思ってます。
中古車屋って先の客が購入決めて契約中のクルマでも 後からの客でもっと高額で買うよって話が出たら 先の客を裏切り後の客へと寝返ることって有るのですか。 先の客へは都合が悪くなったとかうまいことを言って断れば出来ますよね。
私はあまり自動車には乗らないのですが、趣味や病院へ行く時や買い物に行くときに使わざるを得ない時に利用する程度の伯父さんです。 先日４月７日ホームセンターの帰りに、思わぬエンストを経験しましたので、疑問を持ち続けています。 砂２０キロ袋３個をトランクへ乗せて駐車場を出ようとすると、エンジンのかかりが何時と違う。なんとか２５５国道で走行すれば直るであろう？と思い出ると、加速しない、そしてバッテリーランプ、給水ランプ点灯・・・。国道へ出る前の鴨宮中学の信号前で、完全にストップした。 保険会社のロードマップサービスへ電話して、レッカー車で近くのオートバックスへ搬送してもらい、その日は帰宅した。 翌日電話があり、現象が出ない。車検をやった三菱へ運んでみたが、そちらでも現象が出ない。故障データにも記録がないので、修理のしようがない。 積載されている砂は、オートバックス、三菱へ回送中積載されていました。 ということで２日後に引き取り、現在不安がちに乗っています。 素人の考えですが、急にトランクに重量物が積載されてコンピューターが異常現象を起こして、一晩オートバックスで留置されている間に、重量をコンピューターが認識して、復帰したのでしょうか？ 修理工場、２箇所でもわからないトラブルに、不安で仕方がありません。 何方か教えてくれませんか？ 三菱ランサー　車台番号CSA-0600732 　初年度登録年月H16/3 　走行距離26.244Km
中古のホイールを最近購入致しました。 最初からガリ傷が多数付いていて自分で補修しました。 しかしガリ傷が付く程の接触があれば強度の面で大丈夫なのか心配になってきました。 歪みがなければ走行に支障をきたす事はないのでしょうか？ご教授願います。
中古車を買う場合 同じ車種 同じ価格の場合で 3年前なのに走行距離が6万キロのものと 4年前なのに走行距離が3万キロのものでは どちらが買いでしょうか。
中古車を買う場合 同じ価格の場合で 高年式なのに走行距離がやたらと多いものと 低年式なのに走行距離がやたらと少ないものでは どちらが買いでしょうか。
父に車をもらいました。 所有者ディーラー(熊本) 使用者父(熊本)の名義となっており、ナンバーも熊本です。 支払い等も済んでいるので、所有者を自分にしようとディーラーから解除書類？譲渡証明など一式はもらいました。 しかしナンバーを熊本から変えたくないのです。 広島県に土地や住民登録をしていますが、どうしようもないですか？ 熊本ナンバーのまま所有者や使用者を私にはできませんか？ 熊本ナンバーを優先するには、名義変更しないことしか方法はないのでしょうか。
中古車を購入することを考えていますが、プラン内容でETCを付けるのにプラス料金のプランで記載されていますが、現状使っている車ねETCを取り付けたいのですが、サービスで取り付けてくれるのでしょうか？また、逆に料金が発生するのであるなら、町の整備工場に取り付けてもらうほうが、安いのでしょうか？アドバイスをお願いします。
同じ質問をYahoo!の方にもしていますが 大至急回答が頂きたいので、こちらにも投稿させて頂きます。 車を購入して、現在乗っているエブリーワゴン もう型が古いので、下取りは無いと思いながらも 業者に尋ねると、廃車手続き料金をサービスします。 下取り価格は、10年以上経過しているのでありません！ と言われて、廃車手続き面倒なのでお願い致しました。 ところが、車検証・車の取扱説明書・オーディオの説明書など 車に関する書類は着払いで送って欲しいと言われて 不思議に思っていました。 車に社外パーツが付いているので、そちらは取り外して 売ったのですが、車屋に「勝手にそんな事をして貰ったら 困ります。行動が走れないでしょ」と言われました。 廃車をするのに、どうして？と思い尋ねましたが その車を持っていって、廃車手続きをすると言いました。 実際、この車屋は他県ですので、この車を持っていって？ どこにでしょうか？？？ 軽自動車ですので、ナンバーフレートの返還だけで済むのに。 と思いました。 ココこらが本題です。 購入した車が明日到着します（陸送） 入れ替えで、エブリーを持って帰るのですが 上記のようなやりとりが疑問だったので 「自分で廃車します」と返答したら 「陸送のキャンセルでキャンセル費用が掛かります」と 言われました。 どうせ、陸送は、こちらに配送して帰る訳ですが エブリーを引き渡さないとキャンセル費用が発生するので パーツが無くても、公道が走れなくても こちらに渡して下さいと言いました。 凄く焦っているように思えました。 もう、エアロパーツなど取り外しましたし 自分で廃車手続きをしたいのですが やはり、車屋が言うように引き渡さないとキャンセル料を 払わないといけないでしょうか？ 余談ですが、話の内容から 整備して、売りに出すのでは？と思っていますが・・・ 陸送や車のバイバイに詳しい方、アドバイス お願い致します。
当方札幌在住です。 新し目の車でも、雪国でのFR車というのはやはり厳しいのでしょうか？ 私自身、大昔に平成9年式の33シーマ(FR)に乗っていた事があり、その時はやはり発進時が全然ダメでした。 その他は安全運転を心掛けているので危ない目にあった事などはありません。 でもやはりあの発進時の感覚が嫌で、4年乗って手放しました。 現在はFF車に乗っておりますが、特段問題は感じていません。 次に乗り換えを考えている車がFRなので悩んでいた所、最近のFRは大丈夫だとか、ある程度の高級車であれば大丈夫というような事を小耳に挟んだので実際はどうなのかなと思いまして。 ちなみに乗り換えの検討しているのはレクサスgsで、中古購入ですので平成24年以降の物と考えております。 また、gsハイブリッドも気になっているのですが、ハイブリッドか否かでも雪道走行に変化があったりするのでしょうか？ 予算の都合上4WDは厳しそうですが、レクサス乗るのに予算や燃費を気にするなと言うご意見はお控え下さい。 少し本題とは離れますが、BMW、メルセデスにも興味があります。 ただ、外車に乗った事がない為やはり故障しやすいイメージがあり踏み切れません。 もちろん”当たり”がありますので乗ってみないとわからない事は承知しておりますが、可能性としてはやはりトヨタと比べると故障率は高いでしょうか？ 予算は400万程度、大きめボディで街乗りでリッター10くらい走ってくれれば有難いのですが、何かオススメの車種があれば、それもアドバイス頂ければ幸いです。 長くなってしまいましたが、真剣に考えておりますので宜しくお願い致します。
早速ですが、回答願います。 今日、自分の車を洗車しました。 洗車するとき、車の屋根についているロッドアンテナを外してから、洗車機に 自分の車を入れました。 そして洗車が終わり、駐車場に止めて、アンテナを嵌めようとしたら嵌らなくなりました。 (通常、溝があるのでそこに嵌めて、ある程度回すと止まるのですが今日はどれだけ回しても止まりません) 明日近所のディーラーに行き聞いてみますが、こういうことは通常起こりますか？ 一度もアンテナ部分に強い衝撃等は与えたことはありません。 何が原因でしょうか？(自分のノートはH19年式：初代です) わかる方、回答お願いします。
こんばんは。 車の維持費について質問させてください。 月収10万前後で、保険は月2万と定義します。 次に上げる車２種類についてどのくらい違うか、答えをお願いします。 ちなみに、車体本体はローン無し、一括購入を考えております。 月5～6万くらいで維持できますか？ ●レクサス IS250 (1つ前の型)150万 2499cc　ハイオク　カタログ12km/L 全長×全幅×全高4585×1795×1430mm 車両重量1570kg ●レガシィB4 2.0GT後期 (BL5)120万~150万 1994cc ハイオク カタログ13km/L 全長×全幅×全高4635×1730×1425mm 車両重量1460kg ターボチャージャー やはり500cc違うと、維持費もかなり変わるのでしょうか？ よろしくお願いします。
リビルド品のオルタネータをもらったのですが端子がわからず困っています。 教えて欲しいのは画像赤枠の端子です。 型番：102211-092 分かる方がいたら教えてください お願いします
こんにちは。新古車の諸費用についてお聞きします。アルト ラパンショコラX 走行15km 年式26ー10 車検29ー10 車両1099000＋ナビ79800＋リサイクル9570で1188370です。これに諸費用が車検パック(フロアマット サイドバイザー ボディコーティング 5年間オイル交換無料 次回車検基本工賃、整備込み)を入れて199000で総額1387000なのですが…。諸費用の内訳が不明なのでご面倒お掛けしますが諸費用の金額は妥当でしょうか？また車のグレード、コンディションからしてこの総額1387000は良心的でしょうか？新車価格は1400000位です。よろしくお願いします。
通勤と子どもの送迎目的で、車の購入を考えています。 通勤距離は、片道2、3キロ程度です。 デザインや内装、乗り心地などは気にしません。でも運転は上手くないので、運転しやすい車だと嬉しいです。 悪徳業者があるらしいので、テレビCMしているようなお店で買うのがいいかなと考えています。 5年くらいは乗りたいと思います。 予算50万はかなりギリギリと思いますが、オススメの車があれば教えて下さい。
今回、車を買い替えることになりました。 いま乗っている車は、古いため廃車になってしまい…その場合は古い車の車検書も一緒に車を渡した時に持っていた方がいいのですか？ あと、キレイに掃除して渡した方がいいですよね??
去年の冬、寒い朝でした。エンジンをかけてでるときグキッと音がしてスタートしました。なぜかブレーキが多少かかった感じで重い走りです。やがて暖まったのか？自然に直りました　この情報からどこが問題なのか おわかりになりますか？　１０万Km 走行しています。どんな情報でもかまいません。助けてください。
中古車を買うときに気をつけたほうがいいことって何でしょうか？ 自分で車を見るときにチェックすべきところ、店の人に質問したほうがいいことなどありますか
ダイハツ ミラ の4つの中でいい物から並べるとどうなりますか？ 平成19年 Lセレクション 平成20年 X、L 平成21年 Xスペシャル
親から車を譲り受けたので以前乗っていた車は売却しました。 そこでネットで保険の車両入れ換えの手続きをしようとしたのですが、なぜかエラー。 注意書を読むと個人売買の場合、手続き出来ません。となっていました。 この場合、どうしたらいいか悩んでおります。新しく保険に入るしかないのでしょうか？ 親は別居のため、名義変更などは行いました。 車は普通自動車？から軽自動車への変更です。
軽が多いと思うのですが、未使用車・走行僅か（いわゆる新古車）専門中古車屋さんがありますよね。 Ｑ１．ああいうお店は、どこから未使用車を仕入れているのですか？　多分、登録台数ノルマ稼ぎのディーラが困って卸しているのではないかと思うのですが。 Ｑ２．中古での販売価格から逆算すると推定仕入れ値は、一般ユーザのディーラ大出血値引きよりもはるかに安いです。 ディーラと仲良くなれば、未使用車レートで売ってもらうことはできるのでしょうかね（禁じ手かな？） Ｑ３．ディーラの台数稼ぎの登録と仮定してですが、誰の名義で仮登録するのでしょう。中古車屋さんが在庫を持つのですか？ 核心の質問ですが、、 お店に並ぶ未使用車は、だいたい初登録月から１年近くたってからみたいです。１年間 不動在庫にしておくのは金利もクルマももったいないと思うのですが、これは仕入れ元との「紳士協定？」みたいなのがあるのでしょうか？　新車販売と競合しないように…
R33スカイラインクーペの充電についてお願い致します。 バッテリー本体はトランクにあり、ボンネットの中にリレーボックスがあってカバーを外すと+－端子があります。 通常バッテリー上がりでは、ここにブースターケーブルを繋いでいるのですが充電器もここに繋いで充電可能でしょうか？ ふと思ったのですが、弱電流でリレーボックスを利用してバッテリーに充電する場合、バッテリーまでの距離や電気的な抵抗を考えると、どうなのだろう？と思いました。 通常のリレーボックスにブースターケーブルを繋いでバッテリーが弱くなった自車のセルモーターを回す場合とでは少し意味合いが違うのかな？と疑問を持ちました。 充電器の接続はリレーボックスで可能なのかそれともバッテリー本体が良いのか教えてください。 よろしくお願いします。
Ｈ１７年、走行７万４千キロのホンダ　ライフ６００Ｃです。 前後ともに、突き上げが不快なレベルになり、部品を交換したいと思います。 純正品は高いので、社外品でやりたいと思うのですが、部品名、メーカーと工賃について精通されて いらっしゃる方のご教示を頂きたく、よろしくお願い申し上げます。
Ｈ１７年、走行７万４千キロ、法人ワンオーナー、事故歴なし、法定整備記録あり。 ７年時車検で、初めて部品交換あり（フロントショックアブのブッシュ破損・交換とディスクパッド交換）。 　一般道路を６０Kmで直進走行時、ゆるいカーブで補正ハンドル操作をするが、これが異常に重い。 ハンドルをしっかり握って、しがみつくと言った感じになります。 交差点での直角の左折、右折時には極めて軽快にきいて、戻しハンドル操作であわてるくらいに軽い。 　以前ＦＦのカムリに乗っていましたが、こんな操作感覚はありませんでした。 ホンダのＦＦ車に固有の現象でしょうか？それともパワステ機構と周辺の故障でしょうか？ －－－－ 現在、感じる異常はショックアブソーバーが固く、突き上げ感があり、道路の段差がやや大きいところを 走り抜ける際には、フロントショックアブの突き上げが、やや大きく、同時にハンドルにゴツンと衝撃を 感じます。 　これが影響しているのかなという感じもします。 どなたか、こういった事態に精通されている方、いらっしゃいましたら参考のご意見をよろしくお願い申し上げます。
先日、友人たちと飲んだとき、一人が「中古のベンツの購入を考えてる」と言い出しました。 もう、実車は見ているようで、勧められているのが二つだそうです。 メモを見ながら言っていましたが、記憶で書きますので曖昧なとこはあります。 一つは 2007年式E320ディーゼルターボ、走行が10万キロ弱、諸費用込みで160万円ぐらい 車検は来年の夏まで もう一つはE320ディーゼルターボ、走行が3万キロ弱、諸費用込みで250万円ぐらい 車検は来年の夏まで 聞いていたほかの友人１が 前者のほうがよいよ。ベンツは整備していれば長持ちするし、それだけ走行しているということは大きなトラブルがなかったってことだから。差額の90万円から50万円ぐらい使って、ゴム部品などを交換してOK もうひとりは ベンツは壊れると90万円では済まないことがよくあるよ。走行が10万は気になるよなー。やっぱり、後者のほうがいいのでは？ 両者とも記録簿はあったそうですが、友人は車に疎く、記録簿の見方もわからない・・・・といっております。 私は車に詳しくないのなら中古はやめとけと言いたいのですが、本人はノリノリです。 中古車購入時の基本的な注意事項、保証期間や範囲、販売店の整備体制などを話しましたが、 ベンツならでは注意事項ってありますか？ また、皆様ならどちらを勧めますか？
N BOX customの購入を考えてます。 軽自動車ですが最近の車なので高いです。 仕事は美容職なので給料は低いです。 もし購入するとしたら初のマイカー になります。 ですが、今年20歳なので国民保険の 請求とかがきたりして大変だと思います。 ローンとかは車屋さんと相談したほうが いいですよね？
私は現在19才、大学1年生です。 収入源はアルバイトのみで、月に6万円ほどいただいております。 タイトル通りフーガの中古車の購入を考えております。 サイトには総額で55万と掲載されていますが、実際は65万円ほどかかるそうです。 ローンを組んでの購入を考えていますが、私の収入で維持していけますでしょうか。 燃料費は月に1万円とします。 すみませんが、足りない条件は回答をしていただく際にご指定ください。
スペアキーの作り方が分かりません（キーレスです）。 どなたか教えて頂けませんか？
平成19年 型式 VP(HA24V) のスズキ アルトか平成16年 型式 660 L のダイハツ ミラでどちらもAT、2WD、タイミングチェーン、キーレスでアルトはプライバシーガラスなしでミラはプライバシーガラスありであればどちらを選びますか？
買い替え時にいつもは下取りですが今回初めて業者に査定してもらったところ 事故歴なし、外傷なし、純正ＡＷ、純正エアロ、ターボ車 エンジンオイルは５０００ｋｍ毎にmobil１ー０ｗ－４０を使い、 純正ATオイルを20000kmで交換し、 プラグなど消耗品を日常的に点検のうえ定期的に交換し、 ショックアブソーバーやブッシュ、マウントも交換し足回りをリフレッシュ、 外装も磨きとコーティング処理を施工、 バッテリーも高性能品を使い、 エンジンルームもきれいに磨き上げられ、下周りも洗浄と防錆塗装を施した、 いわば車好きが丁寧に乗ってきた車も、普通の主婦が2年に1度車時の検整備しか受けていない車 も、年式と距離が同じなら金額は変わらないと査定業者に言われました。 車の程度は査定に無関係のようなことを言われたのですが、そんなものなのですか？ 一方内装の小さな傷や汚れは減点対象（結構きれいですが・・・2点/5点満点） ・・・ETC連動のカロHDDナビは付けたままにしておくこと、レカロシートは外してくださいとのこと。（この差は何？）スピーカーは確認するも、どうやら純正以外の高性能品でも査定に関与しない雰囲気・・・・ 自動車の程度は関係なしで 目に見える範囲の悪い点はしっかり減点する、なんだか気に入らなかったのでいつも通り下取りにしました。 ワゴンＲです。 世の中こんなものですか？ 売るときには差をつけるのにね。
多走行車（１０万キロ超）に標題の遅効性エンジン内部洗浄剤を使った事のある方、いらっしゃいましたら、使用後の効果についてお答え下さい。
相当まよっています。皆様のお力貸してください。 ディーラから二個の車出されて、どちらかで選ぶ気です。でも、全くきめられません。 土日はフェアに両方出ちゃうので、そしたら売れちゃてなくなちゃうので、明日昼までの返事になってます。 (1)新車シエンタDAICE G 四駆 総額225万円(スノタイヤ、両側スライドドア、純正ナビ、バッグモニタ、etc付き、)車検は勿論3年後 (2)中古車 シエンタG四駆67000キロ 総額92万(スノタイヤ、片側スライドドア、純正ナビ、マップ更新、etc、バッグモニタ付き、メンテパック、３年保証付き) 車検 今年秋 両方共かなりディーラさん頑張てくれたと思いませんか？私が無知すぎてまだ甘いですかね？ どちらにか決められないでいます。 ディーラさんは(2)中古車について、15万まで乗れますよ❗ と、いってくれてますが、後３年たてば10万キロと思うと不安になります。一応ワンオーナーで、店長の知り合いの方が乗っていて、メンテパック付けてきちんと毎回入庫されていたそうです。 (1)と(2)の仕様については、ほぼ同じ？にみえます。お金は両方共現金一括です。 因みに(1)新車は、メンテパック入れてません。8万円近くするので不要かな？と。(2)中古車には古いから45000で込みにしています。 本当悩みます。古いと車検代も部品交換も税関係高くつくし。。だけど、100万で10年乗って2回買って20年近く乗るか、200万を20年乗り続けられるかというと乗れない気するし。。 両方乗り潰す気です。因みに今乗ってる車ラブフォ18万キロいったので買い替えです。 どうしよう。なんでも構いません。皆様のご意見ご教授ください。 ディーラからは総額30万円値引きしたから、これ以上は無理といわれました。
中古軽自動車を購入しようと思っています。 候補の車が、２台とも走行７万５千キロ前後で、タイベル未交換です。 タイベル交換車にすべきでしょうか？ 一概には言えないとは思いますが、ご意見をお願いします。
中古車シエンタ四駆を地元の車屋さんが業者オークションから引っ張てくれる方向でいます。 車体価格は相場より安いので良いと思ったのですが、諸費用30万円で見積もりされてよくよく聞いたのですが、あまり納得いかず質問することお許しください。 シエンタ四駆G年式26年車検29年走行距離5000キロ 車体価格 140(140で落札したとして、消費税は別なので消費税入れると1512000) 陸送費51300 納車整備費用21600 ディーラ保証10800 スノタイヤ55000 自動車税2800 取得税76100 リサイクル10490 非課税費用6800 検査登録手続き67068 合計180万円 ディーラ等色々回ったら諸費用は10万から高くても25万位でできてるのに高いんじゃ？てはいったのですが、ディーラ等は車体価格に利益入れてるから安くできる。うちは出来ないといわれてしまいました。 且つ相場では200万位なんだから安いと通されてしまいました。 今の時点で不安なら業者オークションから引っ張る事態やめとけばいんでしょうが、安いので私も魅力的で。。足元見られてますかね。。 何でもいいです。ご教授御願いします。
fitのgd4に乗ってるます フットライトをつけたいと思うのですが どのようにやるのが普通なのでしょうか？ また、材料は何が必要ですか？
私はMT車の免許を取得して一年弱の女性26歳です。 現在工務店で現場監督として昨年4月から働いています。 今のところは同じ現場で働いていたこと直行直帰が許されていたため、会社での車の運転はしていません。家でもあまり車に乗っていなかったため、現状はペーパードライバーのようなものです。 このままでは会社で車に乗る機会があったときまともに運転できないと思い。 短期間だけでも車を所有し、運転に自信を持ちたいと思います。 また、家の車はAT車でMT車の練習をすることができないため、買うなら中古車のMT車を考えています。(会社の車は乗用車はAT車ですが、軽トラはMT車です。) この考えのもと私より車に詳しい父に相談したところ 「MT車なんて和式便所(時代遅れの今後必要ないもの)のようなもの、一度でもMT車に乗っていれば体が覚えてる。運転さえできれば問題ない。」 と言い切ります。 私としては教習所で少しMT車に乗っただけでは体が覚えているとは思えません。すでに「MT車ってどうやって乗るんやったかな？」ぐらいのレベルです。 正直、免許取ってAT車が主流になるまでMT車に乗って慣れていた人と慣れる前に乗らなくなった人とでは久しぶりにMT車に乗った時の感覚はだいぶ違うものだと思うのです。 また、父はアロファロメオの車を押してきます。 理由としてはMT車のクラッチついてないだけ、ギアチェンジは練習でき、横滑り・タイヤロックの防止、エアバックが日本車より良いといいます。また、この車は父が「かっこいいな」と憧れていた車でもあるようです。 AT車を買うのであれば家の車を借りたら良いだけでだと思うのです。 そこでMT車を乗ったことのある方に質問です。一度でもMT車に乗ったことがあればわざわざMT車で練習する必要はありませんか？ クラッチ操作が慣れていなくともアロファロメオのような車に乗っていればMT車の運転は問題ありませんか？ また、おすすめのMT車があれば併せて教えてください。 長文失礼しました。よろしくお願いします。
三菱　ディオンの中古車購入を考えています。不人気車ですが、どうなんでしょう？何でもご意見をお願いします。
個人で中古車を売りたいと考えています。 ただし今すぐではなく一カ月半後に売りたいとします。 良い買い手が仮に今すぐ見つかったとして、一カ月半後に確実に この人に車を売るにはどのような手段を取ればよいでしょうか。 個人間の取引なので、基本的には現金と車のキー（加えて車検証）を交換して、 書類にサインをして、その場で引き渡し完了ということになると考えていますが 今口頭で合意できたとしても一カ月後に仮に買い手が、購入する気がないと 突然言い出した場合、新たな購入者が見つからず車を処分できない（もしくはもっと 安値で処分せざるを得ない）ということを恐れています。 こちらとしては一カ月半の間にさらに良い条件の買い手が見つかっても特に乗り換える意思は ありませんが、買い手としては好条件の車が見つかれば、緊急の用で貯金がなくなり 今購入できなくなった、等の適当な理由で約束を破棄することは容易ではないかと思います。 また２人が最初からグルになり、１人目がギリギリになって約束を破棄し、その後２人目が 安値で買いたたくという詐欺もあると聞いたこともあります。 何か書面をあらかじめ交わす（どのような文言で？）とか、前金を支払ってもらう（いつ頃、 どのような条件で？）、他の売却先をバックアップとして探しておく等など、アドバイスありましたら お願い致します。
ＴＡ社の上尾支店で中古車の購入を考えていますが、２０１０年頃（つまり６年程前）のＹａｈｏｏ知恵袋での評判を見ると ・事故車を格安に仕入れ、販売することを専業にする、あまり質の良くない業者 ・対応が購入前と購入後でコロリと１８０度変わる ・購入した車が半年でエンジンがお釈迦になった（ユーザーにも責任が？）。 などと、良い評判は皆無でしたので、躊躇しています。 －－－－－－－－ 　最近、このお店で購入された方の率直な評価をお聞かせ下さい！
こちらで何度も質問させていただき、勉強になっています。ありがとうございます。 中古車購入の際の入金について教えてください。 現在契約書捺印、車庫証明提出しています。 渡された書類に「現金の場合１週間以内の入金をお願いします。」と書かれてありました。(口頭での説明はなし) 金額が大きいですし、気分的に、書類を全て提出してから入金したいのですが、諸事情により１週間以内に印鑑証明を取りに行くことができません。(諸事情とは、先に質問させていただいた契約内容の変更とは関係ありません) 書類が全て揃うまで入金したくないというのは、無意味なことですか？ 書類が揃ってないのに入金しても、不利益なことはないのでしょうか？大きな買い物なので心配です。
先日中古車販売店で中古車を購入しました。 契約書に捺印、車庫証明の書類を提出しました。 印鑑証明、委任状の提出は未提出で、お金はまだ払っていません。 契約前に、購入後のメンテナンスなどの説明を受けましたが、お店の用意したパネル？のようなものをざっと説明されましたが、そのパネルは１つしか用意してないようで、すぐ他のお客さんのテーブルに移動してました。 私一人で店に赴いていたので、帰宅後旦那に説明するためにそのパネルのコピーが欲しいことを申し出ました。 帰宅後、じっくりとそのコピーを読むと「◯◯のメンテナンスが不必要な場合は～円引きます」と下の方に書いてありました。 私はそのメンテナンスは必要ありません。ですが、その説明は受けていません。資料も手元になかったのでじっくり読むことはできていません。但し書きがあることに家に帰ってから気付きました。 この場合、契約後なのに「不要なので金額を引いてください」と言うのは非常識でしょうか？
中古の軽自動車を購入しようかと考えています。 しかし、旧年式で走行１０万キロ超をタイベル交換なしで販売しているケースが多いです、 従って購入後に交換を考えていますが、４～５年前の過去ログを見ると、５～６万円から１０万円 かかるという回答が多く見受けられます。 　しかし、過去に販売業者に質問した際には、せいぜい３万以下だという事でした。 －－－－ そこで、自分なりに部品価格を調べて見ると、タイベル２０００円＋ウォーターポンプ３０００円、 計５０００円程度で購入できそうです。 　問題は工賃ですが、一般的にみて作業時間はどれくらい必要なのでしょうか？ 車種により、かなりの相違があるとは思いますが、スズキ、ダイハツの車を前提に教えて頂きたいと 思います、よろしくお願い申し上げます。
こんにちは。中古車の相場に関してお聞きします。情報が少なくて恐縮ですが。 今年発売のホンダのGRACE.。240万円。これを二、三年待って中古で買ったら、おおよその価格はどのくらいになるでしょうか。走行距離は、10、000から20、000キロ程度だと仮定します。 運転が下手で、しばしば車体のあちこちに傷を作るので、新車を買う必要がないのです。どうぞよろしくお願いします。
30歳実家暮らし男で年収120万円です。 今のっている車は乗り出しで20万円した軽自動車で、価格のほとんどは諸経費です。 型落ちして朽ちた車にピカピカのご当地ナンバーが少々恥ずかしいですが、気にしすぎですか？ 制限速度+αで走行していても煽り運転をされて腹が建ちます。 中古丸出しの車はいじめたくなりますか？ 追っかけようにも全く追いつけず腹が立ちます。 実家暮らしなので手取りの年収は全て俺の小遣いです。 30歳独身実家ならマークXやクラウンの中古車に載っていないと周囲からバカにされますか？ 中古丸出しの軽自動車だと友達が恥ずかしがって助手席に乗りません。 ネットで知り合った女子も何かと理由をつけて後ろに乗り、顔を伏せています。 話しかけても道案内以外の会話は全部無視され、目的地では別行動、帰りに送ってあげたらその後音信不通です。これがランボルギーニに載っていれば女子の反応も違いますか？
中古の軽自動車を買おうと考えています。 お金に余裕があれば本当は新車で購入したいのですが… そこで、中古車はどこで買うのがいいのか教えてください。 ネットで全国チェーンの中古車販売店が安く出しているのを見つけました。(年式2014年、車検2016年だったかな？、走行距離5000km、でディーラー中古車とほぼ同じ条件。装備もほぼ同じで、ディーラー中古車より20万円くらい安い。保証はなし) 今乗っている車は、知り合いの整備工場の人にオークションで引っ張ってきてもらいました。 車に詳しくないので、ディーラーが販売している中古車の方が安心なのかなと思うのですが、一般の中古車販売店の方がかなり安いので、お金を考えるとそちらで買った方が金額的に助かります。 それより、オークションで探してもらった方がいい物が安く手に入るのでしょうか。 購入後の整備は、ディーラーで買えばその店で、それ以外なら知り合いのところでしてもらうと思います。 ちなみに追加購入なので下取りには出しません。 どうかアドバイスお願いします。
同じ内容で４度目の質問です。 メンテナンスに出したら、車が故障 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8875964.html メンテナンスに出したら、車が故障 ２ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8877677.html メンテナンスに出したら、車が故障 ３ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8878297.html もう一度時系列に事情を書きます。（３度目の質問から少し修正しました。） (1)　２０１４年１月 　メキシコ在住です。 　中古でCHEVROLET AVEO を購入。年式は２０１０、走行距離８万キロ。 　購入店はFORDの中古車販売店。 　購入以前にオーバーヒートがあったかどうかは不明。 (2)　～１２月 　問題なく使用していた。走行距離は９万キロに。 　その間オイル交換なし。 (3)　１２月中旬 　エンジン始動時にたまにガタガタすることがあったが、エンジンマークの点灯はなかった。 　「ガタガタ」とは、古い洗濯機で洗濯物がかたよって、洗濯機が床の上を動いてしまうときの感じ。 　「ガタガタ」いうのはギアをバックに入れたときのみ。 (4)　１２月２４日 　CHEVROLETの代理店にてメンテナンス。 　メンテナンス内容はオイル、フィルター交換、タイムベルト、テンショナーの交換、サーペンタインベルトの交換、エンジン洗浄など。 　費用は日本円で１１万程度。 　（車を持ち込んだ主人は「ガタガタ」について代理店側にコメントしなかったそうです。） (5)　１２月２４日夕方 　納車。 (6)　～１２月２７日 　アクセルを踏むと「きりきり」鳴るが、他は問題なし。 　（これは再度車を持って行った際、マフラーが何かにこすれている音だろうと言われる。） (7)　１２月２８日夜 　車を駐車場から出すためにギアをバックに入れたところ、ガタガタという音のあと、エンジンマーク点灯。 　すぐにエンジンを止め、再度エンジン始動したところ、まだ少しガタガタとはなったが、エンジンマークは点灯しなかったので、そのまま近所へ買い物に。問題なく帰宅。 (8)　１２月２９日朝 　エンジン始動。エンジンマークの点灯なし。 (9)　１２月２９日 　再度代理店へ車を持ち込む。 (10)　１２月３０日 　アセレーターの洗浄（費用なし） (11)　１２月３０日午後 　納車時に整備士の上司がエンジン始動し、問題なし。 　その後、主人がエンジンを始動し、ギアをバックにいれると、「ガタガタ」となり、HOLDマークが点灯。 　整備士がスキャナー（エンジンの内部をコンピュータで見る装置か？）をつけ、アクセルをふかせてみると、マフラーから白い煙が出たあと、冷却液（緑色）も出てきた。 　エンジンを止め、エンジンオイルを見て、「水が入っている」と言われる。 　このときエンジンマークが点灯したかどうかは不明。その後、エンジンが始動したかどうかも不明。 (12)　２０１５年１月２日 　エンジン内部の写真（添付）を撮らせてもらいました。以下、代理店側の見解を書きます。 　A-1,A-2：パッキン 　　　（パッキンというのは金属なんですね。恥ずかしながら、わたしは初めて知りました。） 　　　見たところ、大きなオーバーヒートは今までになかった。普通に老朽化して水漏れが起きた。 　A-2：水漏れ箇所 　　　写真の指でさしているところから、水が漏れた。黄色くなっているので、わかる。 　C：エンジン内部 　　　非常に汚れている。この汚れのために、オイルがうまく上まで循環していなかったとすれば、問題だ。エンジンにダメージがあるかもしれない。 　D：シリンダーヘッド？？Bの反対側です。 　　　（整備士にこれも写真を撮るように言われて、撮りましたが、本当は何か知りません。） 　　　見た感じ、傷などの大きなダメージはない。 　※今回タイミングベルトは見ませんでした。 　　当初はタイミングベルトがだんだんとずれ、(7)でシリンダーヘッドにヒビが入り、そこから水（冷却液）が入ったのでは、と思ったのですが、そうだとすれば、エンジンはかからないはずだということだったし、たとえ、タイミングベルトがずれていたとしても、エンジンを開けた後ではずれていたかどうかはわからないだろうし、二度目に車を持ち込んだときに整備士が調整しなおしているだろうと思ったので、見せてくれとも特に言いませんでした。 (13)　２０１５年１月３日 　写真Dの部分を詳しい分析に出す。結果は５日に出るだろう。 代理店側の見解： 　エンジンの内部は開けていないし、だれもさわれないのだから、代理店の過失ではない。 　どこの整備士に聞いても同じことを言うだろう。 　水漏れはオーバーヒートしてパッキンが焼けたわけでもなく、普通に老朽化したためである。 　それが偶然、整備場で起きただけのこと。 　分析結果を見なければわからないが、ダメージは少ないだろう。 　パッキンは交換しなければならない。エンジン内部が非常に汚れているので掃除が必要。 メンテナンスに出した車が納車されてからエンジンマークがつき、再度車を持ち込んだら、整備場でエンジンに水が入ったなんて！と、当初は代理店側の落ち度をかなり疑っていましたが、今は代理店側の見解にほぼ納得しているのですが、みなさんの意見はどうでしょう。 一つ私が考えていることは、パッキンが老朽化していたとはいえ、エンジンの「がたがた」という振動が水漏れを速めたのではないか、ということです。 （結果的に、故障が整備場で起きたので、これはかえってラッキーだったと思っているのですが。） ３度目の質問で、「がたがた」はエンジンマウントの劣化が原因だろうと回答をいただきました。もし、そうなら、エンジンマウントの交換をしていれば、水漏れはなかった（少なくとももっと後で起きた）のでしょうか。 それと、エンジン内部の汚れですが、半年に一度または５千キロごとに必要なオイル交換を倍の１年、１万キロの間していなかったのですが、それで、こんなに汚れるものなのでしょうか。それとも購入以前にもうかなり汚れていたのでしょうか。 そのほか、何か気づいたことがあれば、教えてください。 よろしくお願いします。
少し長文になるので要点のみ質問させて頂きます。 もしご存知の方がいらっしゃれば回答頂けますと幸いです。 年末に中古車業者を介して、中古車を200万円程で購入致しました。 納車後に気付いたのですが、ほとんど車内が清掃されておらず、指摘したところ、「自社で清掃したのでそんなハズはない」と担当者が言い張りましたが、現状確認してもらい、清掃後に再度納車してもらいました。 ですが、今度はフロントやドア部分のガラス等が傷ついているのを見つけ、正直もう勘弁してくれという気持ちです。 こういう業者にはもう関わり合いたくないので、返金を要求しましたが、もう契約済みなのでそういった対応は出来ないと断られました。（故障及び破損部分の改善は再度やりますと言われましたが、、、） 法律に詳しい方にお聞きしたいのですが、こういった場合に返金を要求することは法律上出来ないのでしょうか。 通信販売等でトラブルになればクーリングオフ等で対応出来るかもしれないというのは知っていますが、こういったケースは初めてなので、お詳しい方からご意見頂けますと非常に有り難いです。 ＊返金以上に何か代償を業者に求めている訳ではありません。単純に返金して欲しいだけです。
H15か16年くらいの型のウィッシュなのですが、 2列目シートを一度取り外したいのですが、 詳しい手順などがわかる方や、解説サイトなどがありましたら教えて下さい もちろん一般的な用語で検索はして参考になるサイトもあったのですが こういう事はあまり詳しくないのでもっと情報がほしいです
初度登録：平成８年、走行：１６万キロの他走行車です。 頑丈な車で１８年間パンクすらしない（交換は１度）強靱な車で安心して乗っていますが、 さすがにリアのサスが堅くなり、マンホールの蓋の上でもキツイショックを感じて不快です。 －－－ 　この不快なショックが最低限改善されれば問題ないのですが、リアのどの部品を 交換すれば、そして概略の費用は？お分かりの方ご教示下さい。 　できれば、コイルスプリング交換くらいで済ませたいのですが－－－
中古車の販売前に車内の消臭に使うスプレーの臭いについて、わかる方お願いします。 マツダディーラーで中古車を買いました。 初めてドアを開けて中に覗いた瞬間に強い臭いを感じました。 タバコの臭いとも取れるような、微妙な強い臭いだったので、『臭いがしますけど、前の方はタバコ吸っていたんですか？』と聞いたら『消臭剤の臭いです。』とのことでした。 変な香りの消臭剤だなと思って我慢していますが、やっぱり気になっています。 販売前に中古車屋さんやディーラーが車内の消臭をするときに使うスプレーは無臭ですか？ファブリーズなどのさわやかな香りですか？それとも独特の臭いがしますか？ 芳香剤はあまり好きではないので、アロマで地道に臭いの改善をしようと思っています＾＾；
軽自動車ワゴンタイプとバンタイプ実用性のあるのはどちらですか
中古車を購入します。 遠隔地からの購入で、受け取りにいくことになりました。 受け取って運転して帰る前に現地の神社でお払いをしてもらう予定です。 ただ、気になる点が一つ。 地元に戻ってからすぐ、ナンバーが変わることです。 昔地元の神社で車のお払いを受けたことがあるのですが、神主さんがお払いの際に車のナンバーを言っていたような気がします。 なので、帰ってからナンバーを変えてしまうと、お払いを受けた意味がなくなってしまうと思うのです。 ナンバーを変えてから受けたほうがいいとも思いますが、長距離を運転して帰るので心配です。 現地の神主さんに、事情を伝えてナンバーに関係なくお払いしてもらうことはできるものなのでしょうか？ なお、「お払いの必要はない」とか、「気にしすぎ」とか、「神社に問い合わせなさい」などの回答はやめてください。 あと、質問の揚げ足を取るような回答もやめてください。 みなさんの経験とか一般的にどうなのかということが知りたいのです。
かなり年式の古い中古車って、どうやって処分されるのですか？ 輸出ですか？あるいはスクラップですか？ 教えて下さい。お願いします。
現在海外在住ですが、来年から3年の期間限定で一時帰国が決まりました。 その間に利用する車を中古車で探しています。インターネットで10万から20万で販売されている車が結構ありますが、一般的に格安の中古車でも3年ぐらいは元気に走るものなのでしょうか。 購入の際に気を付けるべきことなどありましたら教えてください。 価格重視なので、軽自動車を考えています。おすすめの車種なども教えていただけるとありがたいです。
こんにちは。 マークIIとクレスタを業者に見せられました。どちらも平成10年頃の製造です。 本当に中古車かと疑うくらい、外観はキレイです。走行距離は、だいたい10万キロくらいです。 現行の多くの車が「箱型」で好きになれません。 お聞きしたいのは10万キロは、車として寿命なのかいなか、という点です。 よろしく御意見お聞かせ下さい。
4年で、8万キロの中古車を購入予定ですが、大丈夫？
よろしくお願いします。 県外の店で買った中古車は県内のナンバーに変える義務はありますか？ 教えて下さい。
現在ラブフォ５人乗り乗ってますが車検２月に来るので買い替え検討してます。18万キロ走ったので、次回の車検はさすがに断念しました。 条件は雪国なので、四駆車、車高高め(雪国なので車高高いのがよいです)、7人乗り(かといって大きい車無理です。以前セレナ乗ってましたが大きすぎてすぐ手放しました) この条件にあうとなると、四車かなと絞りました。 (1)トヨタ バンガード (2)ホンダ HRV (3)MATUDA cx5 (4)日産 ムラーノ いかがでしょか。総支払い150万であるといんですが。 皆様の御教授よろしくお願いいたします。
ゼロクラウンアスリートに一目惚れしました。リア丸目４灯のスポーツカーにも見えるし、高級車にも見え洗練された車だと思います。購入する為にお金を貯めてます。 予算の傍ら候補に入れてるのがＳ１８、Ｓ２０　排気量が２．５、３．５などありますが、自分的には Ｓ２０の３．５あたりがとも思いましたが、デメリットなど、詳しい方アドバイスなど下さい。
中古車選びのコツ、推奨できる車を教えて下さい。 予算は150万円ー200万円 これまでの好みは、トヨタ、ニッサンの順で他社のものには乗ったことがありません。 1800CCから2000CCは欲しいです。 年式は古くても構いません。走行距離が多くても構いません。 現在製造中止のものでもいいです。 車体の形式にはコダワリがあって、セダンタイプに乗りたいと思っています。色も白希望です。 運転が下手で、しょっちゅう、ボディのあちこちに傷をつけるので新車は避けている次第です。 可能性として、どういう車種があるか教えてくださいませんか。 恐縮ですが、なにとぞ、よろしくお願い申し上げます。
どうぞよろしくお願いします。 以下の希望でトヨタの中古車を探しています。 販売店は宮城県内、できれば仙台市 予算は、100万以上200万未満 タイプはセダン（マークIIやクレスタのような形が好みです） 色はホワイト系 製造は7年前くらいから3年前くらい こういう条件で在庫がある店を教えてもらえませんか。 ネットで検索できるはずなのですが、該当する車が出てきません。 宜しくお願いします。
年落ちの車で、エンジン型式２ＪＺ　水冷直列６気筒です。 住宅街などを走行すると、通行人が振り返るくらいエンジン音が煩いかと。 ショップスタッフに聞いたら、２ＪＺは元からこういう音だと。 音を静める方法として、エンジン防音剤があると聞きましたが、どのくらい効果があるのでしょうか？ 他に極力費用をかけないで、静かにする方法などないですか？
いつもお世話になってります。 エブリイワゴンを新車または中古車（新古車）で購入しようと考えております。 以下の2択で皆様ならどちらで購入されますか？ またメリット、デメリット、ご自身の体験談等 ございましたらご享受頂けると幸いです。 ●価格（総支払額） 新車購入だと173万円 中古車（走行4km）だと162万円 というのが最終商談での見積り価格です。 ※現在乗っている車が古いため下取りは0 ●保証 新車の場合はディーラーでの次回車検までのメンテナンスパックつき、新古車（中古車）の場合は通常の新車保証のみ。（保証継承） ※メンテナンスパックは1.3.6.12ヶ月～初回車検までの定期点検、エンジンオイル・エレメント交換無料 何か不足のことがございましたら補足させて頂きます。何卒よろしくお願い致します。
中古車をホンダディーラーより購入予定なのですが、ネットにて平成19年式ストリームを観て 実際ディーラーに見に行きました。 担当したのが、新人のような感じの女性スタッフ。 順調に話が進み、値引き交渉もして、見積書、契約書と進みました。 再度年式を観ると、初年度登録平成21年とある。違和感を覚え、年式はこれでいいの？といいましたが修正する感じではない。自分の勘違いかとも思い、契約書にサイン。 しかし、後日、任意保険の見積もりをするため時ディーラーへいったときに、初年度登録平成19年となっていました。（担当が不在のため別の営業でした） その営業曰く、契約書の印字ミスなので、後日修正した契約書にサインしてくださいという。 自分としては、不慣れな営業の入力ミスで仕方ないとも思いますが、年式が古くなるし何か割り切れないところもあります。 その中古車の購入はしますが、代わりに再値引き、サービス追加など要求できるんでしょうか？年内納車で急いでいます。宜しくお願いします。
Z（33・MT)予算は2,000,000円。どのような年式、グレ－ドまた改造やメンテに使いますか。 購入店はディ―ラ系の方が信頼が出来ますか？
お世話になります。先日（八月上旬）車を買い替えました。でもまだ納車されていません。 中古車だったため、購入時それなりに部品を変えたり、車検だったりと9月中頃あたりに納車と考えておいてくださいと言われ　ずるずるここがわるくなおすとかちらほらいわれ結局今に至ります。 で、一度先月中頃に車検は十月末に通ったと話は聞いていたので念のため登録証明を陸運局に確認しましたところ無事ナンバーもとれてはいました。 ただ、まだ納車されない　あそこが悪いだここが悪いだでなおしてくれるのはいいのですが、 真意がわかりません。確かに古い車（20年前のアメ車）を買っていますので不備はつきものだと 思っており、乗り出してすぐ壊れるとかは、いやだったのでなおすとこなおして下さいと話ましたし特に金額でんでんは最初の契約で納得してかっています。 ですが、修理箇所が増えているようでちゃんと直してくれているのなら全然構わないのですが、（契約時の金額よりおおはばにでているんじゃないかと？） こんなにも納期が延び、状況も掴めない、こちらから連絡しないとろくに連絡がない。 正直詐欺かと思ってしまっていましたが、車検は確かに通っている。 この場合どのようなことが原因を考えられますでしょうか？ やはり故障を直しているだけなのでしょうか？ 車屋さん的な立場の方や視野のある方教えてください。
フロントガラスの下側一部分が、酷く雲ってます。 クリンビューの曇り止めで、ムラが残らないように丹念に拭きました。乾拭きはしてません。エンジンを切って車に戻りエンジンをかけ、始動すると下側が酷く曇り始めます。デフロスタスイッチはフロントリアずっとつけっぱなしです。エアコンスイッチを入れると曇りはとれますが、拭いたにも関わらずなぜ、下側だけ曇るのでしょうか？
お世話になります。 マニュアルミッションでドライブが楽しい中古車を探しています。 予算は恥ずかしいですが諸経費を除いて50万円までしか出せません。 しかも下記の通りわがままだらけの条件で探しています。 是非おすすめの車とそのおすすめポイントを教えていただきたくよろしくお願いいたします。 そもそも条件を変えたほうが良い買い物ができるというアドバイスもあれば そちらも含めてご回答下さると参考になります。 また、私が「楽しい」と感じるのは峠を攻めたりサーキットを走ることではなく、 日常の街乗り・ドライブで曲がったり加速減速したりして 車と一体になっているなあと思うときです。（うまく伝えられなくてすみません・・） ◎こだわり条件 条件1：予算は諸経費を除いて本体のみで50万円まで 条件2：車検、税金、保険、ガソリン代、タイヤ代、エンジンオイル代以外で 車にかけられるメンテナンス・修繕費用は年間3万円まで 条件3：マニュアルミッション 条件4：駆動方式はFRかMR 条件5：排気量は大体1500cc～3000cc ◎こだわらないポイント ・年式と走行距離　（こだわり条件2の範囲内であればOK） ・ドア枚数 ・乗車人数（2人乗りもOK） ・高級感や質感（安っぽくてもOK） ・デザイン ◎居住地域について 東北地方の豪雪地域です（たまに一晩で雪が50cm降ったりします） ◎運転暦について 免許取得してから約15年間で、約10年間ほぼ毎日通勤とドライブで運転しています。 ◎乗ったことのある車と年数（楽しかった順） FFスポーツセダンNA2000cc（MT）4年 4WDクーペターボ2000cc（MT）3年 FFハッチバックターボ1600cc（MT）2年 FRビッグセダンNA4000cc（AT）※借り物 FFコンパクトNA1500CC（AT）1年 FF軽自動車NA（MT）半年 以上、よろしくお願いします。
フェアレディZ（33、MT）で12年落ち、100,000キロ、1,000,000円の購入を考えております。これまでのメンテナンスなど考えずに、単純に12年落ち、100,000キロの車はまだまだ走るでしょうか？ また、予算、走行距離、年式などどれ位ならば購入をしますか？
先日友人からコンプレッションゲージを借りて エンジンの圧縮圧力を測定してみました。 １０万キロ超えていましたが、11-12kg/cm2 内でそろっていました。 （標準値 12.0kg/cm2 で使用限度 9.0kg/cm2） JA11ジムニーです。 圧縮圧力測定で基準値内で揃っていましたが シリンダーヘッド内に不具合や劣化がある場合は圧縮圧力測定で 圧力が低く出たりしますか？ よろしくお願い致します。
某サイトの自動車売買に、売り主で登録しました。問い合わせの大半が、個人分割で売って下さいと言う内容です。購入側の真相は、代金を踏み倒す考えでしょうか？普通は売らないかと思いますが、引っ掛かる鴨を探してるのでしょうか？何れにせよ見ず知らずの相手に、自分の自己紹介もせず、初っぱなから個人分割とは、失礼極まりないですな(苦笑)。
国産、外車問わず、また、新車、中古問わず、 ４WDで、サンルーフが最も広い車種を教えて下さい。 軽自動車は除きます。 マニュアル、オートマはこだわりません。 ハンドル位置もこだわりません。 サンルーフはガラスではなく、実際に開くタイプがいいです。
軽貨物車を買おうとしています。 どこでかったらいいのかわかりません。 インターネットで調べてみたところ 　・整備工場を持っているところで買う。 　　そうすると車検もそこで出すことで、今後仲良くなれば割引してくれるかも。 みたいな記事を見つけました。 質問1：「整備工場を持っているところで買う」とは、どういうお店を指すのでしょうか？ イエローハットがそうなるのでしょうか？ ガリバーとかでもいいのでしょうか？ 質問2：平成16年 エブリィ 走行9万キロ　 ガリバーで上記車を提案されましたが、値段が30万円でした。 車検は、今月末で切れるとのこと。 この値段は高いのでしょうか。 安く中古車を購入したいと思っております。予算は40万ぐらい。 車にはまったく詳しくなくて困っております。 ご教授お願いします。
150系前期型のクラウンや20系前期型のセルシオやプログレってなぜほとんどが車両本体価格が40万円以下となっていて安いのですか？ 車両本体価格がかなり安いという事は、どんなに価値ある高級車であっても今となってはほとんど価値は無いという事なんですか？
最近、自家用車を売ろうと思い数社を一括に見積もり依頼できるサイトから申し込んだ所、その中にガ○バーという有名な会社がありました。しかしその会社、見積もりサイトの情報をすべて入力し送信した後すぐに（１分後くらい）に電話があり営業活動？が始まりました。 あまりにもすぐだったものですから、驚いたのと少し怖くなって出張査定を望むガ○バーさんには「査定額の概算が事前にわからないと時間もないので出張には対応できない」と伝えましたら、翌日からストーカーの様に何度も電話が入り、トータル１５回くらいは着信がありました。 ほとほと嫌になってしまい、恐る恐る電話に出ると、概算の数字を言ってきましたが、すごく安かったので「ほかで００万円で買い取ってくれるという会社もあるので、今回はごめんなさい」と伝えると電話口の男性の態度が急変し、「いまお伝えした金額はあくまでもオークション価格（？）でガ○バー価格ではありません！」と言うではありませんか！ 内心、「え！？なんで最初からそのガ○バー価格とやらを言わないの？」と思いましたが、そこは大人として対応し、「そこまでおっしゃるなら、他の会社さんが査定にいらっしゃる日がありますから一緒にお願いできますか？」と伝えると意気揚々に「ぜひお願いします」というので日時を伝えました。しかし私も仕事の合間を考えるとどうしても午前９時からの査定でしか難しいので他の会社さんへも9時に来て頂くように伝え皆さんその時間に来ていただける事になっているのですがガ○バーさんは「その時間は対応できません。。。夕方では難しいですか？」等、やる気があるのかないのか分からない返答が返ってきました。 そこで私が「9時に他の業者さんと交渉をして、決めてしまうと思うので夕方にはもう遅いですよ」というと、「そうですか。わかりました。ではけっこうです」と言うではありませんか！ なんだかこの車買取業者さん、とっても心象悪いのですが、ガ○バーさんって実際どうなのですか？大手だから安心かと思ったのですが・・・？
いま、中古の軽自動車の購入を考えています。 最初の愛車ということもあり、維持費や燃費も安いけど、走りも良くデザインも・・・と思ったら最終的に候補は、 ・スバル　ヴィヴィオ ・ダイハツ　エッセ になりました。 ヴィヴィオは軽なのに直4エンジンで、RX-Rでは4WDでMT設定があるのと、それなりに走りが良い（みたい）けど、1992年～1998年とかなり昔の車。（22年前に発売されてる？） つまり、経年劣化や故障の心配は少なからずある。 一方のエッセは直3エンジン。ただ、デザインも可愛いし、ヴィヴィオに比べたらではあるが2005年～2011年に販売されていた車なのでそこそこ新しい。なので経年劣化や故障の心配はヴィヴィオよりも少ない。 ヴィヴィオの後継として、プレオ（1998年～2009年）っていうクルマもあるみたいですが、どうも車高が高いのが気に入らなくて。 20年前のスゲェ軽自動車に乗るか、10年前の可愛い普通の軽自動車に乗るかで真剣に悩んでいます。毎日の足として使う車になるので・・・。 遠出は親のクルマを借りれるので、基本街乗りで。 そこで、皆様から 「ヴィヴィオとエッセ、総合的にどっちがいいか」 「中古車の選び方」 「中古車の納車後にするといいこと」 「中古車の手入れ（長く乗るための技）」 等についてお聞きしたく、よろしくお願いします。
中古車の人気ランキングがわかるようなサイトありますか？ グー、価格コム、カーセンサーは既に見ましたが、イマイチでした。 車種から、どの年式が一番人気か、型式、グレード、出来れば色のランクが見たいのです。
表題の車の中古ですが（黒塗りです）走行13万キロ、フェンダーミラー、ハイオク仕様、ロイヤルサルーンG（3.0)で内装、外装共に美車です。車検は2年つき。支払い総価格41万円です。 維持費や燃費など何でも良いのでご意見をお願いします。 LPG仕様の車も探していますが、あまりありませんしLPGスタンドも少ないのでこれは躊躇しています（田舎なので） ご質問は、保険費用や車検費用、故障、修理費用、ガソリン代、税金・・・・維持費に関してお教え頂ければ幸甚です。買い替え時期は、3ヶ月以内です。
もうすぐ、平成１９度式ムーヴカスタムX L175Sを購入しますが、今乗ってる方、以前乗ってた方問いませんが、良し悪しのコメントいただけたらありがたいです。 例えば・・・燃費はいい　電気系統は弱い　足まわりは良い　エンジンうるさいとかです 宜しくです＾＾
お願いします。クラウンセダンの3000ccの黒。フェンダーミラーというマニアックな車に関心があります。というのは、趣味が車の運転みたいなところがあって、大型第二種免許も取得しました。タクシー乗務員の経験もあります。 いま、ネットでクラウンセダン（H13年式、走行8.2万キロ）を見つけて購入を検討しています。同じ県内の販売店なので週末には行ってみたいです。 そこで、皆様にご質問なのですがこのクラスの維持費はどのくらい見ておけばよいでしょうか？ 保険、車検、ガソリン代（ハイオク）、税金、故障など。 実は、今は軽自動車に乗っています。クラウンセダンの2000ccも探していますが、中々見つかりません。 具体的な用途は、通勤（往復15キロ）だけです。ほんとに気に入っています。 車両所費用混みで、41万円です。ローンになります。下取りは、今乗っている軽自動車（10万円相当）です。ローン費用も含めると結構な金額になりそうです。 皆様は如何思いますか？ 別の選択肢はございますか？よろしくお願いします。
未成年がパッソなどの普通乗用車（白いナンバー）を購入し、所有する為には親の同意書などが必要みたいですが、未成年で軽自動車を購入し、所有する場合は必要なんでしょうか。 サイトを幾つか探してみましたが、不要と書かれているサイトもあれば、必要と描いてあるサイトもありました。 自分は、候補としてミラ、エッセ、ミライース、ヴィヴィオ、サンバーあたりを考えていますが、実際どうですか？ 一応購入時は一括現金払いにする（ローン組まない）予定です。 母親を所有者にしてもいいのですが、なるべく自分名義にしたいです。 若しくは、今自宅にある自動車を使ってもいいのですが。 車種は90ヴィッツです。距離は13万キロ。 これから免許取る感じです。 その点諸々アドバイスお願いします。
私の所は秋田市なので、雪も塩害も多く、この地方で使われた中古車よりも関東方面の車の方が錆が少なく良い状態と良く言われる上に、値段も安いので、現在の車からネット買いをし始めました。 前回は 神奈川日産 から1800kmの試乗車を入手 (地元の新車は170万で、40万安の130万) しましたが、今回も5000km前後の中古車 (試乗車かワンオーナー車) を買う予定です。 そこで御伺い致します。 前回は　　日産公式中古車検索サイト　Get-U　　で選びましたが、　トヨタ など 他のディーラーのそう言うサイトを御紹介頂けないでしょうか　。。。　後々、より信頼出来るディーラー車目当てです。 トヨタ　は公式ですが、他のメーカーの車も載っているサイトを見付けましたが、他にも有るのかな　・・・ Goo　や　カーセンサー　とかじゃ有りませんので、間違わないで下さい。 よろしく御願い致します。URL貼り付けも有り難いです。
はっきりと壊れているわけではないので何とも言い難く困っています。 ダイハツ　ネイキッドのターボ車「Ｌ760Ｓ」という型式です。 高速道路を走行中、時速80キロ程度で走行している車は追い越すのですが、普段はアクセルを踏み込めばすんなり時速120キロぐらいまで加速して安心して追い越せます。 しかし、たまに踏み込んでもレスポンスが悪く、ちょっとのタイムラグの後にアクセルペダル越しにいつもは感じない振動を感じ、エンジンが急激に唸るばかりであまり加速しなくなる時があって焦ります。 その時はベタ踏みでも時速100キロに到達するまでなかなかの時間がかかります。 壊れたわけでもなく、しばらくするともとに戻ったりします。 正規ディーラーに持ち込みましたが、「何かがすぐに壊れるわけでもない。気になるなら駆動系総交換とかするけど、かなりの価格になる。」と言われました。 何かこう、症状の原因がよくわかる方はいらっしゃいますでしょうか？ 教えていただけましたら幸いです…。
エブリィの中古を探していますが金銭的に余裕がないので安いものを探しております。 よく10～16万キロの間ぐらいのが売られてるのですがタイミングチェーンだから安心とか、それってまだまだイケますよってことでしょうか？ また、ターボ車でその距離はエンジン的にヤバイでしょうか？ やっぱり安物買いの銭失いになりますか(;´д｀)
パワーウィンドゥのスイッチ不良で、窓の開け閉めが思うように出来ず、診断の結果モーター及びレギュレーターの交換が必要とでました。 新品だとそれなりに高いので、中古部品を購入と考えてます。しかし中古だと当たりハズレがあり、使用して数ヶ月で動作不良になることもあると聞きました。購入前に極力このようなハズレを掴まないアドバイスなどございましたら、教えて下さい。
以前、「FF車の良いところ」でお世話になったものです。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8795855.html 結局、その時の車に決めました。 ところで、その車には現在AMラジオのみついているので、CDをつけたいと思い、車屋さんに頼みました。 アルト純正の1DINで安いのを見つけて頂いたのですが、スピーカ内蔵で、車がバンのためドアスピーカはオプションとなっているため、ついていないとの事。 ドアスピーカを埋め込む部分まで配線を伸ばしてもらうとすると、結構お金が掛かるとのことです。 そこで、配線済みの（？）オーディオとドアスピーカをヤフオクなどで仕入れて、つけたいと思ったのですが、適合のものが分かりません。 アルトバン（HA24V）に合うオーディオをご紹介頂けませんでしょうか？ できればメーカー・型番もお願いします。
平成１４年型のトヨタウィンダムです。キーレス鍵がプラスチック部分が破損してボタンを押しても反応しなくなり、電池交換を以前して最初は使えていたのですが、最近使えなくなりました。電池交換かもしれませんが、今度交換したら、プラスチック部分が元に戻らないと思います。そこで、ネットでブランクキーを見つけました。これにイモビチップを移植して使えないのかご存じの方いらっしゃいませんか。以前のものは、エンジンのスターターとしてだけ使って、移植した方はキーレスのボタンでドアの開閉などに使って、両方別々にしたいと思います。鍵部分の加工までだと金額が高いと思いますし、内溝のもので、鍵の先のサイズの合うものもないようなので、お聞きするのですが。このような両方別々に使用されている方がいらっしゃれば、尚更いいのですが、お教え下さい。
運転席側のパワーウィンドゥがおかしくなりました。開閉スイッチを押しても作動せず、内側から窓下部分をおもいっきり叩くと開いたり閉まったりする感じです。 ディーラーに持っていこうと考えましたが、結構いい金額するかと。 そこでディーラーと同じ品揃えで、納期もディーラーと同じくらいで、安くあがる所ありますか？
どちらが希少性が高いでしょうか？ 販売台数も、どちらが何台くらい売れたんでしょうか？ もし、極上車（発売時の年式の差はありますが、そこはあまり考慮しないで）があれば、回答者さんならどちらが欲しいですか？理由も回答してくださるとありがたいです。 ※どちらも不要は無しで^^; オーテック　スカイライン（R32） http://www.carsensor.net/usedcar/detail/CU0579111661/index.html?TRCD=200002 トヨタ　コンフォートGT-Z http://www.carsensor.net/usedcar/detail/CU3152299947/index.html?TRCD=300001
マニアックな質問ですみません。 第二種免許を趣味で取得して、タクシー乗務歴も少しあります。 トヨタコンフォートのLPG仕様の中古車を購入しようか悩んでいます。 かなり希少車です。ただ、問題になるのがLPGスタンドです。今は、軽自動車に乗っています。 皆様に相談なのは、燃費の件。そして、実用性です。 乗るのはほとんど1人から3人。通勤に使う程度。実際にマイカーとした場合、どう思われますか？AT車です。価格が車両本体で40万円位です。 よろしくお願いします。
20代女です。休日に山に行く用の車がほしいです。普段は電車通勤です。 お金はなるべく抑えたいと思っています。できれば60万円以内の中古車を買いたいです。 遠方まで行くことも考えられます。普通車か軽自動車か悩んでいます。 100リットルくらいのザックとテント、ザイルが入れば、乗るのは私一人だと思います。 軽自動車ならラパンやモコ 普通車ならパッソやマーチ の可愛い感じの車がほしいです。 予算内では厳しいでしょうか？？ その他にこれはお勧めだよという車があれば教えてほしいです。
自動車本体のネットオークションがあると知りました。 中古車の専門店よりも安い価格の車が沢山あるようです。 オークションで車を購入されたことのある方、お車に詳しい方に質問です。 オークションの良いところ悪いところ。気をつけた方が良いところを教えてください。 私は20代女です。通勤は電車なので、週末山に行く用の車を購入したいと思っています。 ペーパードライバーで運転が下手なので、傷つけても平気な中古を買おうと思っています。 欲しいのはジムニーとかハスラーとか、小回りのきく軽自動車が良いです。 乗車は一人だけで、あとはザックとか靴とかロープをつめられれば構いません。 車の知識が全くないので、アドバイスお願いします。
北海道の割と雪の少ない地域に住んでいます。 この度軽自動車の中古車を購入したいと思い、いろいろ見ていたのですが、やはり4WDだと割高になってしまいます。 そこで、以前札幌の冬道でFFに乗っていたこともあり、FFでいいかと思っています。 ところで、FF車の特徴について、以下の私の認識に間違いはありますでしょうか？ 1.車体重量が割と軽いので、比較的燃費が良い。 2.FFの冬道がきついのは、止まる時ではなく発進の時である。 車はH18式　アルト660VS　5MTです。 よろしくお願いいたします。
中古で日産ノートの初代 E11型の2009年式、走行距離4万キロ、故障歴無しのものを60万円で買う場合と、現行型を新車で定価で買う場合ではどちらを選択されますか？ 共にベーシックモデルです。 8年は乗ろうと思います。 また、中古を選ぶ場合にはこのクルマの注意点等はありますか？ ぜひお教え下さいませ。
来春から社会人になる大学生です。 通勤と普段の買い物に使用する車の購入を考えています。 将来的にお金を貯めて自分の欲しい車を買いたいと考えていますが、今回は安く車を購入して、お金がたまるまでの期間（５～１０年？）乗り続けることができる車を探しています。 友人から走行距離11万km、１０年落ちのＦＩＴ（初代？）を今月末の車検前にタダで譲ってもらえる話があるのですが、果たしてそのＦＩＴを譲り受けるべきか、中古で別の車を探すべきかアドバイスよろしくお願い致します。 仲のいい友人なので、彼から譲り受けることに関しては安心感がありますし、普段そのＦＩＴに乗せてもらっていて車に異常を感じる事はありません。しかし、１０年落ちの車なので整備費の心配と、乗用車なので税金等のコスト面での心配があります。 車検や税金の安い中古の軽自動車を購入しようかとも考えたのですが、 友人から譲り受けるＦＩＴは車両の購入価格が０円なので、車検費用や税金が軽自動車より高くても、 総合的に判断すれば、安上がりなのではないかとも思います。 このＦＩＴを譲り受けることは正解でしょうか？それとも別の車を購入するべきでしょうか？ 車に関してド素人ですので、車検、税金、保険、維持管理費等、このＦＩＴとその他と車（中古の軽自動車など比較的安く購入することができる車）の比較の参考になるような情報も教えて頂ければ嬉しいです。
おせわになります。 今までは洗車機で洗車していたのですが、DIYで簡易ガラスコートまで行えないかと思っています。 ただ、市販の商品は多く、どの商品を買ったらよいかわかりません。 車を愛してやまない方で、自分でDIY洗車-鉄粉取り-下地処理-ガラスコートを行われている方がいらっしゃれば是非おすすめの市販商品を教えて頂けないでしょうか。 洗車用シャンプーにおすすめの商品 鉄粉取りおすすめの商品 下地処理におすすめの商品 ガラスコーティングにおすすめの商品 追記：いろいろ調べると自分でガラスコーティングはしないほうが良いという話が多いですね。 自分で綺麗に出来る範囲で綺麗にしたいです。
中古車の購入で迷っています。是非お力添えをお願いします。 軽自動車 　2010年(H22) 　日産ルークスハイウェイスター(ノンターボ) 　車検残　1年 ハイブリッド車 　2010年(H22) 　ホンダフィットハイブリッド スマートセレクション 　車検残　2年(検査渡し) どちらも装備はDTV, NAVI, HID, バックカメラ,　スマートキー等々同じような内容です。 価格も殆ど同じで110万位です。 新車時はHVの方が価格は高いので維持費の点では軽が完全に有利かと思いますが このように同一価格なのでかなり迷ってしまいます。(今まで軽に乗ったことが無いです) 長距離ドライブとかも滅多になく、あっても年に数回往復60キロくらいで、殆ど町乗りです。 ルークスは車高も高く重そうで、クチコミとかを見ると「かったるい」という意見が多いですが ターボは燃費が悪いので候補になりませんでした。しかも4人しか乗れませんし、事故ったら 怖そうという家族の意見もあり、再度普通車を物色中です。 年間6～7000Kmくらいしか使わないようなので、自分なりに計算をしてみました。 2年間分の自動車税・重量税・自賠責の合計がフィットの方が65,000円位高くなります。 一方2年分のガソリンはルークス15K/L、フィット20K/Lの単純計算で38,000円位フィットの勝ち。 2年トータルで6.5-3.8=2.7万円。この金額は安全性、動力性能、静粛性、快適性を考えた場合 やはりフィットを選ぶべきでしょうか。5～6年は乗り続けたいというのも問題なのですが。 今の車が数日後に車検が切れてしまうので焦っています。
新車を購入するため、一年程前に中古でディーラーで購入した、15年落ちのワゴンR(走行距離９４０００キロ)を近くのディーラーに持って行き査定してもらったのですが型が古いだけに廃車になると言われました。 しかし、まだ車検を今年の２月に受けたばかりなので後一年４ヶ月ほど次の車検まであります。現在も特になんの故障もなく普通に走ってます。 なので廃車にするにはもったいない気がするのですが、やっぱり15年落ちなので廃車になるのは仕方ないのでしょうか？ 車関係に詳しい方教えて下さい。よろしくお願いします。ちなみに中古で買った時は20万で購入しました。
ワンオーナーの車を購入したのですが、 中古車やさんで取得された車検証を見せて頂いたところ、 　[走行距離計表示値]　８****km（平成２６年１０月） 　[旧走行距離計表示値]７****km（平成２５年９月） とあります。 初年度登録が平成１９年１１月とあるので、最初の車検が３年後の 平成２２年１０月頃だと思います。 その次の車検が、 平成２４年１０月頃だと思います。 しかし、　[旧走行距離計表示値]７****km（平成２５年９月） とありました。 この数値は車検をした時に掲載されるのだ理解しております。 そうすると、前回車検は平成２４年だとおもうので、 計算が合わない気がします。 新車購入後最初の車検って３年後ですよね？ [旧走行距離計表示値]７****km（平成２５年９月） という理由をどなたか教えて頂けないでしょうか。 どうぞよろしくお願いいたします。
現在車の購入を検討しているのですが、なかなか方向性が決まらないため、こちらにご相談させて頂きました。 条件は以下の通りです。 ●現在検討中の車がメイン車両で、セカンドカーは無。 ●費用は乗り出し100万円以下。 ●主な使用用途は妻の通勤+保育園の送り迎え ●夫はバイク通勤 ●週末は家族でドライブ（県内）　夫婦と子供3人（4歳、2歳、0歳） ●月に数回、私の母親も乗せて6人でドライブ ●年に数回バーベキューセット、テントなどを載せてお出掛け。 以上です。 車屋に行くと、やはりセレナ、ヴォクシー、ノア、ステップワゴンをすすめられ、 その中でも長く乗るなら、エンジンの強いトヨタだとのことです。 予算内ということで、2000年のノア、5万キロをすすめられています。 このような車両でも、きちんとメンテナンスしていけば故障やトラブルなく10年~15年と乗れますでしょうか。 安い古い車両で、後々修理費がかさむのであれば、 ある程度初期費用を上げるべきなのかとも考えつつ、落としどころを模索中です。 車のグレードや装備、色などにはまったくこだわりません。 上記の条件に見合う車両や、価格設定のアドバイスなど、みなさんのお知恵をどうかお貸し下さい。 よろしくお願いします。
40半ば 女性 急遽乗り換えの為、ベンツ A170 エディション (中古車) 購入を検討しています ベンツは初めてなので、乗っていらっしゃる方のご意見お願い致します m(_ _)m 身長が150cmと小さいので、乗りやすく、小回りのきくコンパクトなハッチバック、安全なボディ希望 2年後には、息子が大学通学の為 (田舎の為、車無しは不可能) 使用する可能性があり、中古車で十分だと検討しているのですが... 平成 20年 走行距離も少なく車内外も綺麗で、距離と内外観に相応な金額だと思っております ただ... 正規ディーラーではなく、一般的な中古販売店 今まで正規ディーラーで新車を購入していたので、中古車で、しかも保証が1ヶ月程度、不安があります 壊れやすいと言う方もいますが、20年式以降は、エンジン？が変わってトラブルが少なくなったと聞いていますが、実際はどうなんでしょうか？ ベンツは車体価格以上に、修理代は掛かる車なんでしょうか？ 年式がかなり古い車だと修理代も分かりますが、6年落ち程度でもトラブルはあるのでしょうか？ 同じくBMも壊れやすいと言われてますが、BMW 250 Mスポーツ (旦那任せですので、詳しくはわかりません) 今まで全くトラブル無しです 以前ト○タ新車を購入し、わずか1ヶ月後に欠陥車？と言える命を落すマシントラブルがあり、交換して欲しい程でした 案の定その後、2年半の間トラブルが続発し300万の車体価格を超える修理代でした メーカー責任で全て無料でしたが... ベンツは初めてでして、乗っていらっしゃる方、教えて下さいませ 長文失礼しました m(_ _)m
パッソを買う予定なのですが、なかなか色が決まりません。 私だったらこの色にするよ！っていうご意見があったらぜひ教えてください＼(^o^)／ 買うのは一つ前のパッソプラスハナです。 ウグイスメタリックがかわいいかなと思ったのですが、親からおばさんっぽいだの、緑だけはありえないだの、散々反対されてしまいました(>_<) 現在23歳なのですが、そんなに年齢にあっていないですかね？笑 ベージュみたいな色（きなこ）とか、オレンジっぽいのもいいなと思ってますが、中古でちょうどウグイスが来たので迷ってます。 自分の車なので、最終的に決めるのは自分ですが、あんまり親に反発されているのも買い辛く、悩んでいます。 文章がまとまらず申し訳ありませんが、ご意見いただけたら嬉しいです！
よろしくお願いします。 写真の見積書ですが、 100対０の事故です。 これくらいですか？代車費用は何日くらい出ますか？
おせわになります。 初年度登録平成19年11月の中古車購入します。 日産のディーラーで働いていたという中古車ショップからの購入なのですが、 日産のディーラーから仕入れたと言っていました。 購入にあたり新規に車検を取得する予定です。 すでに話を進めていますが、今気づいたのですが、 19年11月に新規車検であれば、26年10月つまり来月まで車検があるはずです。 ワンオーナーということだったので、車検なしというのはおかしいのではないかと思いました。 仕入れが8月末だったようなので、あえて廃車にする理由があるのでしょうか。 元営業マンらいのでこの質問をしたら逃げ道が幾つかあるとおもうので、 ご存知のかたいらっしゃったら教えて下さい。 goo-netの評価を見る限り、良心的な業者です。 また、頂いた見積も良心的だと思います。 相場よりちょっと安いかなぐらいで、付帯費用を抑えて売ってくれます。 １．なぜあえて廃車にする必要があるのか（廃車にしたのかわかりませんが） ２．廃車にした理由をお客様の為とかいう回答だった場合どういう質問をして、どういう回答を得られれば問題ない業者か。 すいません、急ぎで申し訳ないのですが教えてください。
こんにちは 車の登録について教えて下さい。 中古車を購入します。 ナンバープレートの取得についてですが 購入予定の店は東京です。 私は北海道在住です。 購入予定の車は東京のナンバー（品川）です。 北海道のナンバープレートに変更する必要があるのですが 申請する陸運局は北海道の陸運局になるのでしょうか？ それとも、お店の近くの陸運局でも可能でしょうか？ 教えて下さい。
日産ディーラーでマーチが販売されてます。 ただそこの説明書きに、フロント小事故跡有り。とあります。 これはどの程度の修理と考えたらよいでしょうか？ 詳しい方、教えて下さい。宜しくお願いします。
日産のデイズ　ハイウェイスターＧターボを中古で検討しています。 購入に当たってもうちょっと安くできないか考えていますがいい案ありましたら提案お願いします。 「軽に100万とかありえない」といったちょっと古めで外れた意見は不要です。 軽で考えているのは維持費重視のためです。 本当は普通車が良いのですが、そこまで頻繁に乗る予定が無いので軽です。 デイズでターボを選んだ理由は、ターボ無しとくらべても20万差というのと家族が日産以外をかなり嫌っているため購入後の関係のためです（汗） 座った感じや内装はワゴンRやムーブよりも好きです。 あとこれ以上の大きさの軽も好きではありません。 物件情報 ディーラー中古車 DBA-B21W (見積書にはデイズ650とありますがネットで探しても660しか見当たりませんでした。) カラーは有料オプションのカラーです。 2013年6月モデル。26年登録（車検29年まで有効）。 新車保障3年付。 試乗車。走行距離2000km（1900強) 純正ナビ(MM113D-W)、マルチメディアプレーヤー接続ケーブル付 ＥＴＣあり。アラウンドビューあり。リモコンキー（サブ付）あり。 傷や汚れもほぼ無し。 盗難防止装置(4万)、コーティング(3万)は別途追加オプション。 本体価格が120万で登録代金含む総支払額が132万とのこと。 本体価格を100万まで落とせないかと思うのですが、新車は本体価格が同条件で160万超えるようですし人気車だけにコレ以下にするのは難しいでしょうか。 購入後も付き合いを続けたいのでセールスにあまりムリはさせたくない気持ちもあり悩ましいところです。
ディーラー試乗車で「シエンタXL」の1年落ち走行5,000以下、諸費用込み140万ちょっとのものを狙ってるんですが、これってお買い得でしょうか？同じ仕様の新車だと値引き前で200万以上、中古相場でも同程度以下のものでももっと高いので、いいように思うのですが。なにか注意する点はありますか？ この車種が自分のニーズにぴったりなので、将来見込まれる修理費など、総合的に考えてなるべく安く手に入れたいと思っています。購入後は5年以上（できれば大きな故障が起きるまで）乗り続けるつもりです。 ちなみに、誰が乗ったか分からないとか、新車の満足感とか中古車ゆえの心理的な欠点は気にしないタイプです。よろしくお願いいたします。
トヨタ、日産等のメーカー系中古車店かガリバー等の非メーカー系中古車店に車を売る場合、どちらの方が高く売れる可能性があるのでしょうか？ 購入する場合、メーカー系の方が高いというイメージがありますが、売る場合には、どの様な傾向かを知りたく考えています。 よろしくお願いします。
ホンダ ライフ ja4 初年度登録平成9年に 乗っています。もう古い車なのでライフの ヘッドライトが黄ばんで曇ってきました。 そこで、ライフのヘッドライトを交換したい のですが、外し方がイマイチわかりません。 どうぞ、おわかりになる方は教えて下さい。 宜しくお願いします。m(_ _)m
Ｇｏｏ－ｎｅｔにおける支払総額に関して、質問がございます。 グーネットに掲載されていた車検付の中古自動車の支払総額と、見積額が合致しません。 見積書を確認すると、「総合計（実際に店に払う金額）」は、車両本体価格と諸費用合計と法定費用から成り立っています。 このうち、いくつかある法定費用の内訳として、 ・自動車税（重量税ではなく自動車税） ・自動車リサイクル料金 が記載されていました。 この２点について、疑問を感じています。 逆にこの２点が無ければ、ほぼ支払総額の通りの金額になり、計算が合います。 グーネットで見つけた、別の店で販売されている別の中古車について、見積もりを出してもらったところ、上記２つについては支払総額に含めて計算されていました。 なので今回の見積もりの仕方は適当でないのかなと考えています。 しかし自分なりに調べたみたところ ・自動車税→妥当ではない説（教えて系サイト）と、妥当である説（後述します） ・自動車リサイクル料金→グーネット側は定義していない という状況で、別の店が良心的すぎる可能性もあり、明確な答えには行きつけていません。 自動車税を支払うのが妥当である説の根拠としたのは、下記ページによります。 http://www.goo-net.com/used/sougaku/ 質問なのですが、自動車税と自動車リサイクル料金を、支払総額に上乗せするのは妥当なのでしょか。 妥当である場合は、別の中古車屋が良心的なだけだったのでしょうか。 また、大変お恥ずかしい話ですが、別の中古車屋の在庫が無くなった為、今回の中古車屋に対して購入の意思表示をし、既に手付金を振り込んでいます。 手付金を振り込んでから今回の疑問点に気がついたので、これは私の手落ちです。 こんな状況ですが、もし今回の中古車屋に対して支払金額の交渉の余地があるとすれば、何を根拠にするべきでしょうか。 中古車屋に対してゴネるつもりはありませんが、疑問を解消して気持ちの良い買い物がしたいという思いで質問を致しました。 事情をお汲み取りの上、回答をお願いいたします。
仕事でフリーマーケットなどのイベントに出店するため、荷物を積みやすい車を探しています。 現在は、スバルのサンバーに乗っています。 気に入っている点は、収納量が多い、小回りが効く、維持費が安い（軽なので）という所なのですが、イベントに出かける日以外、8割方は家庭用の乗用車として使うため、軽の貨物では実用本位すぎて、乗り心地の悪さ、スタイルの味気なさを感じています。また、燃費の悪さも気になります。旅行で遠乗りもするので、サンバーのシートはうんざりしてます(^_^;) そろそろ寿命も近いので、もう少し普段使いに向いていて、でもサンバーの良い所は引き継げるという都合のいい車があれば乗り換えたいです。 以下に条件をまとめます。 ・家庭向き仕様 ・3人～が乗った状態でも収納スペースが確保できる（サンバー並とは言わないまでも、なるべく広いもの） ・↑とは言いつつ、車体のサイズはなるべく小さく小回りが効く（居住環境の関係で） ・燃費が良く維持費が安め ・中古を探すため、旧モデルでも可（10年以内程度） もちろん矛盾する条件なので、収納量が多少犠牲になるのは仕方ないと思っています。 スタイルだけで言うと、ルノーのカングー？なんかを見かけるといいなと思うのですが、外車はエコカー減税とか整備費を考えると維持費かかりますよね。現行の車種で言うと、トヨタのシエンタがイメージに近いです。収納量はだいぶ減りそうですが、工夫次第で何とかなりそうな大きさです。 自分なりに調べてはいるのですが、歴代の車種まで含めるとよくわからず…車に詳しい方からおすすめの車種をご紹介頂ければ幸いです。 以上、欲張りな質問ですが、よろしくお願いいたしますm(_ _)m
中古車の購入を考えていますが、２００７年式の車を検討していますがついているナビがパナソニックのフルセグＨＤＤのオーディオナビです。 ボタンおすと画面がでてくるものですけどこのナビは当時いくらくらいしました？ 音質はいいと聞いたのですがそうでしょうが？ 画質はすごくきれいでした。 補足ボタンを押すと出てくるのですが画面が収納できない不具合あったのですが入らないとなにか問題あるでしょうか？ 使っている人いましたら教えてください
こんにちは。 都会から田舎へ引っ越し、先月第1子も産まれたので、車の購入を考えています。 通勤には使わず、子供と遊びに行ったり、子供を連れて病院やスーパーへ行く時に使用するために購入します。 ただ予算が少ないのと、最初の車なので、中古車で考えています。 スライドドアがあって(片側でも可)、 安全性が高く、 ある程度荷物が入る(ただ、別にそこまで大きくなくてもいいです) ・・・そんな車をイメージしていて、 時々遠出もすると思うので、軽自動車以外で考えています。 そこで質問なのですが、ある程度で構わないのですが上記の条件を満たしていて、子育て向けの車の中で選ばれる車の中で、比較的安い車は何がありますか？ 調べるとフリード、シエンタ、ポルテ、ソリオ、プジョー・1007、フィット、セレナ・・・などがあるようですが。。安すぎると怒られそうですが中古で50万以下で考えています。。 これがオススメとか、こういう機能は実は必要ないとか、そういう意見もあれば教えて下さい。 ちなみに車について無知で、おかしな質問になっていたらすみません。 よろしくお願いします。
廃車と中古車購入について質問です。 今回自動車を廃車にして中古車の購入を考えています。 購入するにあたり、廃車手続きと購入手続きを行う為のそれぞれの必要な書類と用意する順番が調べても詳しく乗っておらず分かりません 分かる方がいらっしゃいましたら教えて頂きたいです。宜しくお願い致します。
今乗っているワゴンRが15年前の車で年末の車検では大掛かりな整備をしなければいけないと言われ、費用もかなり掛かることから、中古の軽の購入を予定しています。 今の所、候補が2車あります。 1台目が日産のモコ ・平成18年式 ・シルバー ・98000km ・支払い総額30万円 ・CDとETC付き ・車検1年半付き ・見に行ける距離にあり、今まで前所有者はディーラーで整備していて、記録簿もちゃんとある。 2台目はダイハツのムーブ ・平成21年式 ・紺色？ ・113000km ・支払い総額即決29万円 ・オークションで販売 ・車検2年付き ・ナビ付き ・記録簿がないため、走行距離はわからないとなっているが、前回車検より戻っている事はないとのこと。 上記2台で悩んでいます。やはり見に行けるとこで買う方がいいのでしょうか？ ちなみに主に通勤で使います。 今の車も20万km近く走っているので、走行距離はあまり気にしていません。予算が少ないので、なるべく安く購入し、4年乗ることを考えています。 見た目と装備、内装はムーブが断然いいのですが、見にいけないのが難点です。オークション出品者の評価は数百件ありましたが、いい評価がほとんどでした。 中古車選びのアドバイスも合わせて回答よろしくお願い致します。
BMWの７シリーズの中古車（３～５年落ち）　740か750（F01）を購入しようと考えています。 掲示板やＱ＆Ａを見ると故障が多く、維持費が高いと書かれています。 読んでいると、同じお金を出すなら日本車の方が良いのではないかと思ってしまいますが、 現在の日本車には魅力的な車が無く、やっぱりＢＭＷを購入したいのですが…。 少し迷っています。 そこでお聞きしたいのですが、 １、Ｆ０１でも、やっぱり故障は多いのでしょうか？ ２、認定中古車で保証（１or２年）に入っていれば、修理費は必要ないですよね？ （もちろんオイル交換等は除く） ３、ある掲示板で「保証は意味がない。」と書いてありましたが、どういう意味なんでしょうか？ 外車を購入するのは初めてなので、初歩的な質問で申し訳ありません。 ご教授頂ければ幸いです。 よろしくお願いいたします。m(_ _)m
欲しい中古車は決まっていて、それを探すため県内の中古車店を見て回ってます。 希望の車が無い場合は、こちらの細かい条件（色とか）も言って、それに近い車を ネット(業者専用のオークション)で探してもらえるみたいなんですが。 これって、どの中古車店も同じオークションサイトで探しているんでしょうか。 だとしたら、あちこち回らなくても１店だけで探してもらえばいいということですよね。 あちこち声をかけてると、オークションで競合することになり、価格が上がるって ことになるんでしょうか。 よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 車を売る予定です。 ネットで調べたら、 SBTサーチという会社があり、 車種年式等入力して、 査定額がでました。 これまで買取査定を4社ほど お願いしましたが、 他より10万円以上値段が 良いのでお願いしようか検討中です。 みなさんのなかでSBTサーチという 会社について知っている方 もしくは買取してもらった方がいらっしゃれば 信用のおける会社なのか？ 査定額に変動がなかったか？ 買取までの流れ等、 教えてください。
車を買い替えようと思っていますが いくつかわからない事があるので教えてください。 修復歴あり、なしは、車のことわからない者からしたら やはり「なし」に乗るべきなのでしょうか？ (1)走行距離が多い（それでも１０万以下）けど、年式が新しい (2)走行距離が少ないけど。１０年くらい前の年式 デザインなどもちろん新しい方がいい物もありますが 予算があまりないのです・・・ だからと言って、安くて古臭いものを買っても逆にもったいないような。 なにを基準にしたらいいのかわからなくて 「コレだ！」と思うものになかなか巡り会わず、決めかねています。 どうぞよろしくお願い致します。
１１月頃中古車を買う予定なのですがその車はすでに車検が切れ、ナンバープレートが外されてる状態です。 中古車屋さんが言うには車検を取る際に「購入するであろう１１月～翌３月までの月割の自動車税」がかかり、その車を売るために前払いして下さい、とのことでした。 自分の中では来年の５月頃？１１月～翌３月までの自動車税の支払い請求がくるものだと思ってましたがどうなのでしょうか？ 知識不足であれですが普通の自動車税は乗った期間に対する翌年年度末の「後払い」ですよね？ また、もし１１月に購入する段階で前払い、来年３月分までの自動車税を納めた場合、途中で事故などにより廃車になった場合どうなるのでしょう？ 詳しい方がいましたら教えてくだされば助かります。
現在、平成12年式のワンボックスに乗ってます。 そろそろ、車を買い替えたいと考えています。（150万くらいの中古） ステーションワゴンが希望で、スバルレガシィ、エクシーガが格好いいなと思っています。 経済的には、もっとコンパクトなほうがいいのですが・・・ 車の知識がなく、見た目の格好良さと経済面、どこら辺で妥協するか悩んでます。 アドバイス等、お願いします。
レガシィB4について教えてください！ ただ今車の買い替えの為購入車種を検討しております。 昔から車を選ぶ際に必ず候補に上がるレガシィB4を今回購入予定です。 自分は全く知識は無く、今回ネットでいろいろ調べている最中です。 平成14～15年のSTIかRSKかブリッツェンを購入したいと思っております。 そこでいくつか質問と、できればこれまでレガシィB4を何台も乗り継いでいる 方のご助言をいただければと思い質問させていただいております。 質問１．まずSTIについてですが、価格が高く低走行の車体が割とありまして、 その理由はどうしてでしょうか？足回りなどのメンテナンスで5,000kmに1回 ディーラーで点検が必要といった事があるのでしょうか？ 質問２．平成15年以降の外観に全く興味が無いので、上記の14～15年で RSKかブリッツェンを考えているのですが、正直RSKツインターボとかブリッツェン とかって速そうだなぁ～って程度です。 年に1回くらいはサーキット走行などもしたいなぁ～なんて思ったりもしてるの ですが、RSKターボ、ツインターボ、ブリッツェンで何か特色が違うのでしょうか？ 高速走行時（200kmくらい）の安心感はどっちが上ですか？ 質問３．やはり9～10年落ちの車体になりますので、低走行の車体を探して 見ているのですが、逆に走行が少なすぎても問題だったりしますか？ 質問４．燃費は悪いだろうと覚悟の上ですが、街乗りリッター6km切りますか？ 後は実際何台も乗り継いできた方のご助言をいただきたいです！
　平成9年に初年度登録したメルセデスベンツC240を中古車業者に売却しました。 　売却価格3万円で契約しましたが、本日、引き取りに来て持ち帰った後、業者から電話があり、オルタネーターに異常があり、バッテリーに充電できないので、走行不能である。ついては、走行不能の場合には、買い取り金額は1万5000円になると通知してきました。 　もともと、このベンツは、バッテリーが上がっていてエンジンがかからない状態だったのですが、それでも最高3万円で買い取るということでしたので、売却した経緯があります。 　ちなみに、このベンツのリサイクル券の金額は16500円ですので、最低でもこの金額で買い取ってほしいと持ち掛けた結果の金額でした。 　業者の言い分は、契約時に、走行不能の場合には、1万5000円になるということは説明していたとのことです。 　確かに、エンジンが全く動かない場合には、引き取るだけでも大変でしょうから、金額が下がるのは理解できます。今回、引き取りに当たっては、エンジンスターターでエンジンを回していたようです。 　さて、オルタネーター異常が本当であるとした場合には、中古車業者の常識として、走行不能車扱いになるのでしょうか。 　また、この場合の買い取り金額が1万5000円というのは妥当な金額でしょうか。なお、このベンツは、右ハンドルで、車検切れです。事故車ではなく、外観は目立った傷はなく、走行距離も約7万キロです。 　加えての質問ですが、もし業者が3万円では買い取れないと主張する場合、すでに引き取られた自動車を返してくれといえるのでしょうか。また、その場合の、自動車の運搬費用は誰が負担することになるのでしょうか。 　以上、よろしくお願いします。
中古車、といっても安いのから高いものまであると思いますが中古車屋さんに入ってくる利益はおおよそ本体価格のなん％程なのでしょうか？ 仮に車検付き、１００万円の車をお客様に売るとしたらだいたいどの位の利益を見込むものなのでしょう？ 個人販売店かチェーン中古車ショップによっても異なってくると思うのですが、おおまかなところで教えてください。
来年の話ですが レクサスのGS350を中古で 200万程で購入しようと思っています。 知り合いの車屋さんで 車を探してもらってローンで購入です。 維持費って結構掛かりますか⁇ レクサスはレクサスのディーラーでしかオイル交換はできないとか 聞いた事がありますが、車検もレクサスのディーラーでしか受けれないんでしょうか？ 年間どのくらい費用が掛かるのか 教えて頂けないでしょうか？
すぐに買うわけではないのですが、いざ買うとなった時にどこで買えばいいのかわからないので質問させていただきます。 まだ免許もない（訳あって取れない）のですが、ファーストカーに307ｃｃを購入予定なのですが、今のところgoonetなどで中古車情報を見た程度なのですが、どういった購入経路が正しい？のかわかりません。 また、外車なので故障などの修理や交換なども、国内のそれとは違うと思います。 本当になにもわからないのですが、正直どうすればいいのでしょうか？さっぱりわかりません。 どういった場所で購入し、故障などの時はこうしたほうがいいなどのアドバイスをいただければ幸いです。
日産フィガロに乗っています． 2004年に中古で購入し，ずっと屋根なしの自宅駐車場に停めていたのですが， 今年の頭くらいから降雨時に運転席側のフロア（前後とも）が水浸しになるという 水漏れが発生するようになりました．助手席側はそのようなことはなく， かつ天井から雨漏りしている様子はありません． これはおそらくオープンハッチの溝のところにある排水管から うまく社外に排水できていないせいだと思われるのですが， この不具合を治すにはどうすればいいのでしょうか． 何かご存知の方，教えてください． よろしくお願いします．
カーセンサーのサイトで30系セルシオを探していて、CSオートディーラーというところにいっぱいあるのを見つけました。口コミを見ると、とても評価が高いみたいなのですが、信じていいのかな？ここの評価、評判知っている方いたらお願いします。車種が車種だけに、怪しいお店は嫌なので。
友人と二人で中古車（軽）を共有したいと思っています。 なにか注意点やアドバイスがあったら教えてください。 友人は遠方にいますが、帰省する頻度が高くなったので、そのときは使ってもらい、その他の期間はわたしが使います。 名義は友人です。 初期費用、保健、税金は、折半しようと考えています。 駐車場代はそれぞれです。 二人ともあまり車に詳しくないので、なんでも教えてくださるとありがたいです。 保険についても、情報がありましたらお願いします。 何か考えておいたほうがよいことはありますか？ どうぞよろしくお願いします。
よろしくお願いいたします。 はじめて中古車（スズキエブリィ）を 購入しようと考えています。 予算的に40～50万円くらいを考えていますが、 中古車情報サイトで検索すると 走行距離が10万キロくらいのものになります。 質問ですが、10万キロ走っている軽のバンて どうなんですか？すぐ故障したり、不具合が出て 新車を買うよりお金がかかるなんてことあるんでしょうか？ 出来れば長く乗りたいと考えています。 一概には言えないとは思いますが アドバイスお願いいたします。
車を買おうと思っております。 しかし、いい車はいらず格安で車を手に入れたいのですが、、 ですと、やはり個人販売とかになると思いますが。 調べているとジモティーなる個人販売サイトを発見しました。 ここでは、何故か本当に格安で車を売りたい方が多く。こんなにいい車を何故この様な価格で売りたがっているのかなぁと感じます。 この様な車はやはり何か問題の有る車なのでしょうか？ または、何かからくりが有るのでしょうか？ 詳しい方おりましたらお教えください。 よろしくお願いします。
先日はじめて中古車を購入しました。 気に入った車をカーセンサーで見つけ、保証一ヶ月・1000キロ、車検整備付きで契約しました。諸費用は15万程です。 年式は古くないものの、それなりに過走行でしたので、多少のがたつき等は妥協するつもりでした。 納車時に整備内容を確認するとエンジンオイルのみの交換だったとのことです。 フロントガラスには中央上の自動車検査証のシールのみ貼り替えていました。 契約前にアイドリングの状態は確認したものの、走行時は聞いたことのない異音が複数箇所から聞こえてきます。エンジンやマフラーあたりです。 そこで質問なのですが 1．法定整備付きと書いてあっても、法定点検とは違い、実施・シールの貼り替えを行う義務はないでしょうか？ 2．諸費用は妥当でしょうか？ 3．異音はどこまで対応してもらえるものなのでしょうか？
平成12年式MC21SワゴンR　K6Aノンターボの車によっています、教えてください。 ラジエーター詰まりなし、サーモ交換済ですが、水温が所々に上がり10分程度でヒートぎみになります。 エンジンを止めるとボコボコとサブタンクに水が溢れます。ラジエーターキャップを開けて補充している状態、何が原因でしょうか? ウォーターポンプを調べましたが異常なし、ほかに水漏れも確認できません。ほかに考えられる原因 はなんでしょうか? 教えてください。よろしくお願いします。
ワゴンタイプの自動車を購入予定していますが、 新車か中古車かを悩んでいます。 ステップワゴンの３年落ちだと、 新車から7/10かけた金額になっており、 あまりお得感はありません。 あまり人気のない車種だと安いと聞いたのですが、 どのような車種だと安いのでしょうか？
はじめまして。 今中古のミニクーパーを買おうと思っているのですが、この車は買いだと思いますか？ ・平成15年(2003) ・走行距離5万キロ ・車検整備付き ・3カ月保証 で総額80万程です。 やはりこの年式(かなり年数もたっている)は故障等多いのでしょうか？ 因みに車の知識などなく、あの見た目だけで目をつけた感じです。 国産車のがいいと思いますか？
50型のフーガかゼロクラウンを買おうと思っています。アルミホイールとか、完成しているものを探すと、いつもCSオートディーラーというお店がでてきますが、ここ大丈夫ですか？知っている人、教えてくださいな。
平成１２年式のマツダロードスターを東京の中古車屋にて購入しました。 本来ならば、車の相談などは購入先で聞けば良いと思うのですが、当方和歌山に住んでおり、購入するにあたって無理やり東京から引っ張ってきた状態です。 バッテリーの状態の確認など、日常メンテナンスのことや、車ついてきた幌関係のアクセサリーについて不明な点があるので相談したいのですが、こういった相談は最寄りのマツダディーラーなどでしても迷惑がられないのでしょうか。 ご返答の方お待ちしております。
かなり前に、レンタカーでキューブを借りた時に 運転席と助手席のシートが一体型になっているベンチシートでした。 探しているのですが形式が分からず困っています。 ご存知の方、よろしくお願いします。
１０年経過、１５万キロの中古車です。2500ｃｃ。 エンジンがかかりにくいのでバッテリーを交換しましたが変わりません。 特徴としては、エンジンが温まっている際にエンジンをかけるとかかりそうになってかからないことがほとんどです。 朝出掛ける際にかけると必ず一回でかかるのですが、お店などに寄って再度出発しようとすると３回くらいエンジンをかけないとかからないことが頻発です。 どのような理由が考えられるでしょうか？ わかる方おりましたらよろしくお願いします。
一般的には査定0円の車を 「廃車寸前でも事故車でも可」と言っている中古車買取り業者に売ろうかと考えています。 その業者は 1.国内で移転登録して売る 2.外国に移転登録して売る 3.廃車にして鉄クズ又は部品取りをする ・・・と、(私の想像できる範囲では）思われます。 そのとき、自動車税、重量税、自賠責保険の還付は どのようになるのでしょうか？ 私が思うには3.の場合には3種の税金すべてが還付されると思うのですが？ 車検までは７ケ月あります。 還付があったとしても、買取業者がその還付を受け 還付額を買取査定額に含めてくれればそれでもよいと思っていますが 一応、知っておきたいことなので質問させていただきました。
走行１５万キロの中古車を買いましたが、エンジンの吹け上がりが悪いです。たまに点かないこともあり３回目でやっとかかることもあります。バッテリーを変えてみましたが変わらずです。 燃料フィルターを変えるといいと知りましたが実際に効果はあるのでしょうか？経験された方おりましたらお教えください。 あと燃料フィルターを変える場合、部品と工賃でおよそいくらくらいかかりますでしょうか？ 2500ｃｃの車でよろしくお願いします。
下取りに出そうと思った車が ネットで査定したら0円。実車で査定しても、よくても１～２万円らしいです。 聞くところによると、査定０で廃車した場合 重量税(56,100円）と自賠責保険は多少戻ってくると聞きました。 戻る割合はわかりませんが 買取会社を探すよりも廃車したほうが得でしょうか？
中古で車を買いました。 色々いじりたいと思いますが、どうしても個人ではイジル方法が分かりません。 もし御存知であればご回答頂けないでしょうか？ ◆いじりたい箇所： 車のエンジンをかけた時に自動的にBGMをかけたい。 車に搭載されたステレオでは起動するまでに時間が掛かるため、 ROM等の細工でエンジンをかけた時に自動的にBGMを掛けることは 無理なのでしょうか？ ------------------ 不勉強で大変恐縮ですが もし御存知であればご回答頂ければ幸いです。
平成９年式 Y33セドリック後期ブロアム 上記の車に乗っています。 ここ最近、前後進する分には音はしないのですが ハンドルを左右に切ると異音がします。 特に低速の時が酷いです。 音は「グググ」「カコン」と鳴ります。 JIC車高調、25mmワイトレ、5mmスペーサーを 着けております。 車高は触媒部分で9cmで地上最低高を守っています。 上記の内容でどこの部分が原因かわかる方いましたら教えて下さいm(_ _)m 宜しくお願いします！
17年式スズキワゴンR、カラーブラック、4WD、走行距離約58000キロ 車検整備代込みで56万6千円 これは (1)安い (2)妥当 (3)高い いかがでしょうか？
現在、中古車の購入を検討しています。 使用メインは土日で街乗り程度ですので、安い中古車で良いと思っています。 とはいえ、燃費もすごく気にしています。 本題ですが、現在、H15式のダイハツムーブＬ走行約63,000kmの中古車を検討しています。 10年落ちで走行もわりと走っているので燃費を期待出来るものではないかもしれませんが、 検討にあたり実燃費が知りたいと思っています。 乗り方にもよるという意見もあるかと思いますがだいだいの実燃費が知りたいです。 この検討中のムーブ、リッター13kmぐらい走ればいいなと単純に思っています。。。 よろしくお願いします。
仕事の関係で通勤用に車を買おうか検討中なのですが、某サイトで調べていると店にもよるのですが、本体価格と諸経費というものがあり、同じ車種（厳密に言えばグレードの差はありますが。）なのに諸経費がかなり違う車があったりします。 この諸経費、車検代も含まれている場合は値段が高いのは分かるのですが、車検が残っている（無くても）車によって大分幅があったりします。 この場合、本体価格は○○万だけど何処か部品を交換しないと危ないから交換します。 その為の部品代としての諸経費が高くつく、という感覚なのでしょうか？ その場合、修復歴が無くても諸経費が高くつく車はその後の修理代が掛かる（壊れやすいという意味で。）のでしょうか？ もちろん購入時に交換しておけば、その後の修理代は掛からない（壊れにくい。）とも取れますが。 また、本体価格が異常に安いのに諸経費で倍近く取られるのもありますが、こういう車体はやっぱ怪しいモノなのでしょうか？ ちなみに余談ですが、購入予定車は日産のマーチで10年落ち以内の走行距離5万キロ以下、記録簿ありの修復歴無しのを狙っています。 （欲を言うとボディーカラーは黒か赤を探してしますが、相場は大体40～80万でした。 まぁそれは質問とは関係無い話ですが。w）
日産マーチ２０１３年式の見積もりを出したのですが 【マーチ12S Vパッケージ】 車両本体価格(税込み)：699,000円 支払合計 ：965,330円 と通知が来ました、これでは諸経費が￥266、330もかかります、また中古車では新車購入時の減税も無さそうです、(1)この諸経費（明細は不明です）高いこと無いですか。(2)直接行ってこの諸経費を負けて貰うのは無理でしょうか。
自動車整備士になるため専門学校に通っている者です 今現在就職活動中で来年には社会に出るわけですが 通勤に車を使いますよね？ そこで自分が乗りたいと考えているのが 日産のBNR32（R32GT-R）です 最初から買えるとも思っていないです いくら買えても、 車の価格・ローン・維持費・故障した時の修理費・その他を 考えるとそんなにしない内に手放すことに・・・・・・ 最初は軽に乗り給料を貰ったら貯金して高校から専門学校までに バイトをして貯めていた貯金と合わせて購入しようと考えています （Rを買ったら軽は弟に譲ろうと考えています） 中古車のR32GT-Rを購入する時の注意点を教えてください 友人の話だと「いくら安くても駄目。良いのに乗りたかったら 高いのにした方が良い」と聞きました なるべく現在Rに乗っている方に答えてほしいと考えています Rに乗っていなくてもかまいません 将来購入する時の参考にしたいので回答よろしくお願いします
こんにちは 始めて利用させていただきます。 来年の春から車を買おうと考えている ものですり 乗りたい車はアルファードです。 私は学生なんですが 来年から就職して車も購入しようと 考えています。 できれば20アルファードと考えています。 まだ相場が高くとても払える額では ないのは承知なんですが長年の夢なので ほしいなと考えています。 10のアルファードでいじるのも いいとは思うんですが なかなかライトなど気に入らなくて… 2015年には新型アルファードが 出ると聞いているのでそれで 値段が下がってくれればと思います。 私が欲しいのは来年のはるなので まだ出ていないと思えば 再来年の春でしょうか？ サンルーフついているのに乗りたいと考えています。 就職して給料のお金で どの位払えるのか どの位お金がかかるのか 全く検討がつかないので 経験がある方に教えていただきたいです。 私が住んでいるのは雪の多い 東北なので4DWかな？と思っていますが 2DWの方が値段が下がるのなら 2DWでもいいのかな？と思います。 でも切り替えできるのもあると聞いたので よくわかりません… グレードとかもどういうのがあるのか わからないし、もう少し勉強必要だと思ってます。 排気量は高い方が走りやすいのでしょうが どうしても税金が絡んで来るので 難しいです。 ハイブリッドまでは求めてないですが 予算はいくらと持てばよろしいでしょうか？ ご存知の方回答お願い致します。
トヨタブレビスを中古で購入して、快調に乗っていましたが、ここ一か月くらい前から、 ダッシュボードから、キーをＡＣＣにしてエンジンをかける時あたりから、不定期では ありますが、まるで、スマホのバイブレーションみたいな？共鳴音と言ったらよいか 定かではありませんが、ビィ～ビィ～とかゴォ－－とか、不快な音が発生して、 運転して気になります。 どなたか、同じような経験をなされて、原因などわかる方がいれば、幸いです。 よろしくお願いします。
(1)２０１３年式、日産 マーチ X Vセレクション（０・５万ｋｍ、￥８３・９万）　(2)2013、日産 マーチ 12S Vパッケージ（０．５万ｋｍ￥７５．９万）ですが、この違いはどうしてでしょうか、(2)はナビ付でお買い得と思うのですが。それとこれらを購入の場合、自動車税減税等の減税措置はどうなるのでしょうか。またこれらは一般中古車屋で販売ですが、５年までのメーカー保障は継続できるのですか（有料の場合もあるのでしょうか、自分で日産販売店で所有者変更をすれば無料との意見もありましたが
エッセ　エコ　５MT（型式L235S）に乗っています。 少しカスタムしており現在、社外アルミホイール、タコメータ、燃調コントローラー、ダウンサス、社外エアクリーナー、を取り付けています。 ホイール、エアクリ以外は車を買った中古車店で取り付けてもらいました。 そして今回「バキューム計」と「電圧計」を取り付けようと思っています。 この取り付けは取説書とネットの「取り付け日記」等をもとに自分で取り付けできますか？ 自分で取り付けたい理由としては「工賃を取られること」と、「ネット情報で小１時間程の作業」と閲覧した事、若い頃サーキット等で走られた方に「ちゃんと取説があればネットの情報もあるし素人でもできなくはない」と言われたからです。 不可能な場合や難しい場合は無理とおっしゃっていただいて結構です。 取り付け可能な場合は作業内容をまとめて頂けるとありがたいです。 また参考サイトなどある場合はお教えください。 またショップのポイントを使う予定です。有効期限が近いので出来るだけ早い回答をお願いいたします。
ＣＤが装備されていないのでポータブルＣＤを使ってＡＵＸから聞こうとしましたができませんでした。 ＬとＲに接続してポータブルＣＤを再生し、車のＣＤボタンを押すと「チェンジャーが接続されていません」と出ます。 どうすればいいのでしょか。 ご存知の方おりましたらよろしくお願いします。
どちらにするべきか悩んでいます。 欲しい車種（テリオスキッド）があるのですが、カーセンサーで調べたところ、近隣はエアロダウンしたタイプのものばかりで、東北、北海道など寒冷地には車高が高めのものがそこそこあります。 店にもよるでしょうが、近隣県で購入して後からエアロパーツを外したり車高を数インチ上げるのと、遠隔地（でも一回は現物を見に行きたい）で購入して送ってもらうのではどちらが良いのでしょうか。 多少の傷は気にせず、元気に動けば良いのですが…。 当たり外れはあるでしょうが、とりあえず費用はどちらが比較的嵩みそうですか？ アドバイスを頂ければ幸いです。
Goo自動車を見て思ったのですが、10系(初代)セルシオ、150系(10代目)クラウンのロイヤルツーリング、140系(9代目)クラウンの中古車はなぜ非常に数が少ないんですか？ 逆に20系(2代目)セルシオ、130系(8代目)と120系(7代目)のクラウンの中古車はなぜ非常にたくさん数があるんですか？
自分の愛車なんで中古相場を調べてみましたが、この2台とんでもないくらい中古車相場が高騰しています！特にZCのSi系とB16AのSiR系、諸経費込みで100万以上のタマがごろごろしています、なぜでしょうか？普通に考えてシビックは最低23年落ち、CR-Xでも最低24年落ちのボロ車だと思うんですが・・・
ミニバンを購入予定です。 gooという中古車サイトで探していますが、 goo鑑定で外観3と外観4という結果のくるまを比較しています。 年式や走行距離は同等で、価格差が20万円ほどあります。 外観3の方は、錆はないものの、塗装やクリアのハゲや、自己塗装で失敗した感じです。 外観4は年式相応というか、洗車傷ぐらいしかない感じです。 外観3のものを全塗装して乗ろうと思うと、40万円ぐらい必要らしいです。 外観4のものは塗装しません。 車やさんから考えて、全塗装して乗るの方がお得でしょうか？ 全塗装すると新車同然になるのでしょうか。 書いていて自分でおもったのが、全塗装すると結局20万円プラスになるので、 外観4の中古車買ったほうが良い気がしてきました。
中古でミニバンを購入して、 いわゆるアラウンドビューモニターを後付出来ないかと思っています。 エルグランドかアルファード予定です。 そもそも、国内メーカーの商品でそういった商品はありますか？
10系(初代)セルシオや、150系(10代目)クラウンって、現在でも価値ある立派な高級車ですか？ セルシオやクラウンならどんなに古くても、価値ある立派な高級車ですか？
一時抹消と名義変更した 車を業者に譲渡するとき 必要書類は？ 手続きした時に変更後所有者の所有者印に押した印鑑は 認め印で手続きできました 元の所有者の印鑑証明と印鑑で手続きできました 変更後所有者の認め印で手続きできましたので実印はありません 印鑑証明が必要と聞きましたが 登録してない印鑑で手続きしてますので 一時抹消と名義変更した 車を業者に譲渡するとき 必要書類は？ ご回答宜しくお願い致します。
中古車を買いましたがＣＤデッキが付いていないので、写真のものに取り替えたいのですが、素人でできますでしょうか？ お店に頼んだ場合、いくらほどかかりますでしょうか？ よろしくお願いします。
最終型セリカss2の維持費につい質問です。 最終型セリカは、スポーツカーに入るのでしょうか？ wrxとかのスポーツカーと比べて安いようなことを聞いたのですが本当でしょうか？ スポーツカーで燃費を気にしたら負けなことは知っていますが、まだ大学生なのでよろしければ教えてください。 ち中古車での購入ですが、ネットで探して自分で買うより近くの中古車の店に頼んだ方がいいでしょうか？
困っています。 今まで車に興味がなかったのですが、地元に帰って諸事情ありましてテリオスキッドを購入することが確定しているのですが…。 近所に良さそうな中古があったので見に行ったのですが、下にスカートみたいな邪魔なものがついて車高が低くなっているエアロダウンといったタイプのものでした。 テリオスキッドで車高が低いってあんまり意味ないとは思うのですが、結構な数が出回っており、カーセンサーで探す時に邪魔になります。 そこで質問がございます。 エアロパーツを取り外した場合、ないバージョンと全く同じ車高なのでしょうか？見た感じ外せそうではありますが…。 (2)CXやらメモリアルやら色んなグレードがあってよくわからないのですが、４WDで、ターボで、４ATの平成14年式以降のグレードは何というのですか？エアロ付きは写真で見ればわかりますが。 以上、ご回答いただければ幸いです。
ネットの一括査定で車を売る予定ですが、 自分の希望額が業者から出た時点で即決するつもりです。 即決した場合、その場で引き渡しになると思いますが、 どうも金銭の振り込みが早くても翌日になるらしいのですが、 車だけ取られて逃げられるなんてことないですよね？
今月、平成１６年登録の３０００CCの車を購入しました。 現金購入し、納車後に気付いたのですが、自動車税、１万以上余分に取られてる感じなんです。 排気量を２ランク上で、４月登録で計算しています。 自分の計算ミスかもと思い、ディーラーで確認しましたが間違いありません。 これはお店に言えば、返してもらえるものなのでしょうか？ もし返してもらえない場合、方法などありますか？
街中のあちこちの車屋さんで見かけるカーセンサーの幟…。 ネットで在庫を調べられるのは大変便利そうですが、遠隔地にしか欲しい車種がない場合はどうしたら良いのでしょう？ 現物を一回見にいけるぐらいには近いのですが、その後のアフターサービスで行くには遠いので、そういった場合皆さんどうされているのかなと疑問に思います。 (1)家の近くの車屋さんに「隣の県の○○ってお店に欲しい車種があるんだけど取り寄せられない？　と聞いてみる。 (2)普通に自分で購入しに行って、アフターサービスは近所の車屋さんに頼む。 (2)の場合はサービスしてくれなさそうですが、(1)は(1)で失礼な上に手数料が余計にかかりそうな…。 どうするのが良いと思われますか？ アドバイスをお願いいたします。
車に詳しい方に教えて頂きたい。お願いします。 現在パジェロ・イオに乗っています。 まだまだ乗り続けたいのですが、大型犬を飼っておりまして・・・ 飛び乗るのに踏み台を使っていますが、足腰が弱いために そろそろ　乗りやすい高さの車に乗り換えなければと思っています。 今　検討しているのは　カングー、スパイク、フリード、シエンタです。 運転席の後部が　出来るだけ水平になる車を探しています。 そして　大きすぎない（燃費が出来るだけ良い）車希望です。 軽も考えたのですが、大きなワンちゃんなので、ある程度のスペースが必要です。 お勧めの車種があったら教えて頂きたいのです。 宜しくお願いします。
昨年親戚に、自分の乗っていた車を売却しました。最近になってその車が故障した、1年で壊れるなんて騙された！同額で買い戻せと言ってきました。買い戻さない場合、詐欺で訴えると脅されています。 車はもともと中古車でこまめなメンテの必要な繊細な車です。売却時にも詳しく説明をし、試乗してもらった上で売買が決まりました。ただし親戚だったため書面は一切交わしてません。 この状況で、こちらは何らかの責任を取らなければならないのでしょうか？書面は交わしてないですが、売買の意思を確認し、試乗もして、金銭の授受も完了していたら契約は完了という認識で間違いないですか？ 個人売買はノークレームノーリターンが原則であり、故障したからと言って売った側に賠償責任は発生しませんよね？ 相手に反論をしたいので、根拠となる通例、法律、話し方などがあればご教授ください。 よろしくお願いします。
平成３年ホンダシビック（ハッチバック）Ｅ－ＥF1に乗っています。走行距離は４万弱。 来月初頭、車検時期で、ついに新車購入に踏み切りました。それに伴い、手放す予定です。新車購入のディーラーさんに買い取ってもらう場合、廃車になるようです。 長年乗っていたので、愛着もあり、どこかに可愛がって買い取ってもらって、費用は負担できませんが、手直しして乗ってもらえないかなーと思うのですが、古い車ですし、難しいでしょうか。どこに尋ねてみたらよいでしょうか。 それとも潔く、感謝の気持ちで廃車に送り出した方が良いでしょうか。 お知恵をお持ちの方、どうぞ宜しくお願いします。
2001年式(H13)インプレッサSTIの購入を検討しています。 走行距離は7万キロです。 古い車、ハードに乗られていた可能性が高いことを踏まえて、 購入にあたり、注意する点など教えてください。 よろしくお願いします。
セドリックＹ34の中央のエアコン吹き出し口を交換したいです。 部品はこちらで用意した場合、交換工賃は相場でいくらくらいなのでしょうか？ よろしくお願いします。
中古タイヤですが、７年前の物を買うのは危険でしょうか？ ７部山はあるのですが、７年も前の物だとゴムの劣化やひび割れなどもするのでしょうか？
二、三日前から走行中に何かが磨耗しているような音がします。 オイル交換の時期でもあったのでオートバックスでオイル交換とエレメント交換もしてもらったのですがやはり直らず、原因も不明なままでした、、、 ふかしても音はしないのでエンジンの回転数には関係ないのかな、と思っています。 坂道を上がる時などグンッと力を入れると音がします。 車種はスバルのプレオで年式は2000年 中古で購入、購入時55,000キロ、現在58,000キロ 安全点検の際、ラジエーターから若干の水漏れがあり交換予定です 色々調べてみたところラジエーターを交換したら直るかなと考えているのですが、他に何か考えられる原因はありますでしょうか??
トヨタ パッソ 1.0 プラスハナ...2011年式、3万ｋｍ、車検整備付、本体価格（税込）82万円、支払総額（税込） 96.4万円.保証付（トヨタディーラーで販売です）カーナビ、ＥＴＣ付 法定整備付 こんな感じですけど、どうでしょうか、あとどういうところに注意すればよろしいか。（値引きは考えていません
あえて増税後の中古車値下がりを狙って購入を考えております。 先日オークション代行の店に行った時は、 6月はボーナス時期で高くなり、10月が安くなるという答えでした。 しかし、ネットで見る限り、3月仕入れた車を5月ぐらいまでに売るので、 5月が安いということでした。 私としては、来年1月が車検なのでそれまでに買い替えを希望しています。 それまでであれば今でも1月でも構わないのですが、 中古車相場はいつがやすいでしょうか？ いろんな回答があるので、正直どれが本当なのかわからないので、 ここで相談させて下さい。
オークションで軽自動車売る場合 注意点ありますか？ 税止めとは名義変更する時にする人が行うのですか？ 簡単に出来るのですか？ 次のパターンで考えていますが、、なにか足りないことありますか？ Aパターン 　入金確認後に書類（車検証　自賠責　リサイクル券）ナンバープレートを送り 　名義変更相手にしてもらい確認後発送 Bパターン 　入金確認後発送、名義変更完了までの保証金を預かり確認後返金
いつもお世話になっております。 先日、中古車を購入し昨日まではエンジンをかけたら自動的に ナビが機能しナビが使えました。 しかし、今日の昼時に運転いようとエンジンをかけましたが、 備え付きのナビの電源が入るのみで、地図が表示されず バックモニターも機能しなくなりました。 転勤しているため今日の夕方には実家に帰省したため 早くナビが使えるようにしたいです。 購入したディーラーが今日からゴールデンウィークに入っており 聞けないじ状況の為質問させて頂きました。 また、エンジンをかけると「プログラムを更新していますので電源を切らないで下さい」 と表示されますが、すぐに画面が止まり運転していても更新されません。 カーナビが機能させたいので、皆様の知恵を貸して下さい。 宜しくお願いいたします。
初めて車を購入いたします。 平成１３年の車検つきの３０００ＣＣの車を買う予定です。 車体以外に諸費用が１０万以上かかります。 名義変更に関わる費用はまた別です。 こんなにかかるものでしょうか？ 販売店に内訳を聞いても教えてくれません。 通常はいくらくらいが妥当でしょうか？ あと消費用を値切る裏ワザなどありますか？ あと電話で、凹みとか傷を聞いたら、 そんな細かいこと気にするなら買わない方がいいよ 今忙しいから１度見に来てよと言われ 、迷惑がられましたが、車屋さんの対応は 電話だと嫌がられるのでしょうか？
こんにちは。 男50歳、車を保有したことがありません、且つPD（ペーパー）歴30年。 買ったとしても中古車屋から自宅まで運転できるかどうか？ でも二十歳ごろにバイトで軽トラを毎日運転。（丸一年） この時タイヤ交換、チェーン巻きは経験しましたが当然メカは全然ダメです。 今度駐車場付のアパートに引っ越せそうなんです。 その時にいっしょに購入して引越しにも使ってしまおう、と言う計画です。 歩いたら5分ぐらいの所です。 候補車種は、（まだそれほど詳しくは調べていませんが） ダイハツ：タント　スズキ：エブリイ　ホンダ：バモス　マツダ：スクラム 要するに前が短く車高が高くて何かの時に収納量の有るタイプです。 例えばタントが安いのが15万、高いのが150万で出ています。 恐らく年式の違いが大きいのだと思いますが、この年式の違いって実際意味があるのか？ 私にはあまり関係がないのではないかと。 ともかく30年乗ってませんので、 エアコン、CDステレオ、ナビ、パワーウインドウがあればいいです。 燃費も普通でいいです、そんな沢山乗らないと思いますので、見た目も気にしません。 そうすると年式の違いで一番気になるのが安全面、車体・部品の劣化度になると思います。 ですから条件としては下記の通りになると考えます。 1.基本的な安全性を保有している。 2.新車当時の性能がほぼ保持されている。 もちろん安く買えればそれに越したことはありませんが15万のタントでいいのか？ と言う疑問がある訳です。 もちろん車両個体によって違う訳ですが客観的な所からどのように判断したら良いのか？ それが先ず知りたいです。 あとはともかく何でも初めてですので、どんなことでも。 どこの中古車屋が良い、悪いとか（東京豊島区在住、近くにあると助かるのですが） 販売員に聞いておくべき事、走りゃいいよって言うけどこれはあった方がいいよ、とか。 保険のこととか。 同乗者は家内のみです。免許はもちろんゴールドです。 では宜しくお願い致します。
軽の３０～４０万程度のちょいのり中古車が欲しくて探しているのですが新車デーラーばかりで中古車はややこしいおっさんのいる店しかありあせん。 使用目的は年寄りが雨の日買い物に行く（晴れの日はバイク）、田舎でちょいのりです。 使用は田舎ですが今いるのは大都会です。 ほぼすべてのメーカーがありますが新車ばかりで中古車は多分ないでしょう。 確か昔は中古車センターみたいなものがあったんですが、バイクで色々探しますが見つかりません。 メーカー系の中古車（ダイハツの軽乗用車がいいかな）　ダイハツはすぐそばにありますが新車だけ 確かにネットで検索するといっぱい出てきますが、具体的にどう買うのでしょうか ネットがいいのでしょうか？　アマゾンとかはないですよね ダイハツの軽乗用車を買う方法教えてください
中古車を買います。 2009年式のヴィッツの1,300ｃｃと1,000ｃｃではどちらがお勧めでしょうか？ あとこれは付けておいたほうが良いというオプションはありますでしょうか？
毎度回答ありがとうございます。 ekスポーツのトラブルでご回答よろしくお願いします。 １２８０００ＫのH１５年式のekスポーツを車検２年付きで中古無保証で購入しました。 買って一日目で４速の変速ショックに気が付きました。リコールの事も調べたかったのでディーラーで診断してしてもらいましたが４速同期外れのコードが出ているみたいです。 これはどのようなエラーなのでしょうか？ 修理はどのくらいかかるのでしょうか？ 安く簡単に治りますか？ 町の修理工場で治りますか？ ミッション丸々交換になってしまうのでしょうか？ 予算が無いので格安で治したいのです。 買った所には電話しました。故障の詳細が分かれば再び連絡をくれと言われました。 そこ以外は至って快調です。 三菱だから無保証だから駄目だって意見はいらないです。
年式1994年（平成6年）のランドクルーザー80を買おうか迷ってます。 走行距離は76,000キロで、乗り出し価格は150万円です。 お店の営業の方は、ランクルは20万キロくらいは走れると言っていました。 ちなみに、貨物登録なので1ナンバーだそうです。 高速料金は普通車に比べて割高になってしまいますが、ランドクルーザー80の維持費はどれくらいかかるでしょうか？ 一番、心配しているのは、壊れやすいかどうかです。 何でも良いのでアドバイス下さい！！ ■詳細 年式：1994年（平成6年） 型式：FZJ80G　※グレードVX 排気量：4500 走行距離：76000キロ ナンバー：1ナンバー お支払金額（乗り出し価格）：150万円
プレオＲＳ　ＲＡ２　ＥＮ０７　約73000ｋｍ　初年度登録Ｈ１３　前期型に乗っています。 Ｎ社の中古車で購入。 どんな車でもＯＩＬ漏れは仕方が無いと思ってます、 点検時に漏れ止め剤Ｎ社で薦められて試したんですが効かないので ヘッドカバーのパッキンを少し前に換えました、がまだ少し漏れているようです。 ＥＮ０７はパッキンとかそんなに弱いエンジンですか？ 3000ｋｍ～5000ｋｍくらいに１回はＯＩＬ交換してるんですが
みなさまお世話になります、４・１東京から青森に転勤してきたものです。 ４ＷＤの車、購入を検討してます。 スキーします。 凍結雪道道路でスタッグしないための４ＷＤを欲しいと思ってます。 本日中古車屋さんに行ったら「街乗り用の４ＷＤでは坂道、上がれませんよ」と言われ、 フィアット_パンダ、マツダ_ベリーサはＮＧと言われました。 東京では長野・群馬・新潟のスキー場に夏タイヤ２ＷＤにチェーンをはいて行ってました。年間７，８回は行ってました。 下り坂でスリップ回転してしまったことが２回ほどありますが、以外は特にひやひやしながらも問題なく走ってました。 意見、異論反論オブジェクションお願いします。
バルブステムシール交換をエアーコンプレッサーで交換してもらえるお店を探しています。 関西、中部、関東のお店をご存知の方教えて下さい、よろしくお願い致します。
中古の車を探すときには毎度重宝してるわけなんですが、お店の口コミってあるじゃないですか？ これは、信用できるものなんでしょうか？ 最近まであまり気にしてみたことはなかったんですが・・・ 参考になるものなんでしょうか？ 実際に、書き込みをしたことがある人はいますでしょうか？
軽自動車は除外して下さい。 コンパクトでパワーがあり、足回り等に発展性のある車はありますでしょうか？ まずパワーとしては、正確にはトルクの立ち上がりが強い方を好みます。 最高速は要りません。0-120km/h辺りのピックアップの良さが欲しいです。 小道や、未舗装路の走行を想定してます。コンパクトに越した事はありません。 足回りの発展性というのは、ショック等の交換をする価値があるかどうかです。 普段バイクに乗っていることもあり、小回りを重視する傾向があります。 CVTはモッサリ感が大嫌いですが、乗るならMTよりATです。 FF、FR、MR、AWD、どれでも構いません。 燃費は良いに越した事ありませんが、10程度走れば嬉しい程度です。 静寂性は特に求めません。エンジン音が聞こえる方が好みです。 もしかすると、アバルトとかが近いのでしょうか。 難しい注文で申し訳ありませんが、中古や外車でも構いませんので、 こういう車がありましたら教えて下さい。 途中で補足などするかもしれませんが、よろしくお願いします。
Ａ（男性３５歳）が死亡し、Ａ名義の自動車が遺されました。 死亡当時Ａは離婚しており、子Ｂ（５歳）と両親ＣＤと暮らしていました。 相続にあたり、Ｂの未成年後見人としてＣが裁判所から認められています。 この自動車の名義変更をしないまま保険と車検は通してきてしまいました。 （７年間） この度、名義変更したのち売却したいと思います。 相続に関する手続きはしていません。 質問１：この場合、子Ｂがすべてを単独相続したことになるのでしょうか 質問２：この自動車を名義変更する場合の必要書類や手続きについて 教えてください。 私は、上記手続きが済んだ状態で名義変更を受けたい立場です。
予算50万円までの中古車を考えています。 個人的な質問に属するのかも知れませんが、実際に50万円以下で中古車を購入なさった方、又はその家族で、購入した車の車名と年式を教えて貰えませんか？ その車の満足度とか感想とかを追記していただければ、なお参考になります。
ランクル１００ワゴンのルーバー（エアコン吹き出し口）の羽が破損しました。 場所は２列目上と３列目中央です。 この場合修理出来るのでしょうか？天井外さないとダメな作業でしょうか？ ご存知の方、ご回答お願い致します。
現在Z34ロードスターとセカンドカーに軽自動車を所有しています。 軽自動車は普段の足車で、Z34は日頃から乗る事は少なく、年2000キロ程度乗っている状態です。 質問は、今回Z34ロードスターから昔から乗りたかったFD3S　RX-7　５型に 乗り換え用と考えていたのですが、周りの友人からほぼ10割近くに反対されました。 現行型の新しい車から古くて壊れやすいロータリーに換えることは無い！ すぐ後悔するからやめておけ！そんな言葉ばかりを聞かせられ、買い替えを 考え直し始めました。FDは「この車じゃなきゃダメだ」と言う人しか乗らない方が 良いとは分かっては居るのですが、昔一度購入を断念した事もあり、今が買う最後の チャンスの様な気がして諦められないのです。 歳も歳ですので、FD購入後は綺麗な状態に直しノーマル状態で維持していきたいと 考えています。みなさんなら、Z34ロードスターからFD3Sに乗り換える事 どう思いますか？自分自身ならどうしますか？
社会人２年目の者です。実家から離れ初めて一人暮らしをしております。 転勤先が地方の為、仕事上そして実家帰省のときに車で帰りたいと思い 中古乗用車の購入を考えています。 ディーラーに見積り依頼をしてもらい、自賠責、自動車税等全て込みで７８万円（車種トヨタ、 年式１９年、走行距離６万５千キロ）です。 今回のご相談は、一括で支払うべきか元手金をいくらか支払い分割で支払いのどちらが経済的 負担が軽くしたいため投稿しました。 一括の場合、貯金額が１０万円を切ることに不安があります。 給料日が月末の為、今月分はまだです。 分割の場合、ローンを組むことに抵抗があること。また、学生時代の奨学金月額２万５千円を 支払っているので、更に借金をしたくないのが本音です。 契約はしておりませんが、期日が明後日火曜日になっているため自分の中でどちらの選択に した方がよいのかに悩んでおります。 高い買い物をしたことがなくすべて自分で支払うため慎重に最善の選択をしたいです。 皆様の考え、意見、知恵を教えてください。 よろしくお願いします。
車体価格が２１万円でして、車のこと全然わからないので教えてほしいです！
自家用兼仕事用で年間４万km前後走ります。ガソリン代は会社支給のため燃費を気にする必要はほとんど有りません。 プライベートでの遠出以外は自費で給油することは無いです。 オイルやタイヤなどガソリン以外の消耗は自費負担です。 このような使い方なので、新車では損すると信じ込んでおり、中古車購入しか考えていませんでしたが、新車を３年スパンで買い換えたほうが得なのかも？とも思いはじめました。 みなさんは、どう思われますか？ ご意見頂きたくお願い致します。
数ヶ月前、トヨタ・シエンタとホンダ・モビリオの中古車選びでお世話になった者です。 結局モビリオ（7人乗り）を買ったのですが、荒れた路面での乗り心地が悪く感じます。 そこで、標準タイヤ１８５／６５Ｒ１４から１７５／７０Ｒ１４に変更する事を考えております。 サイズ的には問題は無いようですが、70タイヤを選ぶ事で操縦性が悪化しないか心配です。 上記変更でのメリットとデメリットをご教授願います。 よろしくお願いします。 また燃費の方も14ｋｍ/ｌ程度を期待しておりましたが、実際は12～13程度です。 タイヤを細くすると燃費向上が図れますか？ 乗り方はいたって丁寧に加速し、スピードを殺さない運転、急加速や急ハンドルはしないよう心がけております。 かねがねエンジン回転数は2000ｒｐｍ以下を守っています。 何かアドバイスをお願いします。
いつもお世話になっています(( _ _ )). 日産キューブZ10のホイールキャップを変えようと思ってます。オークションなどで探してもなかなか出てきません。 サイズなども調べてもよくわからないんですが、キューブ系はすべてホイールサイズは一緒なのでしょうか？
「H15 ホンダ　フィット　走行距離6万4千キロ」の中古車が車検整備付でコミコミ３９万円で売ってたんですけど、何年もつとおもいますか？私的には５年もってくれるとありがたいと思っているのですが……
以前から少し回りにくいなと思っていました。10回に２，３回は開けられます。 今は助手席から開けています(助手席側はすんなり開きます）。 車は中古のハイエースです。 この場合、 １、町の修理工場、オートバックス等で修理をした方が良いのか 　　（ディーラーは中古は受け付けてくれないと聞きました） ２、鍵屋でシリンダーごと取り換えて新しいカギを作った方が良いのか ３、キーレスにすれば良いのか（キーレス装置付きではないので、付けられるかもわかりません） どれが良いのでしょうか？ 初めての事で、全くわかりません。どなたか教えてください。
初めまして このたび高校を卒業し、免許を取り車を買うことになったのですが・・・ ＲＸ８に心底惚れてしまいました。 見た目だけしかみていませんが、「この車に似合う人間になるぞ！」と外見を磨くことを始めてしまうぐらいですｗ そこでいろいろ調べてみたら燃費はあまりよくないとか スポーツカーにしては加速が遅いだとかネガティブな内容が目につきます そこで質問なのですが この車は高卒手取り１２万円で維持できるでしょうか？ もちろん（？）車に全部つぎ込めるわけではありませんし、貯金もしたいので 多くても月７万程度が限界だと思っております。 ちなみに実家住まいで、駐車場はあります。 また、スポーツカーを普段使いとするのはもったいないでしょうか？ やっぱりサーキットとかに連れていくものなのでしょうか？ それと、北海道でこの車は使えるのでしょうか？ 一応今見てる中古車は全部寒冷地仕様となってはいるのですが… ちなみに用途は通勤などではないです 休みの日のドライブなどで使う予定です。 そして、たくさんグレードがありますが、どれがいいのでしょうか？？？ これに関しては申し訳ありませんが本当にさっぱりです笑 一応購入資金は１８０万程度です。親がプレゼントしてくれるようです。 あ、それとこの車、本当に４人のれるのでしょうか？ 画像などで見たら狭いようにみえますが・・・ 車好きの皆様、回答よろしくお願いします。
CDとラジオが一体になってます。 今日、ラジオが聞けなくなりました。エンジンを切って、もう一度かけると 聞けるようになりました。 以前にCDの調子も悪く、取り出すボタンを教えても無反応。 明らかに故障に近づいていると思いますが、原因はなんでしょうか？ また聞けなくなったら修理に出そうと思ってますが 安く直せるのであれば、直ぐにでも直したいと思ってます。 目安の金額と、何が原因か分かれば教えて下さい。 宜しくお願いします。
乗っている軽自動車の売却を考えています。 6年落ち7万キロのホンダライフです。 ディーラーで下取りをしてもらうか、 町の中古車販売店に持ち込みをするか、 最近流行りのオンラインの車一括査定サービスを利用するか、 三者で悩んでいます。 一番なじみがあって利用しやすいのがディーラーさん、 高額買い取りが期待出来そうなのが、中古車販売店とオンライン査定。 どなたか、いずれかの経験のある方、経験談あるいはオススメの 方法を教えてください。 よろしくお願いします。
こんばんは。 現在初期型のシエンタに乗っております。 ラジエータ液のリザーブタンクをみたら空っぽでした。 本で調べたらリザーブタンクには水を入れればいいみたいなことを見ましたがそれで大丈夫なのでしょうか？ また適当にLLCを買ってきてリザーブタンクにいれても大丈夫なのでしょうか？ もしディーラーにてラジエーター液交換をする場合トータルいくら位かかるでしょうか？ 分かる範囲でいいので教えてください。 よろしくお願いします。
　　ネットでほしい中古車を見つけました。しかし、車に詳しくないし、ネットで購入するのは不安です。ある人から近所のモータースさんにネットで探してもらって、購入する手もあると聞きました。どなたか経験のある方この件について教えていただけますか。もし、このようなことができるのなら、モータースさんに行く前に、注意点など知りたいのですが。 　
55D23のバッテリーを使っているのですが、交換を考えています。 ショップにて、廉価品として、インドネシア製のバッテリーを見つけたのですが、サイズの表記が無かったため、メジャーで測ったところ、D23よりも、縦・横・高さの大きさがそれぞれ１センチほど小さいです。 能力についても、４０や５５の表記は無く、CCA２７０とあるだけです。 調べたところ、55D23はCCA３２０ですが、これなら、そう大きさな較差もないように感じられます。 商品には、古い車向けの廉価製品、と説明されています。 車種は９５年製のフェスティバで、カーナビやオーディオといった電装品は、何も追加していません。ＭＴです。 あと半年ほどで廃車にする予定で、いまさら高いものを購入するのは気が引けるので、こちらで決めたいと考えているのですが、何か大きな問題など、想定されますか？ RC50、12Vです。 ぜひご教授くださいませ。 宜しくお願いします。 グレード この質問は、活躍中のチエリアンに回答をリクエストしています。 （ほかの方からの回答を制限するものではありません）
ヴェルファイア　Ｖ　Ｌエディション(3500cc・FF)の購入を考えています。 年式が平成22年、次回の車検が平成27年5月まであります。 ７人乗り、色はホワイトパールクリスタルシャインで、走行距離は20000km弱です。 ワンオーナーで、外見、内装も大変きれいな状態です。 基本的にはフル装備の車で両側スライドドアー、HDDナビ、後席モニタ、バックモニタ、本革シート(パワーシート)、サンルーフ、ムーンルームまであります。 VENERDIのアルミホイールになっています。 諸費用込みで385万円ぐらいと言われましたが、妥当な金額でしょうか？ この車を新車で買うとしたら、どのくらいかかるのでしょうか？ ２列目の電動シート(肘掛け・オットマン付き)で、家族はとても気に入っているのですが、高い買い物なのでアドバイスお願いします。
コペンの中古市場がどんどん値上がりしているので（新型コペンがださすぎるせい？）思い切って購入しようかなと思っています。消費税も上がるし。 ただひとつ気になっているのは私が車をほとんど使わない事です。 乗っても月に１回くらい。でもコペンは好きすぎて欲しいのです、、 中古市場が値上がりしなければ、資金に余裕があるわけではないのでまだ買わなくても良いかなと思うのですが、状態の良いものは中古でも新車並みに高くなっているように感じます。 質問内容は以下になります １、車は月１回の乗車じゃダメになってしまいますか？ ２、この先やはり中古価格は上がっていくでしょうか？
国産車、外車の中古を探しています。タイヤサイズ215/70R15が履ける車名を教えてくざさい。 暇の時で良いのでお願い致します。
現在アメリカに留学しています。 車がないとどうにもならないので、中古車の購入を考えていて、ネットで情報を集めたりしているのですが、私は日本でもほぼペーパードライバー同然だったので、いくつかわからないことがあります。 １、シリンダーとはなんでしょうか？ネットで中古車の条件検索をかけると、シリンダーの数を聞かれることがあります。この数によって何が変わってくるのでしょうか？ ２、２WDと４WDの具体的な違いはなんですか？ ３、アメリカで２０００～３０００ドルの中古車を買うことについて、注意する点、あるいは「危ないからやめとけ」等、なにかアドバイスをいただきたいです。 よろしくお願いします。
ネットで中古車を見てます。トヨ○のパッ○か最新の日○のマー○が好きです。他にも似たのがあれば見てみたいのですが・・。 ワガママですが、事故などもなく、比較的新しくてあまり乗ってないもので最安のものを希望してます。 大手の中古車屋さんはひととおり毎日見ているのですが、きっとネットにない良い中古車屋さんもあるのかなと思ったりします。 広島、山口、岡山、福岡、島根、鳥取の順で いい車がないかなと思ってます。 もしオススメのいい中古車屋さんがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
ジープのラングラー（4ドア）とグランドチェロキーが格好良いなと思っており、中古で買おうか迷ってます。 新車の価格だとグランドチェロキーの方が高額なのに、中古だととグランドチェロキーのほうが安いです。 グランドチェロキーのほうが人気があって新車で購入する人が多いけど、グランドチェロキー売る人も多いからグランドチェロキーは中古市場で溢れているのでしょうか？ グランドチェロキーは中古だと走行距離5万キロくらいで150万円くらいのもあります。 4ドアのラングラーに比べると、半額くらいです。 グランドチェロキーは壊れやすかったり、修理代が高額であるという欠点があるのでしょうか？ いろいろとアドバイスや、ご指摘などお願い致します。
TOYOTAで中古車購入検討してますが値引き交渉可？ TOYOTAのカローラ店で中古のノア SI 2012年式購入検討してます。 走行13000km 社用車として使用していたそうです。 オプション バックモニタ HID 両側パワースライドドア ETC スマートキー SIなのでエアロ仕様 DVD再生つきナビ[純正] 7人乗り[シートにオプションのカバーかぶしてます] イモビライザーつき ずっと探してて県外から取り寄せは抵抗があり実車を待って1ケ月・・・ ようやく入荷したのですが、金額の連絡が昨日あったのですが、 車両本体価格が 216万で総支払額が、229万だそうです・・・ 思ってた金額ギリギリのラインです。(200万以内でと考えていたので・・) 実車確認して申し分ないです。 私の車の下取りが査定金額25万です。 向こうの営業も「精一杯努力します」と言ってくれてます。 (1)これは、値切れるということでしょうか？（200万ジャストにできますか？下取り込） (2)またどういった交渉できますか？ (3)また、新型だとこのぐらいのオプションつきでXの8人乗りだといくらしますか？(値引き込)
長文申し訳ございませんが、よろしくお願いします。。。 先日、平成20年に新車で購入した車を買取専門業者に売却する契約を交わしました。車両引渡しは3/10でその後に振込みがある予定です。（3月中旬に新車が納車予定） まず、私の車には事故歴があります。信号待ちでおかまをほられて後ろのバンパーを交換しています。ただ、交換がバンパーだけなのか、そのほかの部分も修復しているのか、そのあたりは全て相手側の保険（10-0だったので）で修理したのでわかりません。「おかまをほられて後ろのバンパーを変えている」、前提としてこれは業者に伝えてあります。 一括サイトを利用して6社に実車査定に来てもらいました。A社～E社の5社が「修復歴有り」で40～50万円、F社1社だけが「修復歴無し」で60万円の回答でした。F社に、他社の査定状況を話しても、この程度なら修復歴有りにはならないので大丈夫とのこと。色々と瑕疵担保責任について調べてはいましたので、「契約書記載の第10条（瑕疵担保責任）についてはノークレームとさせていただきます。」と一筆書いてもらい、社印押印済みの契約書を交わしました。 この場合、例えばですが、車両引渡し後詳しく調べるとやはり修復歴有りという判断になったとします。契約ではノークレームとなっていますが、これはあくまでもおかまをほられた事故にかかる瑕疵担保責任についてはノークレームということなので、他の部位を調子が悪いなどとして減額請求してくる可能性はありますでしょうか？そんな悪徳業者ではない気がしますが。。。 また、引渡しが3/10と少し先なので、それまでの間に不具合があったんじゃないかと難癖付けられるのもイヤなので、本当は3/10まで乗りたいのですが早めの引渡しも考えています。。。 車買取業者の実情に詳しい方、何か良いアドバイスがありましたらご教示いただけると幸いです。
走行距離98000km、車検H26年4月5日、グレードはIsだと思います バンパー部分に大きな欠けあり、前面部分左右を以前こすってしまいスプレー塗装してあります(近くで観ないと分からないくらい) 中古買取だとお値段はつかないでしょうか？
車に詳しく有りません。 中古車を中心に、長く乗用しています。 時々街中で見るスバルのサンバーという車が可愛く購入しようと思っていますが 関西を中心にいくつか候補が見付かりました。 東京在住ですが、東京ではあまり見付かりません。 問い合わせた関西の車屋さんからの回答に思いがけず下記のものが来ました。 高速に乗れない？長距離が無理？・・・想定外でした。 走行距離は 4万ｋｍ位のものもあれば8万ｋｍのものもあり、勿論使用状態次第で走行距離だけを基準にも出来ませんが この車が高速に向かない理由は何でしょうか？長距離運転するとどうなるんでしょうか？ 町車として、日常使用しか向かないのでしょうか？ 車で高速が運転出来ないなんて、軽自動車でも最近は無いと思うので、この車が古い車種だからなのか、元々がそういう車なのか知りたいです。 販売店より「サンバーのバス仕様のお車は長距離走行や高速走行は極力避けていただくように店頭でもお客様に十分にご説明してから販売しているほど、ご注意（避けて）いただかなければならない事でございます。」
レガシーランカスター3.06　4wd エスティマ T/Lのエンジンスペック[TA-MCR30W]2WD・G・3.0 どちらが速いでしょうか？
中古車を探していると走行距離が5,000ｋｍ以内、 新車発売後1年足らずの車も多くあります。 私には高級車と思われる５００万円以上の車も多く売りに出ています。 １万キロ以内で売りに出すとは私にはもったいなくて出来ませんが こういう中古車はどういった理由で売りに出してしまうと思いますか？
クルーズコントロール標準搭載の車種（グレード）を教えてください！ 至急お願いします！
運転席と助手席にスモークを貼るのは違反と知ったのですが、なにか車内の外から丸見え状態を軽減することはできないでしょうか？ ほかの車はそこまで丸見え状態ではないきがするのですが、自分の車が軽だからでしょうか？ なにかいい方法はないでしょうか？ 教えてください。
BMWの7シリーズを中古で買いたいなと思ってます。 ネットで検索すると、2008年式で走行距離が5万キロ以下のものが乗り出し価格190万円くらいで売っております。 このような車には何か問題があるのでしょうか？ 例えば、メーターが操作されているとか、ミッション部分が故障寸前だとか。 どのようかご回答でも良いので、何かアドバイスなど下さい。お願い致します。
この前、某所で中古車（新古車）を購入の契約をしたのですが、その際住所と名前を書いただけで、印鑑を押したりはしませんでした。 これで、本当に契約は完了したことになるのでしょうか？ 普通は、車を買う際、必ず印鑑は必要だと思うのですが、住所と名前だけの記入で契約は成立するのか疑問です。 また、よくよく考えたらいろいろ不安要素が出てきたので、できたら購入自体を止めたいのですが、可能でしょうか？今は在庫がないの為、入荷次第お知らせするとの事で納車日は未定です。 もちろん、まだ支払いはしていません。 よろしくお願いいたします。
ローンを組んで買った車なんですが、あまりタイプな車じゃなかったため、売りたいのですが、 ローンが残っている状態でも売ることはできるのでしょうか？ 教えてください。
レガシーとシャリオグランディスではどちらが早いですか シャリオグランディスはレギュラーガソリンで大丈夫ですか？
当方30歳にして免許を取得しまして、それまで車に興味が無かったのでまるで分かりません。 かといってダサいと思われる車には乗りたくないですし、カッコつけて維持費の高い車も買うつもりはありません。 (1)マイカー購入は初めて (2)年齢、年収に見合ったもの（31歳、350万前後）で攻めすぎず、守りすぎない車 (3)2～3年乗って運転に慣れたら新車を購入予定 (4)予算は50万前後 (5)用途は主に通勤で往復40km (6)国産、外車問いません おすすめの車種、年式また、具体的にこれというものがあればURLを教えて下さると助かります。 当方愛知県住まいです。
交差点で停止した時、エンジンへの浸水で動かなくなり、エンジンとミッションの全交換をしました。交換時にフレームなどは一切いじっておらず、車内への浸水も免れました。（一応全クリーニングしてもらいましたが）車売却時にわざわざ自分から自己申告する必要はありますか？また冠水車扱いとなり「修復歴あり」になるのですか？
現在使用してる軽Ｋ mc21s H.11年度が来月車検をします、ただ私の自動車は遠くの販売店で購入した為さすがに無理なもんで近くの車検整備工場に依頼したいのですが、何処にしようか迷ってます。 オートバックス車検かコバック車検で決めようと思ってます、尚愛車は17万Kです。 場所は埼玉県本庄市
ノア購入された方教えて 7人乗りか8人乗りがありますが、実際買った方後悔したことありますか？ よければ教えてください。 私は、8人乗りがいいかなと思いましたが、実車が近くにないし、7人乗りが近々入荷予定というので 7人でもいいかなと思ってます。子ども2人、大人2人ですが、両親・弟家族と出かける時不便かな・・・
中古車「ボルボ240」を買おうか検討していおります。 この車は1974年から1993年までの間に生産されたものなので、やはり走行距離が多いものばかりでした。 10万キロくらいの中古車が多く、なかには走行距離が不明という車もありました。 この走行距離が不明というのは何故に走行距離がわからないのでしょうか？ また、走行距離が7万キロくらいのものがありましたが、メーターを改変している可能性はあるのでしょうか？（実は20万キロくらい走っているとか） 実際に走行距離が7万キロ程度であれば、日常生活で使用する分には問題ないでしょうか？ ボルボ240の中古価格は50万くらいのもありましたので、乗り出し価格としては良いかなと思ってます。 どのような内容でもよいのでご回答やアドバイスなど下さい。
現在、トヨタ・アバロン３，０Ｇ（９８年式）を乗っているが、次の乗り換えクルマをトータルコストで考えた場合何がベターか？参考にするので教えて・・・例として、クラウンロイヤル９９年式～、クラウンアスリート９９年式～、アリスト９７年式～、プログレ９８年式～など。
家族の反対をおしきり、2シーターの電動幌タイプのオープンカーに乗っています。 年式も古いため、買い換えたいと思っていますが、今回はさすがに2シーターは難しく、また幌タイプですとメンテナンス上の問題もある為、4人乗り以上のハードトップ型（できれば電動開閉）のオープンカーを探しています。 私の知る限りでは ・Lexus　　ISC（SC） ・VOLVO　C70 位です。 あまりクルマに詳しくないので、どなたか他にご存知でしたらお教えいただけますでしょうか？ 勿論、現行車種だけではなく、現在は生産が終わっている車種でも結構です。 よろしくお願いいたします。
車検を機に、中古車購入を考えています。 荷物を載せなくてはいけないので、ワゴンかミニバンタイプで考えています。 ミニバンでも、全長で420cmでは後ろに人を乗せたときに、 荷室の広さが少し足りなくなるので、 450くらいの長さが必要になり、そうなると ウィッシュとかプレマシーとか、ストリームなどです。 ノアなどの背が高いものになると、また燃費や乗り回しが余計大変そうなので考えていません。 ウィッシュがよさそうかな、と思っていたのですがH14年式、5～8万キロで車検コミで60万ほどかかってくることが多いのですが こんなものでしょうか？ 50万くらいでと考えていたので少し予算が厳しいです。 プレマシーが込みで40半ばくらいであるのですが、若干燃費が落ちるようで、 週に300も400キロも走ることもあるので どちらにした方がいいか悩みます。 他にも何かウィッシュと同じくらいの燃費でいい車種ってないでしょうか？ ウィッシュがいいというわけではないと思いますが、この年代、大きさの中では 比較的いいという意見もありました。
中古車のガラス点キズについて。どうですか？ これは問題ないでしょうか？
中古車のガラス点キズについて。どうですか？ 中古車購入検討しています。 その車にガラス点キズがあります。 このキズですが・・・ 指先のキズ。おそらく飛び石によるもの。 これは問題ないでしょうか？ 使用しててヒビ入ったりしますか？ みなさんなら購入しますか？
インプレッサ WRX STIの維持費について 私は25歳のサラリーマンです。 現在車の買い替えを考えています。 ドライブが趣味なので、インプレッサのようなスポーツカーに乗りたいと考えています。 調べるとインプレッサは維持費が高いと言われていて、バイクも持っていて買ったはいいけど維持出来ないと怖いなと思い質問させてもらいます。 知りたいのは、任意保険代〔車両保険は無〕、車の整備代、車検代 などです。 現在、25歳で任意保険は7等級、ゴールド免許です。 以上の内容です。 もし近い年齢や過去の経験よりざっくりとした金額が分かる方、教えてください。
t-valueで中古車買うのにいろいろ教えて t-valueで200万の車買おうと思ってます。 東京から近畿に取り寄せようと思ってますが、値引き交渉できますか？ (1)できるのであれば、東京店？近畿店に聞いたらいいですか？どれくらいできますか？ (2)東京店から引き寄せた場合、利益はどっちの店にあるんですか？
初めまして。よろしくお願いします。 症状が細かく、長文になります。ご了承ください。 車は(UA-NE51)前期エルグランド(VG)です。 去年の6月に中古車で購入しました。 走行距離は購入時、24,569km、現在は43,000km程です。 燃料も、大手(シェル、エネオス、出光、コスモ)のみで給油、ハイオクオンリーです。 レギュラーは一度も入れてません。 （前のオーナーさんはどうしてたか分かりませんが。） チューニングや車内の特殊な弄りは一切やってません。 エンジンはノーマル。唯一やってるのがバッ直(ブッシング)で、こちらからは何も繋いでません。 オイル交換も7,000km～10,000kmで必ず交換してます。 事故はなし。 しばらくは快適に順調でしたが去年の10月末あたりより、『エンジンかけてもハンドルロックが解除されない』現象が起きました。 一旦、エンジンを切って再度かけ直すと直りました。 症状が起きたのは夜明け前、夕方のどちらかです。尚、車検12/2までに3回ぐらい発生。 車検時に、自動車屋さんに「キーシリンダーが問題かも知れない」とのことで、早速発注。 クリスマス前には入荷したものの、年内のキー登録が間に合わず、そのまま今年に。 上記の現象は何度か(3～4回)起きました。やはり寒い状態です。 次に、大晦日で旅行中、兵庫県へ入った途端(自宅から約250kmほどの距離)、以下の症状が現れました。 ・ヘッドライトが何の予告もなく全部消灯。夜明けだったので、前が見えず。 (後ろの車のヘッドライトだけでしばらく走行。1～2kmぐらい何をしてもつかない…当時AUTOでしたが、いろいろ切り替えてたら点く→またすぐ消える―を4，5回繰り返して、落ち着く。) ・ハイビームが点かない。(何を操作してもロービームのみ) ・ルームミラー上の時計、後部座席用のエアコン設定表示全て消灯。リモコン操作受け付けず。 次のパーキングエリアでヒューズを全て調査しましたが、異常なし。 再び走ると。 ・ヘッドライト(イルミ関係)がON-OFFを繰り返す。（そのうち、完全に反応しなくなった。） ・ウィンカーが切れなくなった。 で、次のサービスエリアでJAFを呼んで診てもらったのですが… ヒューズ、リレー OBD端子からの調査。全て正常。 しかし、症状は悪化する一方です。 ・ハザードが点かない。(但し、エンジンをOFFにすると点く) ・テールランプ、バックランプ、尾灯、ブレーキランプ すべて点かない。 (エンジンのON/OFFに関係なく点かない。) ・ウィンカーはフロントのみハイフラ状態。サイドやリアの方は点かない。 (始めの1，2回だけ正常のリズムで反応するが、その後ハイフラになる。) ・ヘッドライトは、OFFとフォグに合わせるとロービームだけON,AUTO、ヘッドライトに合わせるとOFF。 ・メーターパネルは発光してます。 ・メーターパネルの半ドアランプ、2WD、4WDのサインは消灯。 (けど、燃料系の警告ランプは点く) エンジンや足回りなど走行そのものに異常はなし。 です。 地元に帰って、車検した自動車屋さんに代車を借りて新年を迎え、今日現在まだ車が帰ってきてません。 この状態で日が暮れると走行不能（後部消灯状態であまりにも危険）なため、友達が私の所まで来てくれて自動車屋さんまで後ろに着いてきてくれました。 おかげで事故にならず、無事に到着です(感謝) ただ、大晦日に車検した自動車屋さんに向かう途中、友達が「途中からブレーキランプだけ点いたぞ」とのこと。 そして、自動車屋さんが新年の営業を始めて調査しようとしたら、上記の症状が全て治っていたそうです。 あまりにも不可解な現象で、点検しようにも分からないと言われました。 さらに、ディーラーの対応も残念すぎて、こちらも原因を聞いても分からない―とのこと。 始め、ディーラーから「コンピューターに干渉する社外品を外してください」って言われましたが、 着けてるのは カーナビ(carrozzeria ZH99CS) レーダー(セルスター ASSURA AR-G50A) 車高調 (TEIN 詳細不明。コンピューターユニットで調整可能のタイプ) 燃費向上とうたわれてるブースター。シガータイプ(ヤフオクで購入。) だけです。 関係あるとは思えないのですが…。 本当にキーシリンダーだけなのかどうかも分からず、不安になったので同じ(似た)経験をした方のアドバイスを聞きたいと思い、ここに質問で挙げました。 現在、ディーラーでキーシリンダーを交換、症状が出ないかどうか調査中です。 でも、ディーラーもこの症状は聞いた事がない―とのことですが、対応が残念でどこまで信用していいかわかりません。（もしかしてリコールレベルなのでしょうか？） また、原因不明だとまたいつこの症状になるか不安を抱えたまま走ることになるので、怖くてとても乗れません。 遠征行動範囲は本州全部(青森～下関)です。 遠征先でトラブルになるとと冗談にならなくなりますので、不安要素を消したいと思います。 原因がわかれば教えてください。よろしくお願いします。
下記のノア検討してます。 走行距離、外観傷少なそうだし・・・・ http://gazoo.com/U-Car/VehicleInfo/UCarDetailInfo.aspx?id=32952076568 スマートキーついてませんが、後付できますか？ またできるならいくらくらいしますか？
中古車をローンを組んで購入したいのですが、 店任せのローンでは金利が高いところでは10％とかつけられます。 それだと～～銀行のマイカーローンなどで、例えば4％以下などと 宣伝しているようなものを 自分で探した方が普通にいいような気がしてしまいます。 これって何か落とし穴と言うかデメリットのようなものあってあるのでしょうか？ 皆さんがお店のものをそのまま使うのには何か理由があるのでしょうか？
トヨタのノアについて教えて３ナンバ－５ナンバーの違いは？？ トヨタのノアで2010年式以降のモデルで中古車探してます。 その中で (1)3ナンバーと５ナンバーがあり、どこがどう違うのですか？ 外観とか、ナンバープレートでわかりますか？ (2)５ナンバーでも８人乗りですか？ たまに７人乗りとかあります。でも車の寸法は同じ？？ セカンドシートの間が開いてる？？ 教えてください。
ライフH18年式Fターボに乗っています。 最近、寒いせいかエンジンの朝一番の始動が非常に悪いです。 何が原因でどのように調整したらよいのでしょうか。 それによって、整備工場にお願いしようと思っています。
中古車で見積もりを出してもらうと、 車検が残っているのに、本体価格とは別の諸費用として 重量税 自賠責 自動車税？ などで6万円ほど書かれています。 これはなぜでしょうか？ ディーラー系の中古車屋です。
トヨタのプリウスの中古車の購入を考えています 質問なのですが 1、プリウスの燃費ですが年式が古いと燃費は悪いのでしょうか？やはり年式が新しいほうが良くなってきている？ 2、型として古いのはカッコ悪いでしょうか？ 3、他に中古車選びでの気をつけることとかあれば教えて下さい
中古のMRワゴンを探していて、燃費を調べたら ーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 10モード/10・15モード燃費 22.0km/リットル JC08モード燃費 20.2km/リットル ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー とあったのですが、【10モード/10・15モード】と 【JC08モード】が分かりません。 解説宜しくお願いします。 車は スズキ ＭＲワゴン（MR_WAGON）Ｇ(2010年5月)です。
去年の12月にスバルのプレオlsをディーラーで購入しました。営業マンの人からこの車は中古認定車なので大丈夫ですと言われ安心していましたが、買って1週間ぐらいで車が調子が悪くなってしまい今は初期不良でディーラーに修理を出しています。 故障内容は 1 アイドリングが波打つ 2 燃料計が狂っている （走っているだけで針が動く） 3 加速するとノッキングみたいな症状が出て加速できない （最悪止まる） 4 半ドアなのに鍵がかかってしまう 5 車のサスペンションがへたっている （手で軽く押すと車が跳ねる） 6 低速で走行中ブレーキが効かない （踏んでも滑る感じがする） 7 ブレーキパッドが片減りしている （接地している部分が半分しかない） 8 NからDに変えた時ショックが大きい （車が揺れる） 9 エアコンの除湿が全く効かない 後日ディーラーからの電話でcvtのオイルは変えたがほかの全ての症状は許容範囲だと言われました。 私としては車は命を預けて乗るものなのでしっかりと整備して欲しいと頼みましたがどうなるかわかりません（泣 7万5千円も払って3年保証入ったのにひどいです。 場所は関東です スバルのディーラーとは一体何なのか 中古車認定とは… スバルの車を購入しようとしている人はもう一度よく考えみて下さい。
トヨタのノアを購入検討してます。 半年以内には欲しいです。 みなさんの意見聞かせてください。 2014年に新型に変わるので在庫品で2013年式 212万で堀出し物あったのですが、発売5日で先客にとられました。 悔しいです。 みなさんなら次のうちどれにしますか？ それとも買いませんか？ 買う場合ここがイイというの教えてください。 A http://gazoo.com/U-Car/VehicleInfo/UCarDetailInfo.aspx?id=329219048... B http://gazoo.com/U-Car/VehicleInfo/UCarDetailInfo.aspx?id=356048281... C http://gazoo.com/U-Car/VehicleInfo/UCarDetailInfo.aspx?id=356048281... D http://gazoo.com/U-Car/VehicleInfo/UCarDetailInfo.aspx?id=329520758...
将来、RX8を買いたいと思っていますが、価格は40万円から高くて60万円位の予算で36ヵ月ローンで組むとすれば維持費はできるでしょうか？やはり、手取り20万円以上はないと厳しいですか？また、RX8のリミッターを解除すれば最高速度は何kmですか？
高年式で安く軽自動車を探しています。 不人気車でも大丈夫です。できれば、装備の充実しているものが希望です。 現在、愛車はライフターボF（平成18年式）ですが、テリオスキッド（平成１２年式）を 代替えしようと思っています。 予算は、５０から６０万円くらいです。 候補に、ミラなども挙げています。 皆様の推薦の車両があればよろしくお願い致します。
フェアレディーZ（Z33）を現在所有しているのですが ノーマルの為、ドレスアップをしようかと思っております。 まずはホイール・タイヤでも変えてみようかと思っているのですが ホイールを変えるにも、僕は全くもって車に無知ですので どのサイズをチョイスすればいいのかわかりません。 雑誌で20インチのホイールをツライチ仕様のZ33が掲載してあったのですが 20インチホイールで、ツライチ仕様にするためには ホイールサイズ・タイヤサイズ・オフセット？インセット？ どれくらいのサイズをチョイスすればいいのでしょうか？ ちなみにホイールはVOSSENという、海外メーカーを購入しようかと考えております。 http://ballersmotoring.com/vossen-vvscv3/VOSSEN-VVSCV3.html 車に詳しい方、どうかご教授くださいますようお願いいたします。
割と雪が多い地域に在住です そして、かなりの山に住んでいます 農道など悪路もあります 車を買い換えようかと思ってるのですが ジムニーとパジェロミニで迷っています 色々自分で調べては見て 両方共、燃費は良くないし乗り心地も 良くはないようですが、それはいいです あの形が好きになったし、四駆の性能も 結構いいようなので、乗ってみたいです 両方共中古で検討しています もちろんターボがいいですし、四駆は必須です ミッションは、MTしか考えていません 長年MTに乗ってきてることと、ATがあまり好きではないので汗 どちらのほうがおすすめでしょうか？ また、どちらでも おすすめの型はありますでしょうか？？ 予算は５０万～８０万で考えています よろしくお願いします
平均 月収18万円 ※手取り。で 月々52500円の30回払いは、無理があると 思いますか？ ステーションワゴンの中古車です。 現在、ローンなどありません。 実家暮らしで親に月3万円入れています。 支払いがあるのは、携帯電話のみ。 先取り貯金を月5万円しています。 ざっと計算しても、いけるかな？とは思います が、車の異常(故障など。)が起きた時が不安。。 ガソリン等は、100%会社持ちなので気にすると すれば休日の遠出でかかる高速代やガソリン代位。 税金も毎月4500円×12ヶ月のペースで貯めて いけばいいかなって思っています。 ※26年度は、月2万円ペースですが…。 保険や、その他のメンテ(オイル交換など。)は 知り合いの車屋でお願いする予定なので、 通常とは安く出来ると把握しています。 因みに、月収には波がありますが15万円を下回る 事はありません。ボーナスなしです… 維持は可能だと思いますか？
次買い換えるとき中古車で1500CC程度のスライドドアー車を検討していたら ホンダフリードにたどり着きました。 しかし、後ろの座席はセパレートよりベンチシートがいいので車種を見ると 5人乗りのフレックスしか無いようです。 1つ気になることがあるのでお教えください。 ネットで写真を見ると、後席と前席の背もたれの間が随分狭いようなのです。 写真から判断して、後席はスライドできない構造に見えてなりません。 スライドできない構造なのでしょうか。 3列目にシートがないので、後席は後方にスライドできてもいいような気がするのですが。 後席はベンチシートで尚且つ足元は広々使いたい思いがあります。 ネットで新車のカタログを見ると7人乗りで後ろの席がベンチシートの車種はあるようですが、 新車ではなく中古車を探しています。 また、実物を確認すればいいのでしょうが、ネットで検索したフレックスを置いてあるお店はちょっと遠いので、教えて広場を利用させていただきました。
現在、平成18年式のトヨタ車、走行距離9.2万キロで買い替えを考えているので質問です。 平成14年式のエスティマLアエラス2400cc、走行距離3.9万キロで車体代69万、車検等の諸費用込みで100万前後です。 エスティマの新しい型が好きではなく古い型の方が好きなので購入したいと思っているのですが、10年落ちの古い車だといろいろガタがきて買っても他に出費がかさむなら年式の新しい他の車種(VOXYなどのトヨタのミニバンで探してます)にした方がいいのでしょうか？ また、車屋さんに聞いておいた方がいいこと(初度登録からどれだけたっているか)などありましたら車に詳しい方、教えてください。 車屋さんに聞いて可能なら交換してもらった方がいい箇所などなど教えて頂ければ助かります！ よろしくお願いします。
代理で載せます。 メール文をコピーして載せますのでご了承下さい。 中古車を自社ローンで購入予定でしたが、 必要書類等の用意が今年度中には用意出来る はずでしたが保証人になる人の印鑑証明など 仕事が月末まである為中々市役所には行けず、 その他にも車庫証明や勤務先の証明など多々 ありまして、契約本人の書類は揃うものの 保証人になる人の書類が中々揃わなく、時間 もかかるので中古車屋さんに電話をして相談 した所、(勤務先の名称と電話番号を教えて 頂ければ、確認させて頂く事も出来ます。) と言われたので、教えました。次に、保証人 についても相談すると、(こちらも予定を決め て手続きに行きたいので何とか時間を作って もらって用意して下さい。)との事でした。 元々はといえば、私がある目的地に向かうはずが 道に迷ってしまい、たまたま中古車屋があったの で聞こうとしてそこで展示されていた車が気に入り 丁度、買い換えようかなー。なんて考えていた事も あってほぼ衝動的に決めてしまった事が原因です。 そして頭金の六割程度をその場で払い、県外の為 郵送でのやりとりになり、契約書などを渡されて その日は終わりました。 保証人になる人にも当然ながら呆れられてしまい 他に保証人になってくれる人もいないので待つしか ないと思っていましたが、時間が経つにつれて 徐々に不安になってきてしまい、本当に勝手であり ましたが一度キャンセルして、書類が全て揃って 時期を改めて購入したい事を中古車屋に電話をして 伝えた所、(キャンセルは可能ですが、こっちも商売 なんで他の客にも決まってしまった事を言っている ので、最初に頂いたお金は返金出来ませんよ。)と 言われてしまいました。私も最初は理解していました が、よくよく考えると 1.キャンセル時の返金なしなど、 契約書には、載っていない。 2.中古車屋に行った時も、 そういう説明はされていない。 3.必要書類や契約書は未だ未記入で送って おらず、車屋も当然動いていないと思います。 など、引っ掛かっています…。 頭金の半分という事で払ったものの自分の勝手な 行動でこんな事になってしまって後悔しています。 出来れば、返金をしてもらいたいというのが 本音ですが、不可能でしょうか？ 身勝手な投稿かも知れませんが 意見聞かせて下さい…。
トッポBJにちている羽みたいなやつありますよね？笑 天井にのっているやつですw あれは後付けでつけられますか？ つけれるとしたら売っている場所を教えてください。
友人に相談されて回答に困ったので質問します。 友人はネットで気に入った中古車があったので 現車確認をしてローンを申込みしたそうですが 三社共に全滅して、自社ローンをする事にして その場で、頭金13万円の内7万円を納めて納車日に 残りの頭金を支払い、月々52500円の支払いで 保証人を一人つければ、33回から30回払いまで 減らせるという事になったそうです。 まず、普通のローンに通らなかった理由としては、 1.勤続2年3ヵ月 (派遣１年から同じ派遣先で直接雇用１年３ヶ月) 2.過去に名義を貸したが逃げられて友人本人が 返済をして、去年位に完済している。 友人が言うには、(お店の対応は優しいし相談にも のってくれたが予感的に何か引っ掛かる)…との事 車屋として商売ですがローンが組めずにいる人に 自社ローンでの契約を勧めるでしょうか？ ハイリスクを背負ってまで売ろうとするのは、 私も友人も気になります。 友人としては(諦めてお金をもっと貯めてから…) と考える反面(せっかくだし…)と五分五分だそうで 私も友人が行った車屋をネットで検索したり色々 調べましたが特に気にならず経営歴も20年でした 私の意見からしたら後悔せずに愛車を買ってほしい のでお金を貯めてから買った方がいいと思います。 これから先も今より気に入る車だってありますし、 仕事をこのまま頑張っていけば、新車もすぐ！って 感じになるので…。 月々52500円の30回は無理がありますし、 保証人をつけるって…。と気になります。 後気になったのは、車屋の名前と頭金を納めた 時にもらった領収書の名前が違っていました。 友人も気になったそうですが、聞かなかったそうで。 保証人をつけて買って、ちゃんと払い続けても 友人と保証人に何かあったら？と考えてしまいます ネットで自社ローンについて検索すると、 ヤ○ざが関係しているという評価があったので 余計に私が不安になっています。 友人は現車確認した日に ・契約書三通(車屋、友人、保証人分。) ・必要書類書(用意する書類が記載されている) ・7万円の領収書 ・購入する車検証のコピー をもらって、帰ってきたそうです。 県外の為郵送でのやりとりになるそうで友人が 言うには(もう少し考えて不安だったら止める) と言っています。 その際、先に払った7万円はすぐに戻ってくるのか？ など不安でもあります。 今週中に書類を用意して来月の上旬に手続き終えて 1/18には納車が出来るとなっているそうです。 長くなり乱文になりますが、 自社ローンはやはり、危ないでしょうか？
車検を受けるとは、その時整備しますよてことなんですか？ 教えてください。
今回新車購入のため、 現在乗っているトヨタ　アレックスを売るのですがトヨタ側は６万で下取りしてもらう事になりました。 データは走行距離２５万キロ、バンパーに多少キズアリ。HDDナビ、ETCあり。 ガリバーなどに問い合わせるとしつこく電話がかかってきます。 仕事が忙しいので電話は取らなかったですが、何度もかかってくるという事は おそらく自分からは安く買い、他に高く売れるんだな？っと推測してしまいました。おそらく輸出で売る？ そこでお聞きしたいのですが、例えば個人などに売れば高くなるのでは？っと思いまして 皆様はどのようにして車を高く売却されているかご教授していただければ幸いです。
ジムニーシエラのエンジン形式は、2004（平16）年10月以前はTA-JB43W、以降はABA-JB43W　になっていますが、この両者はどのように違うでしょうか？ どこかで、TA-JB43WはSOHC、ABA-JB43WはDOHCの違いがあるのを見たような気がしたのですが、再度検索してみても見当たりません。Gooの説明では両方とも、「MA13型DOHC VTTエンジン」となっていてエンジンの違いが分かりません。 ジムニーシエラの中古を探していますが、エンジン形式の違いや他の変更点で、何年式以降がよいかなどアドバイスありましたらお願いいたします。 　
中古のアウディＡ4か新車のトヨタカムリハイブリッドを、正月休みに購入予定です。 新車の方は値引交渉術は雑誌などである程度解るのですが、カムリの場合、ホンダアコードハイブリッドと競合させるのはもちろんですが、トヨタ内同士競合させるには、横浜に住んでいる人間の場合、カローラ横浜系列とカローラ神奈川系列の店舗で競合させれば良いのでしょうか？ また、中古車の値引交渉術はあまり情報が無いみたいなのですが、アウディＡ4の場合の何か良い値引交渉術教えて下さい。 但し、普通の中古車屋で以前、事故車を知らずに買わされひどい目に会った経験があるので、アウディ認定中古車にしぼりたいです。 また、現在平成９年の１０万キロ超えのトヨタセレスに乗っており、ガリバーを含めて４社程買い取り専門店に査定してもらいましたが、１社だけ３万円で他は０円でした。 このセレスのうまい利用方法もあったら教えて下さい。 皆様、お忙しいとは思いますが、何卒知恵を貸して下さい、宜しくお願い致します。
先日事故で車を廃車にすることになり新たに購入しなくてはなりません。 用途は、通勤と年2～3（冬）の遠出です。 今軽の中古車を契約しかけてるとこで、あとは住民票と印鑑提出のみとなっています。金額はトータルで78万くらい 月に13000円を60回払いの契約です。 走行距離は4.7万キロくらい。 その話を彼氏にすると、自分の車使ってないから譲渡するよ、と言ってくれました。 トヨタ車のラクティスで、10万キロ走っている車です。車検は取ったばかりとのこと。譲渡の金額は話してませんが、話的に前者より安いはずです。 そこで、年間の維持費について質問です。 この場合 どちらが安く済むでしょうか？
訳あって今乗っている車を手放さなくてはならなくなりました。 ローン残務整理のためです。 車は2010年式ステップワゴンスパーダ、車検が今年の６月でしたので残は充分あります。 ガリバーとかアップルとか、「あなたの愛車をどこより高く！」みたいなキャッチフレーズで宣伝してますが、実際どこが買い取りの面では力が強い（高く買い取れる）のでしょうか？ もちろん何社か当たって相見積もりを取るつもりでいますが、詳しい方いらっしゃいましたら参考までに教えてください。
先日,車ポータルサイトGoonetにて中古車を購入しました。（まだ電話での契約で書類等には何も書いていません。現金払いで後日入金になっています。Goonetの購入車両ページはSOLD OUTになりました。） 友達に購入した車の写真を見せたところ、Goonetの販売店ページにある［社外HDD］です。のナビの写真に写っているものが純正ナビだとゆうことがわかりました。以前中古車を購入して純正ナビに泣かされたトラウマがあるため、特にナビ知識はないのですが、純正ナビが嫌だったので、社外ナビがついているものを捜してました。。電話で装備もろもろの説明をしてもらったんですが、ナビの話は一切ありませんでした。ナビ知識のない 、何も聞かなかった、こちらの落ち度かもしれませんが、今回購入の決め手になったのが、販売店ページの紹介写真にあった ［社団法人 自動車公正取引協議会員店］ とゆう文字でした。ナビがメインで捜してたわけじゃないんですが、整備にしろ、装備にしろ、全体的に信用して購入に踏み切ったものなのに、［社団法人 自動車公正取引協議会員店］の肩書のせいか、怒れてきます。店側には、ナビを交換してもらうか、出来なければキャンセルを考えてます。中古車契約のキャンセルは出来ないと聞きますが、このような場合どうなんですかね？どなたか教えてくださいm(__)m
U-CARのノアX購入検討してるものですが・・・ 色グレー 年式2013年式 走行10000km バックモニターつき 金額180万[車両本体価格] 欲しいですが、スライドドアついてません。 どうですか？ 微妙ですか？
現在、スズキのパレットにのっています。 新車から5年ほど経過し、走行距離3万キロです。 このたび、家族が増えるため大きな車に買い換えようと思っています。 候補は中古のプレマシーです。 ここで質問です。 中古のプレマシーで150万円ぐらいの予算で考えています。 消費税があがる前に買ったほうが良いか、上がったあとに買ったほうが良いかという質問です。 来年の8月までには買い替えが必要です。 迷っている理由は、3月に買い換える人のプレマシーが、 何月に中古車市場に出るかがわからないためです。 不動産であれば、賃貸の人が出たあと清掃等で1-2ヶ月かかったりするのですが、 中古車の場合はすぐに中古車サイトとかにでるのでしょうか？ でるなら、3月に買い替えたほうがいい気もして、 その辺りご存知のかたいらっしゃれば教えて下さい。
セカンドカーでパッソが欲しいな～って思っているんですが、 ボディカラーが水色なんです(^^;)男が乗ると変でしょうか？ 見た目は17インチでちょいツライチ気味、ローダウンしてて 純正エアロ組んでます。ボディカラーが黒だったら即買いなんですが、 悩んでます(>_<) 老若男女問わず、パッソオーナーの皆様、またはパッソが好きだと 思う皆様、ご回答よろしくお願いしますm(_ _)m
ジムニーはいろんなショップからコンプリート車を出しており、中古車も出回っています。 新車のコンプリートは手が出ませんが、中古のコンプリートならお手頃です。 そこで、中古のコンプリート車は、各パーツが活かせる状態なものでしょうか？ 少なくとも、車高アップと見た目は確保されていますが、性能面ではどうでしょうか？ あるケースとして、10年落、6万ｋｍ走行の場合。 もう少し手を伸ばせば（といってもプラス3、40万）新車のXGが買えてしまいますが、がんばってノーマルの新車の方がいいものかどうか、アドバイスいただければと思います。
ジムニーの中古の購入を検討しています。 JB23の高年式・低走行距離で割安のものがあればベストですが、ジムニーの中古はお高いのが現状です。デザインとしては角張ったJAシリーズも好きなので買い安い価格で数年はちゃんと走るタマならそれも良いかと思ってます（節操ないですかね・・・？）。 そこで、JAも11、12、22等がありますが、どうせなら見た目はカクカクだけど、K6A、コイルスプリング採用して中身はJB23に近づいているJA22が懸命な選択ではないかと思っていますが、この考えどうでしょうか？ JA22は11と比べてハイギアードになっていて高速巡航にも良さそうです。林道に入りたいですが、本格クロカンはしません。 型により「持病」の出方も違うかと思います。そのあたりも含め、アドバイスいただければと思います。 中古相場を見ていると、走行6万KM程度で車両価格50万程度のものもあり、現物は見てみたいと思います。この時チェックすべきポイントは何でしょうか。 長々とすみませんが、よろしくお願いします。
NSXの4ATを6ATに変更は、できますか？
bmw318tiですが スタッドレスは16インチ5穴ならばなんでも大丈夫ですか？ たとえば ◎ホイール：マナレイアルミホイール７J－１６　５H　オフセット+４２　PCD１１４．３ ◎タイヤ：２１５/６０－１６　ブリジストンREVO１ では合うでしょうか？
ジムニーのJA11の魅力と弱点、それから中古で買うときの注意点などについて教えてください。 また、カクカクデザインのジムニーで、JA11（5型）よりもお勧めの形式があればアドバイスください。
セダンを中古車で購入しようと思っています、 どちらを買ったほうが良いか御意見をください。 また、お勧めのセダンがあれば教えてください。 予算は全て込みで１００万以内。 カーセンサー等ネットで調べたところ、 比較的年式走行距離が少なくて安く買えるセダンは、 ギャランフォルティスとベルタなのかなという結論にたどり着きました。 スペックはギャランが上、 比較的新しいものが手に入るのはベルタ（見た目は嫌いじゃない）、 正直迷います。 その他、お勧めのセダンがあれば教えてください。 （２９歳が乗ってあまり生意気ではない車がいいです）
ジムニーの中古を物色してますがいいものは結構高いですね。それならもう少し出して新車でもいいのではないか、という感じです。低年式で高走行のものはマニア向けで一般人には安心して乗れないものだと思いますし。 一方、4WDという以外、毛色が系統が全く違いますが、レガシーツーリングワゴン（TW）にも魅かれます。中古はタマ数も豊富でジムニーと比べて状態が良くて安くなっているものが多いかと思います。感覚としては、同年式（例えば2003年とか）で同程度の走行距離のものだと、ジムニーとレガシーTWは同じくらいの価格ではないかと。 ジムニーは10年落ちでもベースは同じですが、レガシーTWの方はどんどん変わっていて旧型の陳腐化激しく、値崩れしやすいのかなと素人分析してますが。 前置きが長くなりましたが、このような2車種の中古を比較すると、特定の年式や型に拘らなければレガシーTWの方が総合的に「買い」なのではないかと思いますがどうでしょうか？ 維持費はもちろん軽のジムニーが安上がりですが、レガシーTWでジムニーよりも大幅安いもので、維持費の差の埋め合わせができるのではと思っています。
中古車の値段について、教えてください。 平成１６年式 トヨタパッソ 走行距離 １万６千キロ 価格 \５８万円 これって安いですか？ 高いですか？ 年式のわりには走行距離がとても少ないのが気になります。
http://www.carsensor.net/usedcar/detail/CU2230656974/index.html?TRCD=200002 http://www.carsensor.net/usedcar/detail/CU2022255869/index.html?TRCD=200002 この２台で迷っています。 ちなみにモコのほうは中古スタッドレスとワイパーがオプションとしてついています。 これだとどちらのほうがよいのでしょうか？ 経済的な面も含め、ご回答よろしくお願いします。
しょうもない質問で申し訳ないんですが、答えていただけると助かります。 まず、結論から申しますと…家の周辺のディーラーに変えたいです。 友人の紹介でトヨタ車をトヨタ系列のＡ店で購入しました。 ですが、そのＡ店が家から１時間離れた所にあります。最初は何も考えてなかったのですが、実際車検・修理・不具合等で持って行くのに、正直疲れます。渋滞に引っ掛かったら１時間半越えはざらでもう最悪です。 家からそのＡ店に行くまでの間に車を購入したＡ店と同じ色の看板の店舗が２店舗あります。その２店舗のどちらに持っていってもいいもんでしょうか？また、持っていっても「俺、担当じゃないし、うっとうしい」と思われますでしょうか？ 例え話をさせて下さい。 車をネッツで購入したとします。ネッツで購入した車はトヨペットでは、車検・修理・不具合等対処してもらえないのでしょうか？ また、「車検はネッツじゃないとダメだけど、修理ぐらいならトヨタの系列どこでも大丈夫だよ」とかあるんでしょうか？ むしろ車検・修理・不具合いかなる状況でも、どの色の看板の店舗に持っていっても大丈夫なんでしょうか？ 駄文申し訳ないんですが、よろしくお願いします。
ノアとセレナの良い点悪い点教えて あなたならどちらを買いますか？？また金額的にはどうですか？ 基本、3年落ちまでの中古車でお願いします。
中古車（普通自動車）を購入したいと思っております。 現在車は持っていません。 今は賃貸住まいなのですが、３カ月以内に引越しする予定があります。 引越し先は駐車場付きで、車で１時間ちょっとかかる場所です。 小さい子どももいるので、引っ越し時には車が手元にあって欲しいのです。 今中古で値段的にも気に入ったものがあり、ぜひ買いたいです。 ですので、購入しようと考えたのですが、 近所の駐車場は「半年契約です」と言われてしまいました。 駐車場代は１カ月２万５千円です…。 本当なら２カ月だけとか短期で借りたかったのですが、それでは車庫証明出ないですよね？ 短期だし貸す方にとってはメリットも無いし 警察から「車庫とばし」を疑われるから貸してくれないのでしょうか。 車はぜひ欲しいのですが、このまま行くと引越しまでに手に入れる事は諦めなくてはいけないかなと 考え始めています。 どなたかいい案をご存じでしたらお教え頂けないでしょうか？ （合法な手段で） よろしくお願いいたします。
ライフ ターボ平成18年式ですが、異音が発生します。カタカタという、乾いた音で、ブレーキを踏むと停止するときに、小さい音が聞こえます。普通に走行している分には、出ません。自分では、ミッションからの異音と思います。 ただ、ホンダのサービスエンジニアに同乗してもらいましたが、わかりませんでした。音が確認出来ませんでした。小さいカタカタ音です。 いったい、何でしょうか？ ミッションの故障でしょうか？
安めの軽トラの購入を考えています。 用途としては塗装作業や大工工事の材料運搬等、汚れ作業です。 この先使用し続けるかわからないので、とりあえず二年間保てばいいだろうかとも思っています。 現在、思案している車両が三台ほどありまして、どれがいいか、 乗ったことのある人や、そうでなくとも意見等、聞かせて欲しいと考え質問しました。 Ａ　ホンダアクティ　走行八万キロ　平成16年式　座席破れ、荷台に傷多め等使い込んだ跡あり。 Ｂ　ホンダアクティ　走行８．７万キロ　平成９年式　中外キレイめ　４ＷＤ Ｃ　スズキキャリィ　走行６．５万キロ　平成１３年式　中外キレイ　 全てＭＴ、エアコン、パワステ付き、検二年はありの総額です。 この年代のこの車種はエンジンが良く無いだとか、この車種は荷物をたくさん積むに適さないとか。 古い分、この車種ならば頑丈だから……などなど、ご意見を聞かせてください。 上記以外でもこれがいいという意見も歓迎です。 よろしくお願いします！
HONDA　ライフ　Fターボ（平成18年式）に乗っています。中古車で購入しました。 前に同様の質問をさせていただいたのですが、症状が明らかになってきたので 新たに質問させていただきます。 下り坂になり、走行しているとボンネット内部又は右の前輪部分からカタカタと いう乾いた異音がします。といって、わざと悪路走行しても音は出ません。 一番顕著なのは、ブレーキを踏んで制動したときです。 カタカタカタという小さな異音と、共に車は止まります。 異音は小さいです。なので、出ないこともありますが最近はブレーキを踏んで 車が止まる直前に鳴ることがはっきりしてきました。 HONDAのサービスでも、同乗してエンジニアに見てもらったのですが、 確認できませんでした。 というのは、ブレーキを踏んだ時に出るということがわかっていなかったからと いう点と、音が小さいからです。 さて、この異音詳しい方どう考えたらよろしいでしょうか？ 素人考えですが、エンジン本体からは来ていないような気がします。 エンジンの回転には同期していないからです。 また、全部のブレーキパッドを新品に交換しています。 ブレーキを踏むと鳴くということはブレーキ関係から音がでているのでしょうか？ ミッションから来ているということはありますか。（４ＡＴです） 動力系から来ていれば、走行中ずっと音がでると思いますが・・・ また、皆様のご意見を参考にしてサービスまたは購入した販売店に 持っていきます。よろしくお願い致します。
車　4ナンバー車に乗っていますが、　よく車検が高いから５ナンバーにすればと言われます。 確かに車検代が10万はかかるのだから、５ナンバーの方が良いような気がしますが、こちらのサイトに、4ナンバーの方が維持費が安いとありました。　これはどのような理由からでしょうか？ 10万キロのボンゴ　ガソリン車4ナンバーと　10万キロのステップワゴンガソリン車　５ナンバー　6年乗った時の大体の維持費の差を教えてください。　
現在、平成21年式トヨタアリオン（黒）1.8Lに乗っています（HDDナビ・ETC付）走行6万キロ。 大きくゆったりとして当時憧れたが手の届かなかった、平成14年～15年あたりのトヨタクラウンに買い替えしたいなって漠然と考えています。 中古車市場では所有してるアリオンが100万～130万円、 クラウンの走行距離3万キロ前後でフル装備が50万円から65万円のようです。 私の乗り換え発想は変でしょうか？ 車好きの皆様でしたら、どう考えますか？ ご意見をお聞かせください。
よろしくお願いします。 異音なのか正常な音なのか見極めがつきません。 平成18年式ライフFターボです。中古で購入しました。最初は、下り坂の 道でフットブレーキを踏むと、エンジン？または右前輪部からカラカラ というような、金属音がします。 非常に小さい音で、最初は全く気が付きませんでした。 その後、アイドリングしているときにドライブレンジをPに入れていると カラカラという振動音がします。 そこで、Dに入れブレーキを踏むと止まります。 Nでも同じく音はでますが、Dにいれると消えます。 ということは、エンジンの問題ではないのでしょうか？ ブレーキパッドは新品にしました。 アルミホイルを履いています。 詳しい方ぜひ、よろしくお願いします。ディーラのサービスでも 点検してもらったのですが、現象が出ません。 長距離走行したときに起きるようです。
先日中古車屋に査定０で車検が2カ月残っている軽四を売却しましたところ次のオーナーから整備費用の負担を要求されました。次のオーナーさんと面識は有りませんが電話が有り驚いています。 「現状では整備不良状態なのでナンバー付きで譲渡するためには車検が通る状態にしておくのが当然でしょう。」と言われています。 中古業者は仲介しただけなので、前のオーナーである私と協議するように言われたらしいです。 要求内容は 減ったタイヤを交換する費用 ベルトが鳴いているので交換する費用 腰痛対策に取り付けていたレカロシートを純正に交換する費用 社外ＬＥＤテールを純正品に交換する費用 社外ＨＤＤナビは故障した時保障が無いので取り外す費用 車内のクリーニング費用 オイル交換費用 「今まで車検も通しておりタイヤ以外は車検と関係無いでしょう。」と話しましたが 「純正状態でなければディーラーで車検を受けることができない。」からとも言われています。 「ペットは飼っていませんしタバコも吸いません。」と説明しましたが、「中古車は車内クリーニングしてあるのが普通。オイルも新油に交換してある。」といわれています。 今回のような要求を受けたのは初めてのことで、今までは売却したら終わりでした。 手続き費用と相殺で0円で売却しており、次のオーナーからの要望を受けると結構な出費になるためできるだけお断りしたいのですが、有る程度は瑕疵として支払う必要があるのでしょうか、アドバイス頂きたく質問いたしました。
韓国の友人に頼まれて　日本の中古車を韓国に送りたいです。 色々調べてみたものの、なかなかよくわからなくって　 １　自分で手続きは不可能でしょうか？ 　　代行業者に頼むのが一番てっとり早いでしょうか？ ２　韓国まで行く船の業者などの情報があれば教えてほしいです ３　また、海上運賃の 【基本運賃に諸掛プラス重さと長さのチャージをプラスしたものにBAFの％とCAFの％を足したものを掛ける】 Subtotal x ( BAF% + CAF% ) = Actual Freight：実際の運賃 このＢＡＦとＣＡＦ　とはなんでしょうか 質問ばかりですが どなたか　経験がある方や知っている方いましたら　教えていただきたいです！ 私は横浜に住んでいます！ よろしくお願いします＾＾
中古車を購入するときに、保証てありますよね？ バイクの場合は、壊れたら引きずってもっていけばよいと思うのですが、 車の場合壊れたら、どのようにして買ったお店にもっていくのでしょうか？ 教えてください。
表題のとおり、実は今、欲しい車が一台あります。 取っても珍しい色の車で、しかも、グレード的には最上級クラスの車です。 ただその車は、イベント仕様とされ、カスタムされたカスタムカーです。 以下が、その内容のカスタムです。 フロントとリアバンパーが、社外カスタム品に交換。 エアサス関係が、社外車高調の物に交換され、ホイルが２０インチが入れられています。 その関係で、リアフェンダー内の爪がカットされています。 フロントフェンダーも同様です。 また、社外のドアミラーウインカー装備。 ルーフがブラック塗装されています。 幸い、フェンダー関係が激しくいじられ、叩き出し。までには至っていません。 その他、内装も若干のいじった後はありますが、それ程、酷いいじり方では無いので、自分なりの考えとしては、ノーマルに戻して乗りたいと考えています。 ただ、車高が極端に落とされている関係で、ＡＴやその他の機関に、何らかの影響があり、今後、不具合が生じないかと心配しています。 また、その車を販売されているショップさんに問い合わせたところ、ノーマルのサス四本と、ノーマルのマフラーはあるので、交換しての販売は可能と言われました。 まあ、個人的には、バンパー系は、中古品を利用すれば問題無いし、フロントのフェンダーに関しても同様と考えています。 ルーフのブラック塗装に関しても、元の色に塗りなおせば済む事なので、これも問題ありません。 ホイルに関しても、ノーマルへ戻せば済む事だし、内装に関しても、ノーマルへ戻せそうです。 ただ、費用的には、かなり行くと思いますが。 それよりも、気になっているのが、リアのフェンダー内のカットと、車高を落としていた事による車両への影響です。 その辺に関して、あまりカスタムの車について詳しくないので、皆さんのご意見をお伺いしたいと思います。 取っても珍しいカラーで、しかも、グレード的にはトップクラス。 ずいぶんと探していますが、そこまで条件がそろっている車は今のところありません。 これからも、果たして出てくるか不明だし、グレード的に、今回のと同じ物が出る保証もありません。 皆さんは、どう思われます。 危険。 それとも、狙うべき！？ ご意見、よろしくお願いします。
中古車の購入を検討中なのですが、購入後の事も考えると、できれば近辺の店で買いたいです。 しかし地元の在庫だけではどうしても選択の幅が狭くなり、なかなか希望の物件は見付かりません。 ところが、ディーラー系の店や全国に支店があるような大規模な店だと、系列店の在庫を検索して遠方の物件も最寄りの店で買えるようにしてくれるらしいです。 私は中古車購入は現物確認が原則と思っていたのですが、そういうのは信用できるのでしょうか？ 或いは輸送費を上乗せされて結構割高になってしまうとかはないのでしょうか？ もし本当に希望の物件がそれで手に入るなら、多少の上乗せはやむなしとも思いますが…。 実際のところどうなんでしょうか？
車売ろうか考えていてちょっと疑問に思ったのですが、中古車販売店に売った後次の持ち主が前の持ち主の名前とかわかるのですか？ あと、オークションで売りに出したらしたら住所とかも教えないといけないのですか？ 世の中何があるかわからないので、できれば個人情報知られたくないなと思いました。
先日、個人経営の中古車販売店に行ってきました。 そこに、展示してある車は、ポルシェカイエン４台、ＢＭＷＺ４、アウディＴＴ、レクサスＬＳなどなど、高級車ばかりありました。 そして、そこの社長はイラン人で、他に営業マンはいないと思います。事務の女性が２人いたくらいです。 なんとなく、怪しい感じがしたのですが、私だけでしょうか？？（焦）
１４インチホイルから１５インチホイルにインチアップしました。 走行中、運転席後方より、センターラインを踏んでいるような「ゴロゴロ」という音がして、耳触りで困っています。 タイヤのメーカーはダンロップです。 考えられる原因は何がありますか？
　　大変アバウトな質問ですが、宜しくお願いします。 　題記の件ですが、希望条件にぴったりの中古車を他府県販売店で見付けた場合、 総てのデータを販売店、保険会社、等で事前に擦合わせし書類も整備したとしても 総ての事務手続きを完了するのは、一日では無理でしょうか。　　　当地と相手地 との距離も有り、且つ、事情で一日の内に完了したいのですが。　　現有車の廃車 手続き等は保険との兼合いで、当日で無いと無理でしょうか、出来れば当日を 廃車日と事前届して、現有車で現地に行き購入車で帰宅出来れば、等と虫の良い 事を考えて居ます。　　　　 　　　手続きに詳しい方のお話を伺わせて下さい。　　　　 　
嫁さんの車を買い換えようと思っています。 ・今は平成12年型ライフ（13万キロ走行） ・走行距離は月に1,000キロ乗るか乗らないかくらい。 ・高速は走りません。 ・大きな荷物を積むことはあまりありません。 ・多人数を乗せることはほとんどありません。 上記のような使い方なので、ホンダの軽（新車）を購入する予定でした。 そのつもりでディーラーに行ったところ、画像の車がありました。 私はハイブリッドに興味はないし、 嫁さんの乗り方でハイブリッドは猫に小判ではないかと思っています。 ところが、嫁さんがなぜか一目ぼれ状態で・・・。 ＊嫁さん、Nシリーズがお気に召さないというのもあるようです。 見積もり148万5千円を、乗り出し価格130万でという話になっています。 他にタイヤやバッテリーも新品に交換してくれそうです。 出所はハッキリしていて、事故歴はないとのこと。 もしあなたが私の立場とするなら、どうでしょう？ 買う・買わない、理由を教えていただければ嬉しいです。
ダイハツの前期型MAXに乗っています、グレードはRSの４WDです。 質問の内容ですが、リアハッチを閉めた時にたまにルームランプが点灯したままになります。 普通に閉めて半ドアでも無くロックが掛かった状態でもそうなりますが、ハッチをかなり強く閉めれば消えます。 きちんとドアが閉まってないからそうなるのか、それともスイッチの不具合なのか不明です。 自分でなんとか出来るのならそうしたいのですが、専門的な事ならディーラーに出そうかと思います。 もし、似たような事を知っている方がいらしたら、よろしくお願いします。
登録から３年未満（来年１月が初車検）。 ですが、ナンバーのない中古車。 ＊購入時に、そこから２年の車検がつく つまり、例えば今購入しても２年３ヶ月の車検期間にはならない。 これってどういう状況なのでしょうか？ 既に３年を過ぎて車検切れになっているのならナンバーなしはわかるのですが・・・。 一度廃車扱いしてるということでしょうか？
無知ですいません（泣） 詳しい方お願いします・・・ 2006年式 エスティマアエラス Ｇエディション 3500cc 4WD 走行距離9.4万キロ 車検2015年5月 修復なし 7名乗り 仕様・装備など ワンオーナー 両側電動ドア 電動リアゲート 純正HDDナビ（フロント、サイドカメラ付き） 純正ETC クルーズコントロール ワンセグTV DVD再生 電動格納サードシート 名義変更費用＋陸送費（福島～埼玉）で76000円 乗りだし142万円です。 現車を見る時点での注意点やアドバイスがありましたら、お願いします。 また、 後席に、フィリップダウンモニター？を後付けすることは可能でしょうか？？
