・対人(FPS/TPS) ・MMO ・キャラクター系ブラウザゲー ・非キャラクター系ブラウザゲー 各ジャンルのゲームプレイヤーにはどんな傾向があるのでしょうか？
JoytoKeyでゲームコントローラーを使っていますが、wボタン→もう一度wボタンで今度は押しっぱなし…と、ｗボタンの2度押しで前方ダッシュ移動というゲームをしています。 この、「ボタンを押しっぱなしのままホールド」という設定がJoytoKeyでできますでしょうか？ ボタンを押している間は連射、という設定はできるのですが、押しっぱなしホールドの設定がわかりません。 もしJoytoKeyで不可能なら、他にこうした設定が可能なアプリがあればご紹介ください。 また、キーボードマクロのアプリと組み合わせることでこういうことが可能なら、そちらもご紹介いただけると嬉しいです（登録できるホットキーが多い方がよい、USWCは1つしか登録できるキーがないの？？）
ＣＯＤインフィニットとＢＦ１、どちらが面白いですか。おしえて
　インターネットでできる着せ替えゲームのsioriというのがありますが、これを着せ替えデータごとダウンロードすることはできないでしょうか。オフラインで遊びたいです。
ルーターからps4まで１０mくらい離れているのですが、エラー無くプレイするにはどんなLANケーブルを買ったらいいですか。将来的にはps４版のドラクエ１０をやりたいと思ってます。御回答お願いします。
白猫プロジェクトというゲームをやっていて 四人協力とかだとカックカクになります　開発者向け設定なども弄りました が改善されませんでした。 バトルガールなら快適にできるでしょうか？　協力プレイとかあるんですか？ 機種はAndroid　Ｙmobile　dignoＥです。
ポケモンGOについて。 週末、知人の付き添いでポケモンの巣にお出かけすることになりました。 持って行くといいものなど、ありますか？
スマホゲームの一場面なんですが、この場面の状況を教えてください。 わけわからん質問ですみません。我が子からの質問で、おヒマな時に答えていただけるとありがたいです。
こんにちは、現在20歳です。 近年では、スマホゲーなどを除き、据え置きやオンラインゲーム人口の大幅な減少が見られますが、今後日本で据え置きやオンラインゲームの人口復活はあり得ると思いますか？ 海外では、e-sportsやFPSが流行りますが、日本ではさっぱりです。 僕自身もゲームに面白みを見いだせなくなりパッタリやめています。 日本製のゲームなんて8年くらいやっておりません。 高校生の時にせっかくゲームパソコンを買ったのに、今では動画しか見ません・・・
氷晶の聖塔で迷っています。３０代のドラクエ10攻略・プレイ日記というページをネットで見ていたのですが、苗木の層のところです。ちょっと下辺りに、 ・緑の道のＥ４から落ちて別の緑の道へ。 から、 ・下へ飛び下り中央に戻る までは解ったのですが、その後の、 ・緑の道Ｅ４宝箱（幻界闘士の指輪）部分に飛び降りる の所が分かりません（出来ません）。 どうやるのでしょうか？ 分かる方どうか教えて下さい。 よろしくお願い致します。
　製造物責任法では「……製造物に欠陥がありエンド・ユーザーが損害を被った場合、エンドユーザーが小売店などを飛び越えて、直接、メーカーに対し無過失責任を負わせ、損害賠償責任を追求できる……」となっています。 　現在ポケモンＧＯに夢中になって事故事件が起きています。歩行者が高速道路に入ったり，車道に飛び出したり……，このような事態を招くのは製作者の責任もあると思います。 　せっかくＧＰＳを利用しているのだから，崖に近づいたり，高速道路に入ろうとしたりしている場合には，ポケモンを消して画面に警告を出したりするなどの安全策を採れるはずです。それをしないのは無責任。ユーザーの責任にしてしまう魂胆なのでしょうか。 　製作者の責任についてどう考えますか。
ブレスオブファイア６というゲームをプレイしたいと思うのですが、下のPCの性能で、出来るでしょうか？ OS：windows8.1 CPU:インテル・celeron G1840 2.80GHz メモリ：４GB DirectX11 グラフィックボード：Intel HD graphics Family 画面解像度：1920×1080
知り合いの女性ですが、最近SNSの背景に 『提督、鎮守府に着任しました』と、北上さんというキャラ画に変わってました。 私はあまり詳しくありませんが、一部で流行ってる艦隊コレクションというゲームらしいですが、R18ゲームと聞いて驚いてます。 女性でもやるようなゲームなのでしょうか？ また、彼氏とか男友達の影響かも知れませんが、その方にこのゲーム好きなのって気軽に聞かない方が良さそうですか？ 仕事場の方で、ちょっと気になってる方です。
今30歳超えたあたり　中学生時代までは友人とゲームをやっていましたが　高校は部活動に忙しかったタイプです　友人も部活仲間のみ　マージャン等もやってない　それでも一人用のゲームはこっそりしていました（当時ネット環境は家になかった） 今ネット対戦ができる環境にありますが　やってみると対人戦と対CPU戦の違いに戸惑ってます　端折って要点を言うと「負けて当たり前」か「勝って当たり前」のあたりです ネット対戦は60戦くらいしたらなんか飽きが来てしまいました　勝てないのが当たり前で やはり学生時代から継続して対人戦をやらないと対人戦は面白くないのでしょうか？ 面白くなるとしたら何百戦くらいしたら面白さがわかるでしょうか？　それとも今からでは困難でしょうか？ やるからには勝ちを目指すが　しかし安定して勝てるようになるまで飽きないか 新ジャンルに手を出しただけで拘っているわけではないので困難ならゲームはストーリー中心の一人用ゲームを楽しみます ご意見お願いします
pc版のoutlastをやりたいと思っているのですが、分からない事がいくつかあるので教えてください。 Xboxとかそういったゲーム機が無くてもプレイする事が出来るのか。 日本語版でやれるのか。 DLCも出てると言いますが、それも込みで販売しているサイトがあるか。 以上の事が心配でなかなか買えずにいます。 スチームのサイトで販売されていたのは、セール中とかで500円くらいで売っていたのです。 幾ら何でも安すぎではないかと思うのですが。。
PC版バトルフィールド1の購入を考えているのですが現在プレイしているバトルフィールド4は日本サーバー数個を除いてpingが100を超えていてはじかれてしまいます。pinghの値はバトルフィールド1でも同じぐらいになるのでしょうか
FFRK エアリスの祝福って、どんな効果があるのですか？検索してもヒットしないので質問させて頂きます。
steamでダウンロードしたsnowを プレイしたいのですが添付した画像のようなものしか 出てこず、プレイできません 助けてください
キャラの服装、風景、世界観が最初はちゃんと独自色があったのに、 課金ガチャで世界観に微妙にミスマッチな服が１つずつ追加され続け、 風景や世界観から浮いたコスプレキャラだらけになり、 その作品の世界観が捉え難く、ぜんぜんのめり込めない。楽しめない。 駄作アニメより酷い世界観しか感じられない。 こんな有様になった作品と、 そうならなかった作品をご存じの方、タイトルを教えては頂けませんか？ 服装以外でも世界観が台無しになったタイトルがあればよろしくお願いします。
以下のルールの時、どちらが有利ですか？ ＊人数 ☆村人側（7人） 村人4人 占い師1人 騎士1人 霊能者1人 ★人狼側（3人） 人狼2人 狂人1人 ＊禁止行為 ★人狼側 ・初日夜に占い師、霊能者を襲撃 ・役職の発表 ☆村人側 ・真占い師と霊能者が結果を騙る ・村人、霊能者、真占い師が役職を騙る ＊初日に以下のようにカミングアウトする 6人は役職を発表する ☆村人×4 ☆占い師×1 ☆霊能者×1 4人は役職を騙る ☆騎士×1→村人 ★人狼×2→村人 ★狂人×1→占い師 どのように変えれば五分五分になりますか？ 回答よろしくお願いします。
私の携帯はauのXperia SOL26なのですが運営の方では対応機種としては乗っていません。 しかし、掲示板等では問題なく起動した等の報告が上がっているのですが、私の携帯では通信エラーが何度も出て起動できません。 他の方々は起動出来ているのでしょうか？ 補足:空き容量やAndroidバージョンは特に問題ありません。
入手した石晶化のクレストは、どのジョブの武器に付けようか悩み所でして・・・付けてもほとんど意味のない武器もありますもんね・・・どのジョブ武器がいいと思いますか？www黄金化のクレストとかも・・・w
今、マビノギ英雄伝というオンラインゲームをプレイしているのですが、 1日に数回、何の前触れもなく画像のようなエラーメッセージが出て強制終了してしまいます。 ダンジョンで戦闘している最中にも起きますし、村で放置しているだけでも起きます。 特にPTプレイをしている時に落ちてしまうと他のメンバーの方に迷惑がかかるので非常に困ってます。 メッセージを調べても何が原因なのか解決法が見つからず、自分にはどうすることも出来ない状況です。 どうにか解消したいので、みなさまのお知恵をお貸しいただけると嬉しいです。 よろしくお願い致します。 ↓は現在のPCスペックです。 【CPU】Intel Core i5-2500K 【MEM】Cetus DCDDR3-16GB-1333 【VGA】ASUS GTX780-DC2OC-3GD5 (365.19） 【SSD1】CT256MX100SSD1 （OSなどのインストール） 【HDD1】Hitachi HDS721050CLA362 （ここにマビノギ英雄伝をインストール） 【HDD2】Hitachi HDS721050CLA360 【電源】SUPER FLOWER　SF-1000R14SE 【 OS 】Windows 7 home 64bit SP1 【セキュリティソフト】avast! Antivirus
DMMのブラウザーゲームの動作が異常に重くなっています。 先日、win10にアップグレードしてから初めて艦これなどのDMMのブラウザーゲームをプレイしたのですが、動作が異常に重くまともにプレイできない状態になりました。IE11とクロームともに同じ状態です。他の普通のウェブページは普通に表示されるので回線速度の問題ではないようです。またフラッシュプレイヤーのバージョンは最新のものでした。一体何が原因なのか解決策をご教示頂ければ幸いです。 PCはcore i5 4460、メモリ8G、GeForceGTX750を使用しています。
PS4のオーバーウォッチで初FPSなのですが　クイックマッチ（数値上のレベルが同じくらいのでマッチングする）のみで　勝率1割くらいです 味方軍と敵軍は拮抗するようサーバーからマッチングされているはずなのですが　　私が弱いとってもそこまで足を引っ張るものかと悩みました（このゲームにフレンドリーファイヤーはないです） しかし　ほかのFPSの匿名掲示板にて「6連敗ｗ」「11連敗　鬱だ」「20連敗」など結構あります マッチングアルゴリズムはゲームサーバーによってなのでしょうが　初心者の私は勝率二分の一かと思っていましたが　不正なんてやるメリットもないでしょうし　その上で連敗なんて普通なのでしょうか？ ちなみにMMOもMOBAもやったことはありません どうかご回答お願いします DLで買ったので手放すこともできません　地道に慣れていくのが良いのでしょうか？
PS4でFPSをやりたく本体を注文しました。 ソフトはCOD、BF4、レインボーシックスをやる予定です。 FPSをやりやすくするためのコントローラーや周辺機器であったら良い物を教えてください ちなみにライフル銃の形をしたコントローラーは高いので買いません… マウスやキーボードなどもあった方が良いでしょうか？ ちなみにFPSは全くやったことなくアキバでPC版のデモを見たくらいで、操作方法など全く分かりません。 主観で構いませんのでいろいろ教えてください よろしくお願いします
なぜ２アカウントになったのかは省く（パスワードを忘れてしまい・・・）としまして、 この場合の利点は何なのでしょうか？ 正直、引退も考えています。
windows10でtheIslandCastaway:LostWorldなるゲームやってみましたが体力低下で仮眠の後 毎回最初からダウンロードで時間がかかり、アンインストールして初めからやろうとしてもすぐ倒れる。無料でやれる範囲はどこまで。
ＰＣ版sniper ghost warriorプロフィールが作成できないです。どなたか作成の仕方をご存知の方いらっしゃいませんか、教えていただけませんか、お願い致します。
初心者ですみません。cod4は最初バージョンはなんですか。１．６とか。バージョンアップするには１．７をインストールすればいいんですね。ＣＯＤ４のインストールフォルダでいいんですね。教えていただけませんか、お願い致します。
ネットゲーム内の高額アイテム。 一人が買えばグループみんなで使える。 私が購入予定で半額までゲーム内通貨を準備していることをもらしたら。 残りの金をみんなであつめようといいだしたひとがいて。 実は高額アイテムは買ったら、夏のお中元にフレンドのところに渡しに行く予定なんだけど。 なんでそんな話の流れになったのかモヤモヤしている。 アイテムの性質と市場価格を鑑みて、黙っていればと思うけど後の祭り。 これは自分用(つまりグループのみんなと使う用)と贈答用に２個買わないといけないのでしょうか。
macbook airでｃｏｄ４をしようと思うのですが、マウスでやったほうがいいですか。それともトラックパッドで十分ですか。教えていただけませんか、よろしくお願い致します。
インターネットが普及し、ラグナロクオンラインが始まったあたりから、 沢山のMMORPGがサービス開始しては数年で終了して行くのを見ました。 惜しまれながら再開が願われながら叶ったものの結局終わった作品。 叶わず終わった作品。　再開を望む声すら特に高まらなかった作品。 色々ありましたが、 あまり人気や知名度が無いはずなのに終了しない作品も見ます。 （フリフオンラインやRFオンラインなど。） プレイヤー数がMMORPGの終了に繋がる訳ではないのでしょうか？ 何がMMORPGが終了するか否かを分けているのでしょう？
久しぶりにＣＯＤ４のネット対戦をやってみようと思うのですが、まだできますか。なにせ２００７年のゲームですので。教えていただけませんか、お願い致します。
WiiUでマリオカートやマリオパーティ、スマブラなどで遊んでいますがゲーミングPCをもっているのでオフで4人で遊ぶゲームの幅を増やしたいと思っています いまのところPCはオンラインゲームにしか使っていません オフラインで4人で遊べるPCゲームを教えてください またその場合コントローラは何を用意すべきなのか教えてください これはなくてもよいのですがマリオカートを4人でやっていると画面が分割されて見づらいと思うことがあるのでゲームを複数のモニターで遊べる機能があるとなおよいです 一応PCスペックを書いときます GPU GTX980ti メモリ 16GB CPU intel core i7 6700K Windows10
表題の件ですが、 ＯＳプラットフォーム：Windows10 Home コントローラー：XBOX ONE のコントローラー で、ＰＳＯ２をやりたいと思って、コントローラーを買ってきました。 が、いざ接続してＰＳＯ２をやろうとしたら、視点がグルグル回るし、 ＰＳＯ２のオプション、手動でのコントローラー設定 が出来ません。 Windows10 ではコントローラーを認識できており(但し、Z 軸 と Z 軸回転の 挙動がおかしい？)、一見大丈夫そうなんですが、ＰＳＯ２が正常に動きません。 同じ様な体験をし、解決出来た方、その解決方法をご教授頂けませんでしょうか。 フリーソフトを使用した等、なんでもかまいません。さらにその当時参照された ＨＰのＵＲＬ等判れば掲載頂けますでしょうか。 一応こちらでも、下記の操作を試してみました。 ・XBOX ONE コントローラーのファームウェア更新 (F/Wのバージョンは非公開？) 　　※ XBOX アクセサリー アプリで行いました。 ・Windows10側の最新のコントローラードライバーのインストール ・デバイスとプリンター で コントローラーの調整(キャリブレーション) 　　※この「調整」で既に Z 軸 ／ Z 軸回転の挙動が可怪しいですが・・・ あまり関係ないとは思いますが、コントローラーは 　　型番：7MN-00005 MODEL 1537 です。 宜しくお願いします。
質問です。 Minecraft Windows10 Editionbeta V0.14.1ですが、私のパソコンをサーバーにして友達と遊びたいと思っています。ルーターのポート開放はやりましたが、その後どうすればいいか分かりません。教えて頂けると助かります。
お世話になっております。 ガンオン初心者です。 カメラガンを使用しているのですが、弾数が1です。 wikiをみると、 ジカメラガン30012/∞　1410600支/狙 このように書いてあり、12発撃てるようなのですが、どのようにすれば弾数は増えるのでしょうか？ 一発一発はなかなかつらいです。 よろしくお願いします。
PCでFF14をパッドでプレイ中ダンジョンなどに行くと急にパッドの操作ができなくなることが頻発しています はじめはラグかと思ったのですがマウスをクリックすると操作できるようにります これは裏でなにかが干渉しているのでしょうか？ いかんせんPCについては初心者なものでなにがなんだかわかりません どなたか原因が分かる方いませんでしょうか？ 解決方法も教えてもらえると助かります 以上ですよろしくお願いします
この服の名前わかる人、教えてください。 wikiにも載っていないので……。
この場をお借りします。 アニメ「ネトゲ嫁」を観ていて、私もやってみたくなりました。 当方、ネトゲ初心者です。 モンハンFはやっていますが、アップデートが上手くできなくなり、 諦めてRPGなどを始めてみたいのですが、 おすすめのファンタジーものってありますか? 基本無料で、PCで、課金しなくても 結構遊べるゲームを教えて頂きたく存じます。 よろしくお願い致します。
知り合いからの相談です。 今現在はPS4でプレイしているようです。 PCでもプレイしたいとの事で、現在の構成からアップグレードを考えていますので ご指摘、相談よろしくお願いします。 （☆はアップグレード対象として考えている部分） 現在環境 CPU　　：AMD　PhenomII X4 945 OS　　　：WindowsXP　☆ マザボ　：Asus　M4N78PRO メモリ　：PC2-800(CL5)　１G+1G　☆ グラボ　：GF-GT240　☆ HDD　　：S-ATA2 変更予定の構成（FF14動作環境を参考） CPU　　：AMD PhenomII　X4　945　（今のところ変更なし） OS　　　：Windows7 Pro （64bit） マザボ　：ASUS M4N78PRO 変更なし メモリ　：4GB以上 グラボ　：GeForce GTX660 HDD　　：現状維持 予算の都合もありますが、マザボの変更、及びCPUの大幅アップは今の所考えていません。 変更後の構成で現状のFF14は快適にプレイ出来るでしょうか？ 高難易度のレイドダンジョンに頻繁に行くそうです。 PC構成に詳しい方、現役プレイヤーの方の回答お待ちしています。
子供が言うにはmaster for minecraft-launcherがiPad Airにインストールできないそうです。 インストールボタンは既に「インストール済み」になっていますが、iPad Airにインストールできません。 インストールボタンを押すと 　　　このアプリは次の権限が必要です。 　　　・端末とアプリの履歴 　　　・画像/メディア/ファイル 　　　・Wi-Fiの接続情報 　　　・端末IDと通話情報 となり、インストールボタンは薄い緑色で選択できない状態です。 　詳しい方、教えてください。
The Divisionというゲームをしているのですが夜など人が増えると敵がフリーズいつまでもミッションが進まなくなったりスキルが使えなくなったりします。これは何が原因でしょうかためしにベンチマークを行ったところ平均ＦＰＳ78　ＧＰＵ使用率97％でした。 OS　win7 CPU インテル Core i7-4790 (クアッドコア/HT対応/定格3.60GHz/TB時最大4.00GHz/L3キャッシュ8MB) グラボ　NVIDIA GeForce GTX760 メモリ　16GB DDR3 SDRAM(PC3-12800/4GBx2/デュアルチャネル ハードディスク　500GBのSSD（ローカルディスクC) 　2TBのHDD（ローカルディスクD)　 マザーボード　インテル H97 チップセット ATXマザーボード 電源　Acbel PCA015-2(700W,80+B,w/JP cord)
MHFをゲームパッドでプレイしようと思ったところ、操作はできるのですが、まともに動作しません。 いろいろ試してみると、どうやら接続したりされなかったりを繰り返しているみたいです（本来ならゲームパッドを接続するとカーソルが消えるはずですが、カーソルも点滅しています。） 移動しようとすると2歩ぐらい進んで止まり、二歩ぐらい進んで止まりを繰り返し、まともに遊べる状況ではありません。 また、この現象はMHFでのみ起きるようで、ほかのゲームではこのようなことは起きませんでした。念のため再インストールも試しましたが、改善されませんでした。 有力な解決策を知っている方は教えてください。
お安いジョイスティック、教えて下さい。 出来れば3,500円以下でお願いします。 Windows StoreのDOGFIGHT と言うゲームで使いたいです。
ギャルゲーを制作しています。一般的に見て次の中でどのキャラが一番選ばれそうか教えてください。ストーリーは学園もので主人公は新任教師です。こんな子がこうだったら萌えるなどのリクエストや意見もお待ちしています。 【スペック】 ＊主人公（２７歳）　健全な成人男性。国語教師として今年度からとある女子校に赴任することとなった。なぜか急にモテはじめることになる。 ＊Ａ子（高３）　ツンデレ寄りのクーデレ。文学少女で主人公と読書の趣味が合う。顔面偏差値８０。黒髪ストレート。一見内気で優等生だが内に秘めた先生への思いは誰よりも強い。どこかさみしそうで儚げ。健気で献身的。 ＊Ｂ子（高２）　肉食系女子。茶髪パーマ。顔面偏差値７５。持ち前の明るさでグイグイ先生に近づいていく。ノリが良く友達も多い。主人公が顧問をしているバスケ部のエースで頑張り屋。努力を惜しまず諦めない。 ＊Ｃ子（高１）　あざとい。低めのツインテール。顔面偏差値６９。無邪気な言動で主人公の父性本能をくすぐる。女子力が高くお菓子を焼いてきてプレゼントしてくれたりする。急に抱きついてくるなど積極的な一面も。 ＊同僚の女性教師（２５歳）　メガネ。ハーフアップ。顔面偏差値７２。主人公と同じ年度に赴任してきた女性教師。主人公の出身大学の後輩。飲みに誘ってきて酔いつぶれるなどオトナならではの魅力あり。
「ウイニングイレブン2016」「ファイナルファンタジーXV」をしたいのですが 何が必要ですか？ ・PS4本体 ・ゲームソフト ・ディスプレイ ・コントローラー で、できますか？ もしくは「ゲーミングPC」を買えば、PS4を買わなくてもできるのでしょうか？ http://www.dospara.co.jp/5gamepc/ ざっくりした質問で申し訳ありません。 回答よろしくお願いします。
call of duty world at warの日本語化したいとおもいますが、win10 で可能ですか。
こんにちは MinecraftのIPアドレスを https://www.cman.jp/network/support/go_access.cgi ↑のようなグローバルIPの数字ではなく xxxx.netなどの英数字にしたいです 以前Minecraftをプレイしていたら知らない人が入ってきたのでIPアドレスを変えたいです 無料で（数ヶ月ではなく、永年）xxx.xxxみたいなものにできる方法はありませんか？ .net←ここはなんでも良いです
こんにちは Minecraft1.9でサーバーを立てたんですが ポート開放を25565と打って調べて 「ポート開放されています」 になってっます サイト→http://www.akakagemaru.info/port/tcpport.php でも友だちにIPv4アドレスを教えたんですが入れないそうです… IPv4アドレスを教えればいいんですよね？ それともグローバルなんとかをおしえればいいんですか？
斉藤ゲームってなんですか？
ハンゲームとyahoo!mobageでFOOTBALLDAYというゲームをやってるのですが、エラーなのかメンテナンスなのかわかりませんが、ゲーム画面が出ません。 yahoo!mobageの方ではスタートが出るはずなのですがそれすら出ません。 ハンゲームの方は一応ログイン画面が出てきますが、ログインできず、このページを表示できませんというメッセージが出てきます。 何が原因でしょうか？ 前にも何回かあったのですが、メンテナンスだったのか、そのあと普通にログインできたので、今日もそうなのかと思ったのですが、3月25日の朝から全くログインできません。
ネットゲームのコミュニティのマスターに 私がゲーム内通貨で購入したコミュニティに必要な備品を転売されました。 今お金が必要な時期であるのですが。　その備品だって必要だから買って共有チェストに入れたんですが。私が指摘した時少し慌てていた感じですが。謝ってはきません。
FF14でクリスタルタワーの古代の民の迷宮をやっていたのですが急にラグくなりました。 24人でダンジョンを進むときほかのプレイヤーさんが一瞬止まってしまいます。 戦闘中もなります。昨日まではそんなことなかったのに今日になってラグってしまいました。 ping計測値は最小３３最大で４４という感じですが何が原因ですか？
dynabook AZ35/UB でCSGOできますか？確かにビデオボードないのでかなり厳しそうですけど 最低環境にしたらできますか？
FF14のFCのことで悩んでます 皆で助け合って楽しくわいわいみたいなところなんですが 自分だけ参加出来ていない感じ OOさん(自分の名前)今手伝って貰って良いですか？ とかくるのはいいのですが そーゆうときに限ってフレンドとidとかにでかける前とか後少しでidに行けるってときがほとんどでFCの人のお手伝いにほぼ参加出来ていないんです(後でならば手伝い行けますとは言ってます) ほとんど手伝いに行けてない自分がFCの人たちに手伝ってて言いずらいのです 自分だけ都合がいいときだけ頼んでみたいな事思わないですかね？ 考えすぎですかね??
２０１６年２月２３日に、FF14のMac版再販がスタートした事を知り、 FF14を、これからiMacでプレイしたいと思っています。 ネットで推奨動作環境を調べてみたところ、Mac版ではiMacでの起動が可能とありました。 http://jp.finalfantasyxiv.com/lodestone/topics/detail/b290a720b845382bd2cd451d36ea8f743a2de797 Apple公式HPで現行のiMacの仕様を調べてみたところ、価格帯が３種類ありました。 http://www.apple.com/jp/shop/buy-mac/imac その中で、一番安いものが以下のモデルでした。 27インチ iMac Retina 5K Late 2015 ・27インチ 5,120 x 2,880ピクセル解像度 ・3.2GHzクアッドコアIntel Core i5プロセッサ(第6世代) ・メモリ8GB ・1TBハードディスク ・AMD Radeon R9 M380 (独立型GPU) ・208,800円(税別) 質問内容です。 １、価格帯 iMacの２７インチモデルの３つの価格帯では、どのモデルが適当でしょうか。 ２、スムーズな操作 上記のスペック（一番安い価格）で、FF14Mac版で遊んだ場合、キャラクターの操作等はカクカクせず、スムーズにプレイできますか。 ３、メモリ、容量 メモリや容量は大きな物に変更出来るのですが、FF14では30GBのメモリが必要です。 FF14の他にAdobeの画像処理ソフト、動画処理ソフト等をインストールしたいのですが、 容量とメモリは上記のモデル（一番安い価格）のそのままの仕様で十分でしょうか？又は、どの程度増やせば適当でしょうか。 ４、FF14は外付けHDDにインストールできますか？しない方がいいですか？ ５、アクセサリ Appleのマウスだけでプレイできますか。できるだけ最低限のアクセサリでプレイしようと思っていますが、快適にプレイするために、これはおすすめ！というアクセサリはありますか？ ６、２月２３日にMac版FF14の再販が開始されたようですが、実際にプレイした方のレビューを拝見できるサイトや、プレイした方の感想をお聞きしたいです。 ６つすべてに答えていただけると大変有り難いですが、どれか一つでも助かります。 是非回答を宜しくお願い致します。
6月にサービス開始となるエルダースクロールズオンラインというゲームがあるのですが、初回限定版を買うか通常版を買うかで悩んでいます。 彼女と二人で買おうと思っており、2つのうちひとつを初回限定版にするか悩んでいます。 初回限定版には、設定画集などの特典と、ゲーム内で使える馬がついてきて、値段が高いです。 通常版はなにもついていません。(早期予約特典は両方についているので省略します) 馬は限定版の特典以外に課金か、ゲーム内の通貨(めっちゃ高い)で買うことができます。 そして、私はできるだけ長く遊びたいので、課金で買ってしまわずに、こつこつゲーム内通貨を貯めて買おうと思っています。 もともとは、長く遊びたいし、安く買いたいので通常版を2つ買う予定でしたが、 昔からずっと好きなゲームなので、設定画集がほしいと思い直して、初回限定版を予約しなおしたのですが、 そうなると、馬も一緒についてくるのです。 設定画集は2冊もいらないので、1つだけ買うとなると、片方だけが馬を持っている状態になってしまい、持っているのにあえて使わないようにするのは少々ストレスになります。 かといって初回限定版を2つ買うと高くなってしまいますし もう一頭の馬を課金で買うのも手ですが、それだとゲーム内で手にいれるという遊びが丸々無くなってしまいます。お金もかかりますし、 私はどうしたらいいのでしょうか！ あなたならどうしますか！
ブラウザゲーム　クッキークリッカーのリセットボタンがGeneralのメニューから消えてしまいリセットができなくなってしまいました。 海外版で、Ｖｅｒ２です。 Load from files と　Wipe Saveはあるんですが、その間にも他の場所にもresetボタンがなく、ブラウザを変えたりしてもだめでした。なぜ私のクッキー工場だけリセットができないのでしょう…？
アメーバピグのグッピグに来て、1000以上のグッピグをもらってる人は何者ですか？しかも寝てないでアクティブ！
友人に進められてRUSTというオンラインゲームをはじめたのですが英語がまったく読めないこともあり分からないことが多いので質問します。 1、ログアウトするためにはどうすれば良いのか（ログアウトボタンどこ？、あと寝袋で寝る方法） 2、布、燃料の入手方法 3、基本的な立ち回り 4、PVE、PVPサーバーの見分け方 できれば詳しくお願いします
こんばんは 最近Minecraftが1.9リリースされましたね ※落ちるっていうのはMinecraftが固まって少しして ディスプレイドライバーの応答と回復とでて intel HDなんたらかんたら…と出てきてそのまま動かなくなります… 1.8時代から時々1時間に2回位マイクラが落ちてたんですが 1.9になってから5分に1回位のペースでよく落ちるようになりました… ↑特に重いことをしているわけではないのに… いつも全然軽いのにいきなり固まるんでこまってます。 ドライバの更新もしてます。 Minecraftの再インストールもしました。 パソコンは 富士通LIFEBOOK　AH53/U　で Windows8.1から10にUpdateしました。
6月に日本語版がでる、エルダースクロールズオンラインというオンラインゲームについて質問があります。 このゲームをするためにゲーミングノートＰＣを買おうと思っています。 画面の大きさが17インチと15.6インチで迷い、15.6インチのＰＣにしようと一旦は決めたのですが、15.6インチのＰＣのキーボードはテンキーレスの小さいキーボードなのです。 何よりもエルダースクロールズオンラインというゲームをやるために購入するノートＰＣなので、テンキーがあって大きい画面の17インチのＰＣを買うか、画面サイズも価格も丁度良いがｇテンキーレスのキーボードの15.6インチを買うかで迷っています。 ゲームプレイはテンキーレスでも問題なく遊べるでしょうか。教えてください。 ちなみに、15.6インチを選んだ理由は17インチの値段が高すぎるのとスペースをとりすぎるのではないかという心配からです。
今更でお恥ずかしいですが、ファイナルファンタジーをやりたいです。 ただ、初心者で疑問だらけなので、わかる方いらっしゃれば教えていただけると嬉しいです！ 〔 質問 〕 1.FFシリーズの中で「オンライン」であり、スマホもしくは3DSでできる最新作はなんですか？ 2.3DSでFFの体験版を見つけたのですが、全てあんな感じのアクション系RPGゲームなのでしょうか？(FINAL FANTASY EXPLORERSってソフトでした) 3.FFシリーズは1作品ずつの完結型なんでしょうか？それともなにか全ての作品に繋がりがあるのですか？ 4.初心者向けのFF作品だとどれがオススメですか？ 質問が多くてすみませんm(_ _)m 良ければ教えてください！
Fantasy Earth Zeroというオンラインゲームをやっているのですが、ここ２週間の間に戦争中キーボード入力とマウス入力がきかなくなる現象に悩んでいます。 約７年このゲームをやっていますが、こんな症状は初めてです。 スペックは Windows7 Home Premium Intel(R)Core(TM)i7-4770 CPU @ 3.40GHz 8.00GB 64ビットオペレーティングシステム DirectX 11 NVIDIA Ge Force GTX 650 具体的には戦争中移動していると途中で一旦移動が停止して、また入力すると動きます。 マウスはカメラを振った時にカメラが回らず止まってしまい、またマウスを動かすと回ります。 スキルを打つ左クリックも押しても反応しない時があります。 ドスパラで購入したPCなので持ち込み見てもらいましたが、何も問題点は見つからないとのことでした。 友人に相談してキーボードとマウスを変えて、OSも再インストールしてウィルスチェックもしましたが治りません。 運営からは回線の問題と解答が来たのですが、PINGは常時35～45です。 PINGは低いのに回線がおかしいというのはありえるのでしょうか？ もしほかにこれが原因では？というのがありましたらお願いします。
今、戦士level３２で、以前の質問でアドバイスされた、 LV18　セルビナへ行きサポートジョブ解放のクエストをする LV20　ジュノへ行き、チョコボ免許を取る をクリアしましたが、 次の重要なクエストは何なのでしょうか？？ level５０位までの重要な目標が知りたいのです。
DMMのゲーム艦隊これくしょんは全てのキャラクターにヴォイスがついていますが、 最初に入力した提督名を呼びあげることなどはあるのでしょうか。
取れる場所はあるのが分かったんですが、氷印のスクロールだけはくまなく探しても見つかりませんでした・・・(ディナンの4つのテラス内)氷印のスクロールだけレア素材扱いで確率なんでしょうか？？？どこか確率(レア扱い)採取ではなく確定採取できる場所はあるんでしょうか？？？
FIFA16英語版のPCダウンロードバージョンをoriginで購入し、インストールしたのですが起動できません。ランチャーをクリックすると、タスクマネージャで一瞬だけアイコンが出てくるのですが、数秒すると消えてしまいます。originのマイゲームの方からプレイを選択しても同じです。もちろん、いつまで経っても起動してくれません。 無料で配布されていたニードフォースピードとか言うゲームは普通に起動できたのですが、なぜかFIFA16だけができません。 OSはWindows8.1の64ビットです。メモリは4Gで、CPUはi7です。 よろしくお願いします。
パソコンの知識が乏しいのでご教示ください。 オンラインゲームのスペシャルフォース2のゲームを始めたいと思っていますが、現在使っているパソコンで動作的にまだつかえるかどうかご教示ください。また、モニターを144HZの機種に変えた場合、このパソコンで144Hzまで対応できるかどうかも併せてご教示願います。 （現在使用しているパソコンスペック） 　デスクトップ 　CPU　　　IntelCore2Quad Q9550 @2.83GHz 　 メモリ　　4.00GB 　 GPU NVIDIA GeForce 9800GT 　 OS Windows 7HP 32Bt
このようなやり方を教えてください セーラ服と合体？したんですか...?
まともに動作しません。 FF１４は新生してもネット評判は微妙なのです。 最近買ったPCなのですが、どいしてもやりたいわけではないのです。 DQ１１が発売されるまで、別のゲームで遊ぶとかしたほうが良いですよね？
最近のUpdateで0.13.2にしたらマイクラができません。 ブラック画面になってホーム画面に戻ります。対処方法はあるのでしょうか？ 再起動とメモリ開放とキャッシュのクリアはしました。
オンラインゲーム？ など、ネット上で友達が作れるようなゲームがありましたら教えてください！ とにかくネット上で友達が欲しいです。実際会うとかは期待してはいなくて、ゲーム等でネット上でやりとりをしたり、話したり、会ったりしたいんです。ゲームの事はよくわかりませんが、できれば「どうぶつの森」みたいな生活をしていくところでさまざまな人と出会えるようなゲームを探しています。お願いします。
無料でプレイ可能なwindows storeのゲームより、yahooモバゲーのほうがメジャーな感じがします。 windows storeはマイナーな感じがするのです。 どちらも０円なのですが、どちらが良いのでしょうか？
結構新しい感じのパソコンを親戚から頂いたのですが、以下のパソコンでネットゲームは動きますでしょうか？ http://121ware.com/navigate/products/pc/113q/09/valuestar/vsl/spec/pc-gv287vzgs.html ネットゲームをしたいので以下のグラフィックボードの購入を検討しています。 http://www.kuroutoshikou.com/product/graphics_bord/nvidia/gf-gtx750ti-le2ghd/ 何が質問かというと、ケースを開けて電源をみてみると最大２００Wと書いているのですが、グラボを付けて、リネージュ２やFFなど動かした場合、性能面ではいけるとおもっているのですが電源足りるでしょうか？
スマホ（iPhone）・３DS・PSviteでおすすめのオンラインゲームを教えて下さい。
http:yakkun.com/game/ad/v5/の攻略法を教えて下さい
ラグナロクオンライン始めてみたのですが日本語入力が出来ません、ゲームで会話できなくて困っています、全角/半角押してもカナ/ひらボタンやcapslockなど押してみましたが変わらず英数文字しか打てません。 いつもはグーグルIME使っているのでマイクロソフトIMEしてみたりグーグルIME入れ直したりしたけどダメでした。 解決策ありましたらお教えください。 windows10でやっています。
先日、Originでシムシティをインストールしようとしたのですが、 インストールしている最中に、「VC++ runtime redistributable package」が正しくインストールされていません。セットアップを続行できません。（-1073740777）とでてインストールできません。 ＯＳはWindows10なのですが、Microsoftのページを見ると、VC++2008はWindows10に対応していないみたいなのですが、Windows10でシムシティ(2013)をインストールすることはできるのでしょうか、できるのであれば対処法を教えてください！お願いします！
FF１１フリートライアル１４日経過していない状態で正式版をインストールしてプレイすることはできるのでしょうか？ その場合、フリートライアル１４日の無料期間の権利は消滅するのですか？
偽トロpsvitaのゲーム音声の出しかた教えてください。3DSみたいにmicroUSBからは音声はとれないんでしょうな？ステミキにSound blaser 5.1を使っています。マイク拡声器も使っています。 映像はしっかり映りましたが、音がでません。イヤホンプラグをステミキのラインインに繋ぎましたがダメでした。設定ができていないかも知れません。
fpsで0.1秒反応が遅れるのは問題ですよね? pingが高くて
20年前になりますが、 小学生の学校のパソコンにflyingjumpって言うゲームがありました。 最近になってフリーで公開されていることがわかり、探しましが、どこにあるかわかりません。 ダウンロードができる所を教えてぐたさい。 flyingjump1 flyingjump2 flyingjump3 の 3つダウンロードできる所がわかれば 教えてください。 お願いします。
[12:42:10] [main/INFO] [LaunchWrapper]: Loading tweak class name cpw.mods.fml.common.launcher.FMLTweaker [12:42:10] [main/INFO] [LaunchWrapper]: Using primary tweak class name cpw.mods.fml.common.launcher.FMLTweaker [12:42:10] [main/INFO] [LaunchWrapper]: Calling tweak class cpw.mods.fml.common.launcher.FMLTweaker [12:42:10] [main/INFO] [FML]: Forge Mod Loader version 7.2.217.1147 for Minecraft 1.7.2 loading [12:42:10] [main/INFO] [FML]: Java is Java HotSpot(TM) 64-Bit Server VM, version 1.8.0_25, running on Windows 7:amd64:6.1, installed at C:\Users\sassan\Desktop\runtime\jre-x64\1.8.0_25 [12:42:10] [main/INFO] [LaunchWrapper]: Loading tweak class name cpw.mods.fml.common.launcher.FMLInjectionAndSortingTweaker [12:42:10] [main/INFO] [LaunchWrapper]: Loading tweak class name cpw.mods.fml.common.launcher.FMLDeobfTweaker [12:42:10] [main/INFO] [LaunchWrapper]: Calling tweak class cpw.mods.fml.common.launcher.FMLInjectionAndSortingTweaker [12:42:10] [main/ERROR] [LaunchWrapper]: Unable to launch java.util.ConcurrentModificationException at java.util.ArrayList$Itr.checkForComodification(ArrayList.java:901) ~[?:1.8.0_25] at java.util.ArrayList$Itr.remove(ArrayList.java:865) ~[?:1.8.0_25] at net.minecraft.launchwrapper.Launch.launch(Launch.java:117) [launchwrapper-1.9.jar:?] at net.minecraft.launchwrapper.Launch.main(Launch.java:28) [launchwrapper-1.9.jar:?] Java HotSpot(TM) 64-Bit Server VM warning: Using incremental CMS is deprecated and will likely be removed in a future release このようなエラーがでて、開けません。解決法わ教えていただけると幸いです
crtモニターでゲームをしています　モニターの解像度とリフレッシュレートのことで質問ですがモニターの設定で1024×768ではリフレッシュレートが150hz表示でき、1600×1200では100hz表示することができます。　応答速度はcrtなのではやいです。　体感ではあまり変わらない感じがします。どっちのほうをつかったらよいのでしょうか　おねがいします。
RPGやアクションゲームなどで強い装備を組み合わせようとすると、 どうしても他のプレイヤーと被りがちになってしまったり、見た目もだいたい酷いものになるで、 ゲーム自体が面白くてもすぐに萎えてしまいます。 ドラゴンズドグマオンラインや星のドラゴンクエストのような 装備中のアイテムを別の装備の外見に変えられるゲームがあればぜひ教えてください。
マインクラフトをそこそこ快適に使えるノートパソコンを探しています。 http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_prime/3/275/5705/2526/?_bdadid=JPGTE5.3jhyiw いま考えているのはこれです。 ビデオカードは後付けが厳しいですし、CPUの換装も厳しいのは分かっています。 どう考えてもデスクトップの方がいいと思うのですが、それでもなんとかノートパソコンでと考えています。 予算は10万円。多少オーバーしてもと言ったところです。 このスペックのノートパソコンでそこそこプレイは可能でしょうか？ 私としてはビデオカードがノート用で多少貧弱ではあるもののそこそこいけるのでは？と考えています。 もしこれで厳しいようでしたら予算10万円程度で将来的に拡張する前提でオススメのデスクトップを教えていただけないでしょうか。
数か月振りに復帰しました バトマスはハンバトが主流みたいなんですね 今まで両手剣だったのでスキル振り直しました 両手剣時はすてみ→天下無双がばっかりでしたが ハンバトはどのように戦ったらいいですか？
　オンラインゲーム中毒でずっとXPだったことから、UBUNTUに乗り換えました。 　しかし、今度はやれるゲームが少なすぎてつまらないです。 　UBUNTUでやれるゲームってないですか？ 　今のところ、ZOOKEEPERというゲームしかおもしろいものがなく、非常に退屈です 　低いスペックですので、ブラウザゲームですとありがたいです
色々なゲームをやってみたいと思い、サイトで調べたのですがわからなかったので質問させていただきます。 今はラグナロクオンラインをやっているのですが、近いうちに黒い砂漠、ブレイドアンドソウルなどの他のもやってみたいと思っています。 近々、ＰＣも素人ですが自作しようと考えています。 最近のオンラインゲームでこれくらいはあったほうが快適だなーっていうスペックはありますでしょうか？
質問させて下さい。 モンスターハンターシリーズで、よく"地雷" という表現で、嫌われるプレイヤーの行動がありますが、MHX で新たに 狩技や狩猟スタイルが追加された中で、こういうのはやめた方がいいという狩り方やこの狩技は ”オンライン” でやっているときには使わない方がいいというものがありましたら、教えて下さい。 普段はソロ狩りばかりなので。 よろしくお願い致します。
クライアントをダウンロードしインストールしようとすると壊れており、 アンチウィルスソフトもファイアーウォールも止めてＤＬしても 壊れていると警告が出て結局インストールできなかったり、 無事インストール出来たかと思えば ＩＥから起動しようとするとエラーが出て動かなかったり、 こういう事が頻発するのでしょうか。 TERA、ブレード＆ソウル、イカロスなどで起こった話ですが。 5年くらい前はここまでゲーム開始すらできない作品は見かけなかったのですが 最近ゲーム開始前にエラーが出過ぎて興味が失せる事が増えました。 なぜ最近の無料MMORPGはなぜこうもゲーム開始すらままならない様な トラブルが増えてしまっているのでしょうか？
昨日からDMM全般につながらなくなりました Chrome、ブラウザ、ドルフィン全部だめで他のサイト（LIVEDOOR)とかは繋がります 光回線でPCを使うと普通につながります ドルフィンで艦これ直だけは繋がります 原因はスマホとDMMとどちらにあるでしょうか スマホはZ3コンパクトです よろしくお願いします
こんにちは、今度はガンダムオンラインについてアドバイスを頂きたいです。 以下のスペックのガンダムオンラインが遊べるパソコンを購入しようと思っているのですが どこのパソコンがいいでしょうか。教えて下さい<(_ _)> CPU 　　　core-i7 6700または4790k グラボ　　 GeForce 970またはGTX780 SSD 120G（できれば240G） できるだけ安いのがいいです、よろしくお願いします<(_ _)>
ステージ１０の狐の倒し方がわかりません　何か効果的なカードは何かを教えてください
ps4のゴッドイーターリザレクションを購入しました。旦那とマルチプレイをしたいのですが、さすがに一つのソフトで同じテレビではマルチなんてできないですよね？
以前、iPhoneでダウンロードした無料ゲームをもう一度遊びたいのですが題名が思い出せません。履歴など探す方法ありますか？
すみません誰か詳しい方教えていただきたいのですが、グラセフVのPS3のオンラインで、YouTubeを見ていると日本車でFDやスカイラインR34等が持っている方いますが、あれはどうやって入手しているのでしょうか？ どうしても検索してもでてこないので、どうかよく知っている方がいましたら是非お願いします。
キャンディソーダをPCでやりたいと思って検索したらkingのページで出来るようなのですが、そのデータを保存するには会員登録をしなければならないようです。 しかし肝心の会員登録のページがどこにあるのか分かりません。 ログイン画面でも「新規会員登録」の文字がありません。 見つけたら教えてください。
こんばんは、お世話になります。 パソコンゲームを始めたいと思っているのですが、 絵が可愛くて　初心者でも始めやすいオススメを 教えてください！ 自分で探したところ、ダンジョンストライカーというゲームが 絵が好みだったのですが、 Windows8 では環境が合わなかったらしく断念しました。 好みの系統は ＲＰＧ、シュミレーション、育成、パズル・頭脳　です！ よろしくお願いします！
ＰＳＯ２のランチャーを開きスタートのボタンを押すとこまではスムーズにいきます。 その後何秒か置いた後に〈A debugger has been found running in your system. please,unload it from memory and restart your program.〉とエラーが出てきてそのあとＰＳＯ２とnPro系統が落ちました。 再ＤＬや再起動、なども試してみましたが全くもってダメでした。 ＯＳはWindows 10でＰＣはエイリアンウェアのNew X51 です。 画像はないですがよろしくお願いします。
先日デッドライジング3をSTEAMにて購入したのですが、起動することができません。 STEAMのライブラリからゲームを選択してプレイを押したのですが、起動準備をしていますのメッセージが出るだけで何もおきません（メッセージも数秒後に消える） 再度プレイを押しましたが「ゲームの起動に失敗しました（アプリはすでに実行されています）」と表示されます。 STEAMを再度インストール ゲームの再インストール 整合性の確認 をしましたが変化はないです。 どうやったらゲームができるのでしょうか？ OS:Windows7 64bit メモリ:16GB CPU:i7(3.4Ghz)
FF11がそろそろ終わりを迎えるようなので、懐かしむため約10年振りに復帰を考えている元エルナイトです。 エルといえばMPが少なくて、後衛では如何にMPを増やすかに注力し、越えられない壁を感じていました。 今現在エルのMPはどうですか？ 今は少なくないのか、少なくても問題ないのか、相変わらず苦労するのか、その辺りの近況を教えて下さい。 よろしくお願いします。
お勧めのエロゲーは何でしょうか？ だいぶ前に何作か好みのストーリーじゃない外れのエロゲーを引いてしまいその後は遊んでません。 自分の好みの作品はエロゲーでは家族計画やＡＩＲやＳＮＯＷやアニメでは魔法少女まどかやあの花やトゥルーティアーズや半分の月がのぼる空などです。 よろしくお願いします。
私は、戦闘機ゲームでゲームパッドを使っていますが、照準の「+」をちょっと動かすという操作がなかなかマスター出来ません。 おかげで、向き合って撃ち合いになると殆んど秒殺です。 ビミョーなコントロールのコツを教えて下さい。
インターネットのゲーム（具体的には、YAHOOモバゲの大富豪）をしていると、Cドライブのメモリ（96GB）が減っていき、最後には数Mバイト、ひどい時には完全にゼロになってしまいます。この減ったメモリは、ゲームをやめても回復しません。そのために、メモリ不足のために、画像を開くことすら困難になってしまいます。どうすれば、回復できるでしょうか。アドバイスをいただけると幸いです。
プリースト ヒーリングスポットLV7への「LV20以上のレッドキャップ25体」これが全然進みません・・・名前の違うレッドキャップばかりで・・・毎週入れ替わるクエストで、出現しない週もあるとか？？？どこで撃退数を稼げばいいか分かりません・・・どこなのでしょうか？？？
インペリアオンラインというゲームに入会したのですが、退会する方法がわかりません。どなたか、退会する方法または、アカウント削除の方法をおしえてください。
最近Windowsを7から10へ変えたのですが、PSO2を起動するとエラーが出てPSO2が起動しなくなりました。 PCを再起動してもセキュリティソフトを一時的に無効化しても結果は同じでした。 PCスペックは以下の通りです。 OS:Windows 10 Pro 64-bit CPU:Intel Core i7-4770 グラボ:GeForce GTX 760 メモリ:8192MB RAM DirectXバージョン:DirectX 12 ※グラフィックドライバーは最新にしています。 起動出来てた時と出来なくなった時の違いと言えば、OSを7から10に変えた位です。 どなたか対処法や設定方法がお解りに成る方教えて下さい。
bluestacksをインストール後、Yahoo!モバゲーの　楽園生活ひつじ村が NOW LOADING で　85%より先に進まなくなりました。 他のYahoo!モバゲーも２つほど試してみましたが、そちらはできるようです。 (簡単なパズルゲームですが…) でも表示が少し遅くなった気がします。 起動時に何か競合してしまっているんでしょうか？ 何か解決策に心当たりありませんか？ ちなみに　OS　はwindows8.1 を使っています。 メモリ8GB ハード容量も十分あります。
ドラクエ10で質問です。Webチャットサポートセンターに問い合わせたいのですが、どこから問い合わせられますか？あと、ソフトウェアトークンの強制解除ナンバーを知るにはどうすればいいですか？よろしくお願いいたします
コレはオンラインゲームやオンライン全体に言えることですが、自分が少しパソコンかじったからといって偉そうに言うつもりは全く無いんですが、ネットの常識とかパソコンに無縁の方にはわかりづらいと思います。例えば自分が、パソコンに無知だったらコレは当たり前のことなんだとかわからないと思うんですよ。ヤフオクでも住所を教えたくないとかありますよね？ それと一緒で、僕はドラクエ10であまり知識がありません。 ドラゴンクエスト10で何が常識で何が非常識なんでしょうか？ 薬草を1万ゴールドで売って購入する人がいてとか、こういう場合怪しまれますよね？ でも、双方ともに納得してればいいのではないか？とか思ってしまうんですが。 あと、チャットに書いたことで約束を守らなかったらBANとかありますけど、話し合いとかはないのかとか・・。今度ピラミッドに初挑戦するつもりなので、お金が稼げるということですので 詳しく知りたいとかありますが、BANとかになったら嫌だなと思いまして。 まとまらずすいませんが、ドラクエ10の常識・非常識を簡単に教えていただけないでしょうか？
艦これでめっちゃレベルの高い駆逐艦1体だけの編成を見かける事がありますが、何か意味あるんですかね？ 基本的にパーティーは6体まで編成出来るのに、なぜ1体だけ？って疑問に思いました。 いくらレベル高くても1体だけなら集中砲火で撃沈すると思うのですが。。。(´Д｀;)
ジョブポイントはLVがMAXになってしまったら(覚者)イベントをするしか増やす方法はないんでしょうか・・・・・・・・・
オンラインゲームのアイテム課金は、法的に規制（廃止）されないでしょうか。 だいぶ前にコンプガチャについては規制されましたが、アイテム課金と言う企業にのみ旨味のあるシステムを廃止することはできないでしょうか。 アイテム課金は百害あって一利なしだと思います。 企業が利益を追求するのは当然だと思いますが、それにしても近年のアイテム課金要素は、企業の利益と消費者の支出のバランスが崩壊しているのではないかと思います。 コンプガチャこそ規制されましたが、結局ある特定のアイテム欲しさに、一点狙いで数十万を課金するユーザは少なくありません。 しかも物理的なカードバトルなどと異なり、オンラインゲームでは、サービス終了後には何も手元に残りません。 良識をもって冷静に考えたら、ハッキリ言って異常な状態としか思えません。 「自分の好きな物を創っていたらたまたまお金になった。」 クリエイターはそう言うものだと思っていましたが、所詮は金稼ぎしか頭にないってことでしょうか。 畑は違えど同じ開発者として、どうにも今のゲーム業界のあり方はおかしいような気がします。 ユーザあってのシステムなのに、ユーザを置いてきぼりにして好き勝手しているようにしか見えません。 今のクリエイターは金稼ぎのことしか考えてないんでしょうか。 だとすれば、日本のコンテンツビジネスも廃れる一方ですね。
Mac版のファイナルファンタジー14は、AMD FireProを搭載したMac Proでも動作しますでしょうか？
マインクラフトpc版を購入したのですが、起動した画面にパスワードとユーザーネームがわからなくなってしまい、せっかく購入したのに、できなくなってしまいました。どうしたらいいか、まったくわからなくなってしまい困っています。わかり方がいたら、教えて下さい。よろしくお願いします。
リンドヴルムを倒した後、一番左奥のヒビのはいった壁・・・あれはどうやって壊して先へ進むんでしょうか？？？何処をどう見ても近くに爆薬樽は置いてないし・・・そもそもまだ現時点では開放されておらず先へはまだ行けないんでしょうか？？？今後のシーズンアップデートで開ける道とか？？？
アパートの隣人が一人でまるで複数人でゲームをワイワイやってるかのように騒いでいて 少し静かにできないか注意しに行くとゲームなんですいませんと言われました。 やはり一人でしたし、戦争ものみたいに銃器の効果音がすごく聞こえます。 オンラインゲームってリアルタイムで相手と声で会話してできるんですか？
PC版スパ4AE(パッケージ)をウル4(steam)にアップデートしたいのですがパッケージについていたシリアルナンバーを無くしてしまったのですがアップデートできるでしょうか？
PSO2でいろいろ調べてるとカタナブレイバーがだいぶ悪く言われてるんですが、カタナで緊急行ったりするとダメなんでしょうか まだベリハ解放したばかりで知ってる仲間とやってるだけなのでよくわかりません
今、サンドリア？にいて戦士レベル11です。 最初にスタートした地点も此処だったのかも記憶が無いのです。 ところが、７時間経っても何をやって良いのか全く解りません。 何でも構いませんのでヒントをお願いします。
ドラクエ１０を現在プレイされている方のみお願いします。 長文です。すみません。 現在いるチームは、ゲーム内で仲良くなった方々がチームを作ったので 当時は知り合いばかりでしたのでそこへ入れてもらいました。 プレイスタイルの違いはありますが、みなさんいい方ばかりなのでうまくやっているかと思います。 自分のあとから来た方もいますが、この方々もいい方ばかりで楽しくやっています。 現在サブキャラとユーレイ部員を除き、１０人程度のところです。男女比は半々くらいです。 そこに先日一人入ってきました。以下Kとします。 このKがとても苦手でゲームが楽しくなくなってきました。 もちろん、多少の好き嫌いはあることは理解しておりますので どこへいってもだれか一人くらいは苦手な方がいるだろうとは思いますが。 自分がKを苦手としている部分は多々ありますが、 一番耐えられないのは、Kのチャットのやり方です。 WiiUでキーボード使って入力しているそうですが、 すべてひらがなで入力し、誤字脱字が多すぎてまともに読めず さらに、単語ごとでチャット送信するのでKが話始めるとほかの会話が流れます。 そして延々と会話を続けるので、わたしは無視しますがほかの方はたまーに相槌をうたなければならない状態です。 （黙ってると「あれ」「？」という２つのチャットがきます。せめてひとつにまとめてほしい） そして、自称自営業（自営業の内容はここでは控えますが）で夜の時間があいているそうで ４アカ１０キャラを使いこなし（そのわりには上手ではなかったですが）ているので どうしてもKを入れなきゃいけない場面（チームクエストで人がいるときなど）でも キャラチェンジなどでとても時間がかかるので、ゲーム時間に制限のある自分には耐えられません。（この部分についてはプレイスタイルなのであきらめています） 自分はKが苦手だということを他の大多数のメンバーには伝えています。 KがいないパーティーチャットでもKの誤字脱字の多さは話題になっています。 わたしは気づきませんでしたが 挨拶文ですら誤字脱字が多く、さらに毎回同じところでおかしな内容になっているので 定型文でわざと誤字脱字にしてあるという結論になっていました。 ほかの方もKが苦手だという方が多いので、パーティー組む時はできる限りKを入れないように （自分がいけないときも含めて）組んでいるようです。 逆に自分が人数あつめをするときは、Kが離籍ｏｒ手が離せなさそうなときはチムチャ、 それ以外はフレチャで呼びかけるようになって不便な思いです。 ですが、そうでもしないとKが真っ先に手を挙げるのでやむを得ず、です。 チーム内に全職レベル８５に行っていない方も何人かいらして 自分も先日までそこまでいっていなかったのですが、（やっと到達しました） やたらとレベルあげてあげるなどと誘われるのが嫌でした。 あと、１０キャラ持っているせいでアイテムがやたらとあまっているそうなので こちらがカードなど消費したくても使わせてもらえないこともあります （残り１時間のカードでも使わせてもらえなかったときはキレそうでした（笑）） 基本的にはわたしはKが呼びかけたことには答えないようにしています。 （基本的にKが呼びかける時間は２２時半以降が多く、自分はたいていの日は２３時アウトなので黙っていても不自然ではない） チームにKしかインしていないときは挨拶しないようにしています。 それでも先日、ログインしたらいきなりフレ申請が来ていました。 びっくりしてそのまま承認してしまったことを激しく後悔しています。 せめてチャットだけでも改善できればほかのことはプレイスタイルの違いなので そこはお互い様だとおもってあきらめがつきます。 （きっとどこかで自分も迷惑をかけているところがあると思うので） ただ、本当に文字入力が苦手なら仕方ないですが、 冒険日誌を頻繁に更新し（そちらは漢字も使い、誤字脱字もない） キーボードなくて反応おそい方に文句をいう方ですし、 定型文であろう挨拶文の同じ部分が誤字脱字という方ですので せめて迷惑にならない程度なチャットにしていただきたいのです。 チームに入るときも勝手に自己紹介はじめて、単語でチャット送信を延々と３０分くらいやってうんざりしました。 現在のチームがＫ以外のメンバーはいやではない（仲良くもない方もいますが）ので 何とかならないかと思っております。 何かいい方法はないでしょうか？ ながくなりましたが、 Ｋのチャットが迷惑すぎて耐えられないことをなんとか伝えたい。 改善されないならフレも切りたい。ですが、どうしたらいいでしょうか？ というのが質問です。 よろしくお願いします。
ゴールドで買える課金戦車について疑問があります ソ連・独・米の課金戦車で搭乗員を育てたいと思っていますが ツリーを見ても、ティア６までしか開発が進んでないので買えるものがほとんどなく 売ってるものも3、4の低いものしかありません 無理して課金戦車を買うより、プレミアムチケットを買う方が 搭乗員を育てるのに向いているのでしょうか？ あと、今買える課金戦車で上記の国のおすすめ戦車があったら教えてください
ＰＣであまりゲームしないので分からないのですが、 ゲームをするために高額のビデオカード買ったりする人がいますよね。 最近はマシンのパワーが上がっていて、 そこまで高額のマシンじゃなくても、 例えばCore i5ぐらいで、メモリー4GB、ビデオメモリオンボードとかで、 普通に操作する上ではストレスがないですが、 重いゲームとかでは全く動かないのでしょうか？ 重いゲームの中で、Windows 10で無料体験できるのがあれば紹介してください。
ドラゴンクエスト10を友人が始めたいのですが、クレジットカードを持ちません。どうにかしてできないでしょうか？詳しくお願いします
　ＰＳＯ2をプレイしているのですが ★10パスが欲しくて、今度ネカフェでプレイしようと思います。 ネカフェでプレイしたいのですが、今使っているアカウントでやる場合 ゲーム画面のプレイヤーＩＤ、パスワードを入力すればいいだけですか？ 他にも何かしなくちゃいけない事ってありますか？ よろしくお願いします。
ドラゴンクエスト10を始めたいのですが、パソコンは少しは分かります。俺のスペックだと十分遊べるはずです。ファイナルファンタジー14は無理だと思うけど、ドラクエ10ぐらいなら大丈夫だと思います。で、なにを買えばよくていくらぐらい料金はかかりますか？注意すべきことがあれば教えてください。宜しくお願いします
CoreDuo E8500 3.16GHz GeForce GTX 750Ti メモル４ＧＢ ＯＳWin7 CPUが古いのでプレイできるかわかりません。 グラボは中級クラスのものを最近変えたものです。 このスペックではまともに遊べないでしょうか？
機能低下ではと・・立ち上がりに時間がかかり、動画などは画面、音がとぎれます。
先日からバトルフィールド４がプレイできなくなりました。一度アンインストールしてダウンロードし直して起動したところ、ゲーム未インストールと出てアップデートパッチもしくはゲームをインストールしてくださいと出てoriginのマイゲームページに飛ばされました。しかしインストールできるものがなく修復も効果ないです。再ダウンロードしても効果ないのですがどうすればプレイできるようになりますか
現在、ブレイバーでレベル43です。 サブクラスはバウンサーＬｖ25、課金は全くしていません。 さて、質問なのですが、レアドロップに何か特殊な条件でもあるのでしょうか？ レアが出ないわけじゃないです。結構出ます……が、フォース・テクター武器ばかりです。 というか、それしか出ません。 ソロプレイメインなので、両クラスとも触ったことすらありませんし、メインクラスの武器が出ないとどうにもやりづらく、今使ってる物もそろそろ（レベル的に）限界が近いかなと思っています。 どうしたらいいのでしょうか？ やっぱり、この変な現象には理由があるのでしょうか？　それとも運が悪いだけなのでしょうか？
wowsを楽しみたいのですが最低な設定にしても重いです 軽量化modがあれば教えてください
インターネットゲームのsteamで購入履歴を見る方法はありますか？ よろしくおねがいします。
War Thunder http://warthunder.com/jp こちらのゲームですが、プレイ途中で終了したい場合にはどうすれば良いですか？ ゲーム内の説明では「5」キーで終わるとありますが、反応なしです。 画面右上にカーソルを合わせても「X」は表示されませんし、画面上部からドラッグして下に下ろそうとしてもドラッグ出来ません。 考えたのは、プレイ中に「Win」キーを押してスタート画面に切り替えて タスクバーを表示させて、ゲームアイコンを選択して「ウィンドウを閉じる」をクリックですが、これは何かPCに影響を及ぼしますか？ 教えてください。
現在の最高日数は10日間でなんとか銀を取得しました。でも、それも奇跡的な感じで、それ以降3日ともたず陥落します。 気になってるのは、 ・ガーディアン用のポータルは他のポータルとリンクをはるべきか否か。 ・modはなにを入れておくべきなのか。 です。 ほかにガーディアン用に育てやすい場所などでも、みなさんの知ってるコツをぜひ教えてください！
男女カップルから一緒にモンハンをプレイしようと 言われたから一緒にプレイをしました。 しかし、そのカップルが私の前でいちゃいちゃしたり 2人の世界になったりしてとても不愉快な気持ちに なりました。 また、その時に裏で打合せして私に嫌な思いを させるようなこともありました。 そして最終的に私だけ蚊帳の外みたいな感じに なってしまいました。 【質問内容】 (1)上記のような経験をされたことはありますか？ (2)上記のような感じの場合、楽しくプレイできますか？ (3)(2)でもし楽しくプレイできるのであれば、 どう接してプレイしておられますか？ 私としてはもう男女カップルの人達とはプレイしたくない 気持ちになっていますが、ご意見を頂ければ幸いです。 何卒宜しくお願い致します。
PC版のマインクラフト（Ver1.8）で質問があります。 村人の牧師さんに腐った肉を売る事ができるのですが、 彼らは一体何のために腐った肉を買うのですか？ 司書が紙を、農民が野菜を、肉屋が肉を買う理由は分かるのですが、 何故牧師が腐った肉を買うのか、その理由が分かりません。 特にクリスチャンであれば、個人的には菜食主義者というイメージが強いので、 わざわざ肉を、それも腐っている物を買っていく事がとても不思議です。 これには特に深い意味などは無いのでしょうか？ どなたか詳しい方がいらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
4、５年前にやったオンラインゲームをふとまたやりたくなったのですが、タイトルが思い出せません。 だいぶぼんやりしているのですが、もし思い当たるものがあれば教えてください。 世界観はファンタジーで、キャラクターは４等身ぐらいの可愛らしいトゥーンタッチな感じです。例えると、等身の上がったねんどろいどのような・・・ 雰囲気や建物も明るい色が多く、職業は剣士、魔法使い、モンク等々あったような気がします。 ゲーム内のヒロイン（女神だったかなんだったか・・・）が白と黒で色が変わって、2重人格みたいになっている設定でした。 白ヒロインは優しくて、黒が気の強い、口の悪い感じで・・・ 私はその中で魔法使いをやっていて、デフォルトの衣装が黄色か紫の星柄が入った猫耳フードみたいなのをかぶっていました。 ぼんやりしていてすみません。お願いします・・・！
　ファンタジースターオンライン2のウェポンズバッジの期間が 分かりません。　8月5日まで期間限定で凶鳥クエストがあるのですがこれが 終わったらウェポンズバッジの交換は不可能なんでしょうか？ 銀と銅を集めているのでどうしてもこれを使いたいです。 ショップエリアにいるシーには、交換ショップが8月26日までとあるのですが 凶鳥クエスト自体は8月5日で終了です。 8月5日以降はバッジを集めるクエストとかあるんですか？
おすすめのオンラインゲームを教えてください(*^^*) 訳あってハイクラスのPCを購入したので、どうせならオンラインゲームでもしてみようと思ったのですが、多すぎて分かりません>_< ジャンルや有料無料は問いませんので、ぜひオススメのゲームを教えてください(*^^*) できれば初心者にやさしいゲームを教えていただけると嬉しいです。
モンハンフロンティアＧを始めてまだ日が浅い未熟ハンターです。 双剣で現在ＨＲ４００ＳＲ３００（ネカフェなんで下手でもランクは一瞬で上がる） 武器　輝界白竜双剣【光嵐】攻撃力350＋装飾分 防具　ルコＳＰシリーズ　 装飾品　守護ＳＰ真　腕力ＳＰ真　あとは元気や堅守や耐性など 防御力は７８０ぐらいで、剛種行けばもっと上がって９００近くなります 質問というか、悩み、疑問なんですが・・ 防御力９００前後でも剛種いくとダメージが５０～１００、くらい喰らいます 特別なルコディオラは龍耐性あげとけばなんとかなるかもですが、 いくらなんでも防御９００なのにまったく「試合にならない」レベルなのは疑問です 「剛種は被弾しないのが前提」ってことですか・・・ だって被弾したら瀕死、続けて喰らったら死ぬレベルだと思いますし・・・ 先輩ハンターの方々、どうかアドバイスお願いします・・・
以下の条件を全て満たしてしるはずなのに、郵便物が届きません。 なぜなのでしょうか？ もしかして、ver2.1からver2.4のメインストーリーもクリアする必要があるのでしょうか？ スタンプは全て金色に輝いています。 もう一か月も迷っています泣。 ・アストルティア各地のキーエンブレムを10個すべて取得している ・バージョン２「眠れる勇者と導きの盟友」のメインストーリーをすべてクリアしている ・下記に挙げたクエストをクリアしている 対象のクエスト ・ランガーオ村：「ランガーオ村の王者」第1話～5話 ・ツスクルの村：「遠い約束」第1話～5話 ・風の町アズラン：「人形たちのラグナロク」第1話～5話 ・岳都ガタラ：「動き出した時間」第1話～5話 ・ヴェリナード城：「王家の本であります」、「それは誰がために」第1話～5話 ・メギストリス城：「栄光に隠された闇」第1話～5話 ・ドルワーム王国：「ある孤児が見た空」第1話～5話
ついさっきからBF4にログインできなくなりました。OriginにはログインできるのですがBF4を開くと画像のような画面になります。Originにログインできるのでメアドもパスワードも間違っているはずありません。どなたか解決方法を知っていれば教えてください
ＷＯＷＳのダウンロードはどのようにすればよいのですか？ ダウンロードは、有料となるのですか？ また、日本語版で説明などされているのでしょうか。 このようなゲームがはじめてなもので、よくわかりません。 お分かりの方是非、ご回答のほどよろしくお願い致します。
パズドラの質問です 初のフェスで7連金でて うれしーなーって感じだったんですが 強いのか弱いのかわからないので 判定お願いします。 緑ソニア アヌビス2匹 ライラ ペルセポネ ネフティス 望月千代女です。 あと、この中で育てるべきものはいますか？ 私のランクは29です。 さらに、緑ソニアとボルシャックは どちらを育てたらいいですか？
数年前のPS3の新生エオルゼアのデータで、PCの蒼天のイシュガルドで復帰するためには ＰＣ版のオールインワン購入後に加えてさらに通常の月額料金も払わなければいけないんですか？ 新規プレイヤーには３０日無料券が付くようなことがとあるサイトに書かれていたので
ファンタシースターオンライン２をやっているのですが、 知人が 「武器にＯＰを付ける」と言いました。 で、「ＯＰって何の略？」と尋ねると、「分からない」と回答されました。 意味的には「特殊能力」なのですが、何の略か判りません。 英訳しても、「Special ability：特殊能力」としか出てきません。 お手数ですが、ご存知の方がいらっしゃいましたら、ご教授頂けませんでしょうか。 よろしくお願いします。
ウィンドウズ７のビット数変更について オンラインゲーム ICARUS ONLINE というものをやりたいのですが、インストールすると互換性がありませんと表示されてしまいます。 私のパソコンでこのゲームはできないのでしょうか？ パソコン知識がないため、丁寧に教えてもらえると助かります。 私のパソコン DELL studio one windows7 Home Premium 4.3Windowエクスペリエンス インデックス Intel（R）Core（TM）2Duo CPU E7500 ＠2.93GHz 2.94GHz 実装メモリ（RAM）4.00GB（3.75GB使用可能） システムの種類64ビットオペレーティングシステム となっていますが、解像度→詳細設定→モニタ 色 は32ビットと設定されているようです。 ゲーム推奨動作環境 ▼推奨動作環境 CPU Intel Core i5-2500k@3.3GHz以上 AMD FX-6200@3.3GHz以上 RAM 4G以上 VIDEO GeForce GTX 460 1G以上 / Radeon HD 6870 1G以上 OS Windows 7 / Windows 8.1 Direct X Direct X 9.0c以上 HDD 30G以上 このゲームをするのには何が足りないのでしょうか？どうがんばってもこのゲームはできませんか？専門用語もなんとなくしかわからないほどの無知ですが、よろしくお願いします。
PC版なんですが、バージョン1と2はダウンロード版を入れてます。 3を買おうと思ってるのですが、同じダウンロード版にしないと使えませんか？ それともパッケージ版でも使えますか？ わかる方教えてください。よろしくお願いします。
現在、スローペースながら刀剣乱舞をプレイしているのですが、 そろそろステージも武家の記憶に差し掛かってきたところで ふと、己の編成でちょっと「あれ？」と思う場面が出てきました。 それは、どの刀にどの刀装を装備させればよいのかということです。 蛍丸は精鋭兵、へし切長谷部は投石兵をベースにすればいいというのは プレイしたり、各種プレイレビューを読んでいればわかるのですが 他の刀剣男士にはどんな刀装がいいのか未だに思案中です。 検非違使のこともあるので、特上前提で組みたいのですが、 「この刀ならこの刀装がいいよ！」というものがあれば 教えていただけないでしょうか。 特に第三部隊と第四部隊には厚藤四郎と小夜左文字を入れるので できれば短刀達のオススメがあると助かります。
FF14始めてまだ数週間です。 １　他の人の装備とかステ見て、ガチ勢かそうじゃないか（もしくは普通とか）の判断どこ見ると分かりやすいですか？職によってHPとかぜんぜん違うみたいなんで、できたら各職の見るポイント具体的に知りたいです ２　それぞれの鯖の特徴あったら知りたいです。初心者多め鯖、ガチ多め様、キチガイ多い鯖等ｗ　個人的な意見でも何でもｗ ３　非表示プレイできますか？疲れてて挨拶とか面倒な時とかあるんで、回避方法あったら知りたいです
最近ピグを始めまして、自分は非課金なんですが 非課金でも課金できる方法があるよと、ピグの知り合いに教わりました。 （その知り合いは非課金なのに、とても立派な部屋に住んでいます） スマホからマイページのコインを稼ぐという場所なんですが、 会員になったり、アンケートに答えたり、ゲームを少しプレイしたりすると課金されるというものでした。 試しにゲームをチュートリアルまでプレイすると１００円貰えるというのをやってみた所、本当にピグ内で１００円課金できるようになっていました。 私的にタダより怖いものはない、と思ってしまうタイプで；； お試しでやったゲームはチュートリアルだけやって、放置または削除しても何も問題はないのでしょうか？ あとで何かしら請求書が来たらどうしようとか思ってしまいます。 金額が高い物はやる勇気がありません＞＜； この機能を利用している方、アドバイス宜しくお願いします。
ツタヤのゲームをパソコンやスマホで無料プレイしていますが、なぜかつながらないこととかがあります。 無料でプレイしているだけなので、文句は言えないのですが、これから本格的にやろうと思っていたもので。。。 プレイしていて同じ症状が出た人はいますか？不具合なのでしょうか？
ステビア海/打通作戦！ステビア海を越えてのゲージ破壊ができません ボスまではなんとか辿りつけるのに・・・ 全員キラ付けも行っているんですが、ボスマスの空母おばさんと戦艦水鬼が倒せません。 ちなみに水上部隊で出撃しています ルートはF→G→I→M→ボスの順です 陣形は夜戦マスも含めて全部第四警戒航行序列(単縦)にしています 画像で編成を載せたんですが見れたものではなかったので下に書きます・・・ 第一艦隊 摩耶改二　20.3cm(2号)連装砲,OTO 152mm三連装速射砲,21号対空電探,艦隊司令部施 陸奥改　41cm連装砲,41cm連装砲,九一式徹甲弾,零式水上偵察機 武蔵改　46cm三連装砲,46cm三連装砲,九一式徹甲弾,零式水上偵察機 扶桑改　35.6cm連装砲,41cm連装砲,プリエーゼ式水中防御隔壁,瑞雲 山城改　35.6cm連装砲,35.6cm連装砲,プリエーゼ式水中防御隔壁,瑞雲 加賀改　烈風,烈風,烈風(六〇一空),彩雲 第二 雪風改　61cm四連装(酸素)魚雷,61cm四連装(酸素)魚雷,61cm四連装(酸素)魚雷 北上改二　甲標的,20.3cm(2号)連装砲,OTO 152mm三連装速射砲 神通改二　15.5cm三連装副砲,15.5cm三連装副砲,九八式水上偵察機(夜偵) 夕立改二　12.7cm連装砲B型改二,12.7cm連装砲B型改二,照明弾 榛名改二　35.6cm連装砲(ダズル迷彩),35.6cm連装砲(ダズル迷彩),九一式徹甲弾,13号対空電探 木曾改二　15.5cm三連装副砲,15.5cm三連装副砲,甲標的 前衛支援 霧島改二　46cm三連装砲,35.6cm連装砲,21号対空電探,13号対空電探 伊勢改　35.6cm連装砲,41cm連装砲,35.6cm連装砲,21号対空電探 龍驤改二　彗星一二型甲,彗星一二型甲,零式艦戦62型(爆戦),21号対空電探 蒼龍改　彗星,彗星(六〇一空),彗星,22号対水上電探 島風改　12.7cm連装砲,12.7cm連装砲,12.7cm連装砲 望月改　12.7cm連装砲,12.7cm連装砲,13号対空電探 決戦支援 金剛改二　35.6cm連装砲,41cm連装砲,13号対空電探,21号対空電探 比叡改二　41cm連装砲,35.6cm連装砲,35.6cm連装砲,13号対空電探 隼鷹改二　彗星一二型甲,彗星,彗星,彗星 千歳航改二　彗星,彗星,彗星,21号対空電探 時雨改二　12.7cm連装砲,12.7cm連装砲,22号対水上電探 叢雲改　12.7cm連装砲,12.7cm連装砲,13号対空電探 長文失礼しました アドバイスお願いします クリアしてぇーなぁ俺もな～
とあるサイトに「登録に必要なのはゲーム上でのニックネーム、性別、血液型、星座だけ」で、住所や電話番号すら不要とかかれていて、それじゃあ課金した方にDMM 側はどうやって請求するのだろう？と疑問に思いました。 あと、DMM は信用できる会社なのでしょうか？ 某質問サイトでは、バックにヤクザがついていると回答している方がいまして…。
登録の際、生まれた年を入力せねばならんのですが本当は未成年だけど20歳ってことにしたいのです。 理由は、未成年だと色々制限がかかって諸々のサービスが利用できなくなってしまうのでは!!それって真にGREEで遊べていることにならないじゃん！と思ってしまって… 良心の呵責(詐称しようと考える時点でたかが知れてますが)があって一人じゃ決められません。 一応親に詐称していいか伺いをたてるつもりですがあなたの意見も聞きたいのです。背中を押してほしいです!! 年齢詐称してもいいでしょうか？それともやめといた方がいいですか？詐称した場合運営にバレることはあるのでしょうかバレる原因として何がありますか？ やめとく方向に背中を押してくださる場合、せめて何が制限されるのか知りたいです。 恋愛ゲームをしたいのですが、恋愛ゲームって大抵が18禁だと思うのです。 参加できるコミュニティが制限されるのは対して気になりませんが、遊べるゲームの選択肢まで狭まるのは避けたいです。 なんかあまり話がまとまっていなくてすいません。不得手なもんで…(´д｀|||)
http://japanese.trailsframework.org/lv/group/view/kl228412/Minecraft.htm 上記のURLからマインクラフト（ゲーム）をダウンロードしたのですが、怪しそうなプログラム（do-searchやPCのスピードアップ管理・・・のようなもの）がマインクラフト本体以外に５，６個ダウンロードされ、本体以外を削除し、マインクラフトを実行したらエラー（ゲームが起動しません）。 マインクラフトをPCでゲームするために質問(1)上記のURLからダウンロードする際に同梱でダウンロードされたプログラムはそのままでいいものなのでしょうか？質問(2)マインクラフトを安全にダウンロードするURLや手順をご存知の方がおりましたらよろしくお願いします。
こんにちは。 突然ですが、DMM.comにある、刀剣乱舞というゲームをやりたいと思っているのですが・・・。いくつか質問させていただきたいことがあります。 ・DMM.comは、１８歳未満は会員登録できないのですか？ ・もし登録出来たとしても、刀剣乱舞を１８歳未満はプレイしてはいけないのですか？ ・刀剣乱舞はプレイするのにお金かかりますか？ ここのところどうなんでしょうか・・・↑教えてください。 ちなみに今私は１３才です。 親にもこのゲームをやりたいと一応告げてあります。 出来なかったら出来ないでしょうがないのですが・・・(-_-;) 回答よろしくお願いします。
昨日までは何も不調がなかった艦これで、頻繁にエラーが発生するようになりました（ゲーム起動時、任務画面への移行時、遠征決定時、出撃・演習時....）。トラック泊地サーバーですが公式発表では何も言及がないことから、PC本体側の影響と判断し質問させていただきます。 使用ブラウザはGoogleChrome、OSはwindows8.1(64bit)、Javaは最新のものに更新済み、時間の設定方式をNTP（？）式に変更済み、キャッシュ制限を1024に変更済み、再起動・キャッシュクリアを終えております。 chrome自体のアンインストールはまだやっておりません。これ以外の設定による解消法等ご存知でしたら教えてください、お願いします。
ＭＨＦをはじめようと、インストールして、いざゲームを実行しようとすると ノートンさんに邪魔されて実行することができません。 具体的に言うと [GameGuard初期化エラーです。pcを再起動したあと、再実行してみるか、衝突の可能性がある他のプログラムを終了したあと、実行してください] とゲーム側からエラー画面が出ます。 ノートンの通知では 「Suspicious.cloud.7.F　のプラグラムを処理しています」（うろ覚え）→「Suspicious.cloud.7.Fを削除しました。」 「gamemon.des　のプログラムを削除しました」（うろ覚え） と通知がきます。 再起動してやっても同じように表示されます。 自分でもいろいろネットから調べてやってみましたが、同じ結果になります。 そもそも本当にノートンさんのせいなのかもわからないです。 windows8　６４bit どうすればよろしいでしょうか。よろしくお願いします。
こんばんは。 「ねこあつめ」というゲームがとても気になっております。 猫の遊び道具を庭先に置くと猫が遊びに来る、その様子を基本的に楽しめばいい様ですが 猫の遊び道具を用意するにはある程度課金が必要でしょうか？ 仕事の契約が終わったばかりでお財布の中身が心許ない為、次の契約まで出来れば課金せずにのんびり遊べたらいいと思っておりますが難しいでしょうか。 ねこあつめをプレイされておられる方、お詳しい方、宜しければお教え頂けると幸いです。
刀剣乱舞をはじめようと思っています。 サーバー満員なので今はまだ無理なのはわかっているのですが 【今すぐ開始】をクリックすると真っ白な画面になり下にスクロールするとお知らせやら遊び方なのが書いてあります。 みなさんこのようなのでしょうか？
pc cpu A10 7700k gpu r9 290x メモリ10GB 電源650ｗ のｐｃで pso2でスコアが33028だったんですが　 i74770k＋r9 290xで60000代のスコアを出しているのをインターネットで見つけました やはりcpuと電源不足が原因でしょうか？ それともgpuが壊れているのでしょうか？
パズドラについて質問です。 最近、モンストにトップセールスで抜かれる事が多くなってきましたが パズドラは衰退しているのでしょうか？
兄が贋作、というのはどういうことなんでしょうか？ 贋作って模造品ですよね？弟を模造して作られた兄？？？
Ingress のアーティファクトというものが日本に来ているそうですがどういうものなんでしょうか?
今日午後5時にメンテが終わり、 5時半くらいに新サーバーをクリック。 それからもう約1時間半時間待ってます・・・・ まだ確認処理の画面で止まってて。 でもサーバーの下のメーターみたいなのは、緑がちょっとずつ増えてきてます・・・・ 乗り遅れたのでしょうか。 こんなに長いのは普通でしょうか？
今月の19日に発売されるBFHを買おうと思ってるのですが、回線が128kbpsなのですがオンラインプレイできるでしょうか？ ラグなどは心配してないですが、 心配なのは ・タイムアウトのこと ・セッションに参加できないこと ・プレイ中落ちないこと この3つです。
今後艦これとかみたいに、イベントは発生するでしょうか。何をやっておくべきでしょうか。
プロ野球マックスというブラウザゲームでアクションゲームを起動させると すごいカクカクします 私のＰＣのスペックとしてしょうがないのかな？ と思っていたのですが、昨日は起動させてもカクカクせず、普通にプレイできました しかし、今日はまたカクカクです 原因が分かりません。 ディスクのクリーンアップ・チェックをしてもまたカクカクのままですが、一度カクカクせずにできたということはスペック的にスムーズなプレイができるんでしょうね
刀剣コンプした人いますか？ まだ三日月と厚が出ていません。一ヶ月目です。
純大剣をＩゲブでプレイしていますが、Kゲブに比べてＰＣＤが稼げません。おまけにデット数も5～7ぐらいあります。 死ぬ理由が良くわからないので、死ぬ間際や前線に行く途中で構成を見てたのですが、自分がいく前線ではヲリ・セスタス・笛の数が非常に少なく、銃・雷・弓が多いことに気付きました。 （敵の方はヲリ・セスタス・笛の数が味方よりも多いです） また、Ｉ鯖ではお互いにウロウロしている状態が非常に多く、ブリザードカレス飛んでくることはほとんどありません。おまけに敵と味方の距離が非常に離れており、自分だけ前に出ると遠距離の餌食になってしまいます。（中級魔法が当たらないぐらいの距離です） 氷がある程度いて短剣が頻繁に潜るような戦場での動き方はわかるのですが、氷や短剣が全くいない状況での動き方が良くわかりません。 参考になる動画や心構えみたいなものがあったら教えてほしいです
最近やっと Ingress がレベル 4 になりましたが、私の地区は敵が強く、ほぼ全てのポータルにシールドが入れられていてまったく歯が立ちません。シールドさえ壊せれば何とか壊せるんですが、 何か良い方法はないでしょうか。
mhfgで課金防具を買おうと思っているのですが、どの装備がいいのか悩んでいます。 スキルや汎用性、見た目などおすすめのシリーズがあったら教えてください。 ちなみに、使用武器は大剣と双剣でHR500程度です。 よろしくお願いします。
艦これを始めて半年の提督です。 少し、疑問があるので質問します。 重雷装巡洋艦、大井、北上の事ですが、 艦これのプレイ動画、実況などを見て、よく副砲を2つ装備して、連撃しているのを見かけます。 私は、魚雷2つ、甲標的を装備して、開幕雷撃、カットイン運用しているのですが、 雷巡に副砲を2つ装備すると、どんなメリットがありますか？
「レシピ」っていろいろ聞きますがどれが一番効率いいんでしょうか？
刀剣乱舞は艦これのパクりとききましたが、同じ会社の製作じゃなかったんでしょうか？
購入してオンラインをプレイしようと思ってるんですが初心者のプレイヤーは、まだ沢山いますか？ よろしくお願いします。
解る方教えてほしいです。 息子は＜マインクラフト＞というゲームがしたいそうです パソコンを買い替える時期になっているので家電品店に行き 店員さんに相談したらそのゲームの事を調べてくれて 「日本のメーカーの一般的なパソコンよりも 　dellなどの製品で、グラフィック機能に特化した・・・ 　（以下、聞いても意味が解りませんでした）」 と言われ、 「現在マインクラフトをやっている人に聞くのが一番良い方法」だと言われました。 どのようなパソコンや機能が必要なのでしょう？機種名も知りたいです。 その他の環境としては ・ネットにつながること ・エクセル・ワード　←人から送られてくるファイルが開けて、自分でも多少の表計算やワードのような文章が書ければ良いので、officeでなくても良いのかな？どうしたら良いのかな？と思っています ・年賀状 ・写真の整理 ・簡単な経理　←これは、今まで使いなれたソフトを入れるつもりです です。 マインクラフト以外の用件なら、日本のメーカーの一般的なものを買えば良いみたいですが 息子（６年生）のやりたい事が出来る環境を整えてあげたいです これを機会に、既成のゲームだけでなく、パソコン環境を整える方法や、私には解らない詳しい事、拡張の仕方？等に興味を持ってくれたらいいな。と思います。 宜しくお願いします。
こんばんは。 オンラインゲームについてレポートを書こうと思って調べたのですが、どこまでをオンラインゲームといってよいのかいまいちピンときません。 モンスターハンターやラグナロクオンラインなどはオンラインゲームだとわかりますが、アメーバピグや携帯ゲームであるパズドラ、LINEのゲームなどもオンラインゲームいうジャンルで良いのでしょうか？ どなたか教えていただけると幸いです。
お世話になります。 最近友人に誘われファイナルファンタジー14をプレイし始めました。 そこでパーティリストを並び替えるテキストコマンドの/partysortがどのような順番で並び替えられるのかを教えてほしいです。 ネットで調べた限りだと決められた順番に並び替えるとしかないので分かりません。 現在ゲーム内ではフレンドは誘ってきた友人1人だけなので調べるにはCFに頼らなくてはいけないのですが、調べてる余裕があるほど操作がうまくありません。 よろしければ教えてください。
今話題のDMMさんによる刀剣乱舞について質問です。 刀剣乱舞公式ツイートで「次の刀剣乱舞 新サーバー追加は27日火曜日を予定しております。」と書いてあったのですが、詳しくはだいたい何時ごろになるのでしょうか？サーバー追加には14～16時までメンテナンスが必要と言っていたので16時のメンテナンスが終わったらすぐに新サーバー追加するのでしょうか…？
FF自体は１から３までしかした事がありません PS3のPS　STOREで30日無料ダウンロードで面白かったので 購入にあたり調べていました。 調べて下記アドレスの内容にて http://okwave.jp/qa/q6221453.html ”毎月1400円程かかる”様な内容が記載されていたのですが ソフト購入してもかかるのでしょうか？ 仮に購入したとして、30日無料で遊んだデータは引継ぎされますか？ クレジットカードを持っていない為、AU携帯のポイントでソフトの購入をしようかと 考えています。 アドバイス下さい。（XIVはやめた方がいいとかでも結構です。） あっそれと、オンラインのRPGは初めてで1人ではクリアって出来ないものですか？
タイトル通りなので、率直にいきます。 CPU:AMD A10-7850k メモリ:4GB×2 8GB グラボ:Redeon R7 260x 2GB マザボ:A78M-E35 HDD:500GB ケース:KT-M18-PS52 電源付き(500W) ドライブ:iHKS324-17 OS:Windows7 64bit 周辺機器 キーボード:TK-FCM062BK マウス:ロジクール Optical Gaming Mouse G300 G300r モニター:BenQ GW2255HM [21.5インチ グロッシーブラック] 総額93184円 やりたいゲーム マインクラフト(工業化mod・影mod導入設定を下げて) バトルフィールド4 できますか？教えて下さい！
cpu→A10 7700k グラボ→R9 290x メモリ→8GB このスペックでBF4は動くのでしょうか？
こんばんは！ ゲームでの人間関係にとても悩んでます。 いま、イザナギというオンラインゲームをやっていて、とても仲のいい姉妹のような人がいるんですが、最近そのゲーム内でも彼氏ができたらしくその人がゲームするたびにすぐその人のところへ行ってしまいます。いつも一緒にいたのに離れていって、自分に関心がなくなってしまう感じがしてとても寂しい感じがするのです。 本当の姉妹でも自分の姉に彼氏ができたらこんな感情になるのでしょうか… ちなみにレズではありません。本気で悩んでいます。どうか意見をお聞かせくださいm(__)m 本当の姉妹ではないのに嫉妬するのは自分がおかしいのでしょうか？
ドラムマニア初心者です。 ドラムマニアをする際にデータを保存したり することできますか？ その他知っておいたほうがいいことありますか？
PCでBF4をしたいと考えているPC初心者です。 現在DiginnosのKnight AA K120926 というPCを買ったそのまま使ってます。 CPU、メモリ、グラボ等、全てのスペックで足りていないと自覚している現在です。 15万ほどのBF4推奨PCを買うか、現在のPCを組み替えるか、決めかねています。 ご教授願います。
オンラインゲームをやってみようかな？と思うのですが、お金と時間が莫大に消費されるイメージがあって警戒しています。 人とつるむのは好きではありませんが、でも、本当はＲＰＧが好きです。 ネトゲ廃人、と言われるほどの人はどのくらいのお金と時間をネットゲームに費やしているのでしょうか？ 廃人レベルではなく、趣味レベルで遊ぶつもりでも、次第にお金や時間をつぎ込む結果になるでしょうか？ お金がない人が、出来心でオンラインゲームに手を染めるのは危険でしょうか？ 足を洗えなくなるでしょうか？
オンラインゲームの戦国ixaの武将の育成についての質問です。 武将の基本スキルが攻撃系のものと防御系のものとがあります。 基本のスキルが防御の武将はレベルアップの際のポイントは全て防御に回すのが良いのでしょうか。 基本スキルが防御の武将を攻撃型に育てるのは良くないのでしょうか。 あと、おまけカードの雪之情とか小姓の隠し玉っていうカードはどんな使い方をすれば良いのでしょうか。 分かる部分だけの回答でも結構ですので、よろしくお願いいたします
最近スマホを変え、今まではモバゲーのゲーム(ＦＦレコードキーパー)をiPadminiでやっていたのですが、スマホの方でやりたいと思い、スマホからログインしてゲームにアクセスしようとしたら、エラーと出てしまいました。どうすれば機種変してゲームをすることが出来るのでしょうか？
ポイントモールというサイトって安全ですか？ どなたか利用されたことある方いらっしゃいますか？
SEGAのアーケードゲームAnswer X Answerで、なぜか滋賀県と宮崎県のプレイヤーとなかなかマッチングできません。もう半年以上もその二つの県を残して全国制覇が出来ず、足踏み状態です。この二県に筐体はないのでしょうか？どうにかして全国制覇を達成したいです。何かいい方法はありませんか？
なんか進化しすぎて もはやゲームじゃないような・・・
NEXONのサドンアタックというゲームがエラーばかり出てプレイできなくなったので 問い合わせをしたところ 該当のエラーにつきましては、上記プログラムが影響している可能性がございます。 大変お手数ではございますが、詳細を調査させていただくため、 お客様のパソコン内より以下4つのファイルを抽出いただき、メールに添付の上、 ご返信いただけますようお願いいたします。 C:\Nexon\SuddenAttack ・error.log ・xigncode.log C:\Nexon\SuddenAttack\codemon ・CodeMon.log ・CodeMon1.log と返信されましたが、抽出ってなんですか？ ベクターにあるフリーソフトで抽出ソフトがあったのですが、そういうものを使って行うのでしょうか？ 抽出して返信すれば、状況が改善されて、またプレイできるようになるんでしょうか？
PSO2で弓はなぜプレイヤースキルがいると言われているんですか？ レベル20の雑魚なのでまだよくわからないです いまは刀ブレイバーをしています 弓も使いたいと思って調べたらPSが無いと弱いと書いてあったので。
こんにちは！ パソコンでできる、これから始めても遅くない ネトゲを教えてください。 できれば、アンケート的な質問にしたいので、 ベストアンサーとかは決めないと思うのですが、 それでよければ教えてください。 希望としては、 1.3Dよりは2D 2.コミカルなキャラや世界観 3.あまり気構えてやるのではなく、あいてる時間に ぼそっとやる位 4.長く放置した後でも取り残されない 5.狩りが楽しめる こんな感じです。 希望をすべて満たしているかどうかというよりは、 皆さんが『だったらこんなのはどう？』みたいに 教えてくれればうれしいです。
ロジクールf710のボタンのプログラム変更ができません。 説明書に商品サイトからゲーミングソフトウェアをダウンロードしてと書いてあったので、インストールまでは完了と表示。 製品登録と出たのでクリックすると、エクスプローラーが立ち上がり ロジクールの製品をお買い上げいただき、ありがとうございます。 register.logicool.co.jpでアカウント作成し、製品を登録してください。 register.logicool.co.jpをクリック、また同じページ。。。 これはどうすればいいんでしょうか＞＜
　前にも同じ質問をしたのですが返答が全くないままけっこう日にちが過ぎたので 新たに質問をすることにしました。 BattleField3を購入したのですが、パッチをどのように当てていいのか分からないでいます。 http://www44.atwiki.jp/bf_3/pages/367.html このアドレス先にあるパッチを日付が古い順から当てていけばいいのでしょうか？ それとももっとも新しいのを当てればいいのでしょうか？
当方FPSゲーマーです。 Wimax2はpingが改善されたとの噂ですが、pingはどんなもんでしょうか？ ちなみに、wimax1だとADSLで250だったのが、300になったのですが。 教えてください。よろしくお願いします。
翻訳すると残念なことに、この確証なしで、あなたは何も受けません 会報。 PS： 誤ってこの電子メールを受け取るならば、あなたは何もする必要はありません。 我々 あなたの名前をあなたが受け取りたくない会費リストに加えません、 あなたが会費を確かめない限りあなたが我々の会報をとらないように、 上の関連をクリックすること。 これはパソコンオンラインゲームでパズルゲームにて4エレメンタル２をフリーでダウンロードしてしまいましたがこのメールはどう言う内容のメールですか？
パソコンオンラインゲームにて４エレメンタル２のフリーダウンロードをしてしまい其の際にクレジットカード入力をしていませんが請求される事はありますか？
バイオハザード4 Steam版に関する質問です。 現在、Wii版のバイオハザード4をクラシックコントローラでプレイしており、スチーム版の購入を検討していますが、このゲームにクラシックコントローラを使用することは出来るでしょうか？パソコンとの接続に関しては、ELECOMから発売しているJC-W01Uを使おうと考えています。 また、使用できる場合はWiiと同じようにボタンの割り当てを個別に設定できますか？ Steam版であれば他のゲームの情報でも構いません。 回答よろしくお願いいたします。 ※カプコンに問い合わせたところ、下記のUSに英語で問い合わせろと言われました（涙） JC-W01U　 http://www2.elecom.co.jp/peripheral/gamepad/jc-w01u/ Steam　　　 http://store.steampowered.com/?l=japanese カプコン　　 http://www.capcom.co.jp/ カプコンUS http://www.capcom.com/us/
現在PC版The Crewの購入を考えている者です。 そこでThe CrewのPC版について2つほど質問したいことがあります。 まず一つ目、The Crewは私のPCでどれほど動くのでしょうか？ デフォルトの設定で30FPSほどでれば満足なのですが、私のPCでそれは可能でしょうか？ 肝心のスペックですが、 CPU:AMD FX-4100 RAM:8GB GPU:GTX650 2GB これが現在の私のPCのスペックです。 もし、情報の足りてない部分があればお申し付けください。 2つ目の質問は、The Crewでの車のカスタムについてです。 The Crewでは従来のレーシングゲームのように様々な外装パーツや内装パーツを組み合わせて車をカスタムするといったことができるのでしょうか？ どなたかお答えいただけると嬉しいです。
英会話の練習のために、海外のオンラインゲームでのボイスチャット機能を利用して外国人と英語でコミュニケーションできないかと考えております。日本での英語力はセンター試験の英語で195-200点程度で会話が苦手なため、大好きなゲームを通じて練習したいと思い、いろいろ調べてみたのですが、よくわからなかったのでお教えいただけたらと思い質問しました。 具体的なゲームの種類、ボイスチャットの導入の仕方など詳しく教えていただけたらと思います。 また、英会話力を鍛えるために、他の良い方法があれば教えて貰えると嬉しいです。楽しくて生きた英語が学べて気軽に始められるものがあるといいです。
パズドラの闇の蟲龍でミュートコクーンを獲得できた人はいますか？ http://matome.naver.jp/odai/2141860591696397101 このサイトに掲載されている1番上のモンスターです。
ご覧頂きましてありがとうございます。 ファイナルファンタジーのPC版がもしありましたら、 教えて下さい。他のゲーム機を持っていないためです。 オススメがありましたら、是非お願いします！！ ヘビーユーザー様からのご回答お待ちしております。 （ちなみに、私はFFVが好きでした） --
オンラインゲーム「DQX」で、 サポート仲間を借りる際に、とくぎのところまで見て行くと、 とくぎの名前のところに、時々☆マークがついている人がいらっしゃいますが、 あれは、何でしょうか？ ネットで検索してみたのですが、見つからないので教えて下さい、よろしくお願いします。
Gripen C（LV4)　特殊兵装　4AAM（LV2)が装備出来ません。 ご存知の方、教えて下さい。
pc初心者です。詳しい方イラっとするかもですが、色々教えてほしいです。 購入検討pcの性能 OSWindows 8.1 Update 64bit CPUAMD A4-7300 (デュアルコア/定格3.80GHz/ターボコア動作時最大4.00GHz/L2キャッシュ1MB) グラフィック AMDRadeonHD8470D (CPU内蔵)(DVI x1, HDMI x1, D-sub 15 x1) メモリ 4GB DDR3 SDRAM(PC3-12800/2GBx2/デュアルチャネル) ハードディスク 500GB HDD 光学ドライブ DVDスーパーマルチドライブ マザーボードAMD A78チップセット搭載 マイクロATXマザーボード この一応ゲーム用と呼ばれているpc（ガレリアA-JM）は、FPSの中で一番軽い方とされるSAやCFなどである程度の環境でプレイできる性能はあるのでしょうか？CPUとかグラフィックの面など、このpcで駄目ならどういう所が性能足りないとか、教えてほしいです。よろしくお願いします！
PC版、PS3版、など、いろいろヴァージョンがあるようで何が何だかさっぱり分かりません＾＾ 初めて遊ぶにはどれを買えばいいですか？ ゲームの目的とかクリアはありますか？
IngressでマップがIntel Mapと呼ばれていますよね。 Intelとはどういう意味ですか？
最近、流行しているパソコンのオンラインゲームを教えてください。 長い間ROをやっていたのですが、数年前に引退しました。 そこで、時間のある時に別のものを探していたのですが、 将棋に興味があったので、将棋のブラウザゲームは見つけましたが、 MMORPGは自分が探した限り、乗り遅れ的なゲームしかみつかりませんでした・・。 できれば乗り遅れ感のないor今始まってばかりのオンラインゲームや、 ブラウザゲームなどをドンドン挙げてください。 ジャンルは広くて結構です。 参考になるかは分かりませんがFPSをPS3やっています。 スポーツは野球が好きです。 あと、対戦者や他ユーザとチャットがあるゲームだとうれしいです。 よろしくお願いします。 パソコンはcorei5 8GBメモリ　RADEON　HD6570です。
皆さん、教えて下さい。 オンラインゲーム、スチームのＤＡＹＺ ＳＡでバージョンアップのアップデート中、 「new poly win32 が検出されました」と表示がでゲームが起動しなくなりました。 何度アップデートしてもできず、ゲームができません。ファイヤーウォールも切ってみましたが、ダメでした。 ＰＣはウインドウズ７です。 セキュリティソフトはMcaFeeがＰＣを買った時に入ったままです。（その後更新もなにもせず放置状態です） セキュリティソフトがダメなのでしょうか？削除してもよいのかも解らず、どうしたらいいのか、まったくわかりません。 このような質問で申し訳ないのですが、どなたかわかる方いれば教えて下さい。
オンラインゲームをしていると、良く外人に you my girlfriend?や i love you,you too? miss me? you love me?や 付き合ってくれ。 など来ますがどういうノリで捉えたらいいのでしょうか？ 返す言葉が思いつかず意味不です。 ゲーム内の恋愛がしたいのか、 ノリなのかよくわかりません。笑
最近アメーバピグを始めました。 (1)庭とワールドでイベントが終わったと思ったらすぐに新しいイベントが始まったのですが、いつもこんなペースで開催されるのでしょうか？ (2)カフェや島のイベントのペースがわかれば教えていただきたいです。
キャラクターの名前変更って確かできませんよね？ わかる方いましたら回答お願いします。
最近、艦隊これくしょんを始めました 学校の合間などにレベリングや海域攻略を進め一カ月が経って今の 司令部レベルが33程で2-4で止まっています 艦娘の最高レベルが赤城改の34レベルで、他には戦艦、重巡、軽母を中心に20～23レベルが8隻程、遠征用や1-5で潜水艦掘りのための軽巡、駆逐艦が10～15レベルが15隻程います。 ところが演習で他の提督などを見ると、同じ位の司令部レベルで艦娘の最高レベルが50近くで他の艦も20前後だったり、初期では入手が難しい潜水艦や大型の戦艦(長門、陸奥など)を普通に所持してる提督がたくさんいて、演習でも中々勝てなかったりします… やはり自分の進行が遅いのでしょうか？2-4クリアまでは今の戦力でレベリングに専念すべきでしょうか？ 自分は今の所ドロップ運が無いようなので… ご回答よろしくお願いします
素朴な疑問です。 DQXって、自分を酒場登録できますね。 その際、誰かが自分を雇って連れまわしているサポート仲間のシステムがあり、 よく考えたら・・・誰かが自分を雇っている間に、自分もドラクエを初めてしまったら、 ゲーム内で自分とすれ違う事だってあるよなぁ、と気付きました。 サブキャラでも構いません。 ゲームしてて自分の分身のキャラとすれ違った人、どのくらい居ますか？ それとも、そんな事は起きませんか？
閲覧ありがとうございます。 現在バトルフィールド4を楽しんでいるんですが なぜか昨日から急にサーバーに接続できなくなりました。 オリジンは普通に起動できますし、バトルログも問題なく立ち上がるのですが・・ ゲームに参加しようとすると　「バトルフィールド4は動作を停止しました」 とメッセージが出て、まったくできなくなりました。 自分で出来る限り行ったことは ゲームの再インストール システムの復元（まだBF4がプレイ出来ていた日に） ぐらいです・・ 再起動なども試しましたが無理でした マルチプレイヤーだけでなくキャンペーンなど全て出来なくなっています。 動作が停止したときに詳細を見てみると C:\Users\（自分の名前）\AppData\Local\Temp\WERC6CA.tmp.appcompat.txt C:\Users\（自分の名前）\AppData\Local\Temp\WERC822.tmp.mdmp C:\Users\（自分の名前）\AppData\Local\Temp\WER842E.tmp.WERInternalMetadata.xml こんな感じで出てきていました（さっぱりわかりません・・） PC詳しい方助言をいただけると幸いです 自分のPCスペックなども書いておきます Windous7 Home Premium 64bit AMD A10-7700K AMD Radeon R9 260 / 1GB PCに関してほんとに知識があまりないので どうしたらいいのかわかりません・・ よろしくお願い致します。
現在の自分の司令部レベルは９７です。 最近、イベント等で様々な提督を見かけるのですが自分の司令部レベルと艦娘達のレベルが見合ってないと感じてしまいます。見合っているかどうか教えてください。 ちなみに高い方からいくと… 金剛改二Lv.118 榛名改二Lv.93 加賀改Lv.92 赤城改Lv.91 比叡改二Lv.91 蒼龍改二Lv.78 飛龍改二Lv.77 北上改二Lv.77 伊勢改Lv.73 利根改二Lv.72 日向改Lv.71 夕立改二Lv.65 時雨改二Lv.65 羽黒改二Lv.65 鈴谷改Lv.64 川内改二Lv.64 夕張改Lv.63 五十鈴改二Lv.62 電改Lv.60 伊１６８改Lv.60 …っていうような感じです。 また、育てるべきだと思う艦娘（特に重巡）、揃えておいたほうがよい装備等も教えてくれるとありがたいです。 よろしくお願いします。
PS4版のGTA5ってオンラインが有料なんですか？ 他のとこでも調べましたが有料だとか無料だとか 意見がバラバラでよく分かりません どこまでが有料でどこまでが無料なのか教えてください。 それともオンライン自体は無料でGTAマネーを買うことは有料ってことですか？ なんか変な質問ですみません。 結果がどっちなのか知りたいです。
現在、秋のイベントを攻略中なのですが、Ｅ－２はどんな編成で突破しましたか？ 宜しければ参考までに教えて下さい！お願いします。 それと以下のレベルの編成ではきついでしょうか？意見をお聞かせ下さい。 夕立改二55　漣改34　能代34　島風改35　潮改21　神通改28　時雨改25
以前にも投稿したのですが、オンラインゲームのダウンロードについて知人から 一度終わってもまた何回も（例）３回くらい？　ダウンロード作業が必要と教わりました。 前にpo2のダウンロードでそういう状態（おそらく、途中でやめたからわかりませんが） になったので長そうなのでやめたのですが、ほんとに何度もやらないといけないのでしょうか？ スチームとかは一度で済むらしいのですが・・・。 経験のある方いらっしゃいました教えて下さい。エッセンシャルとか使ってたからいけないのでしょうか？（セキュリティの方） 普段はウイルスバスタ―を使っているのですが、たまたまそのときだけマイクロソフトエッセンシャルを使ったのですが。そのせいですかね？それによってまた変わるのですかね？
タイトルの通りなのですが金剛　扶桑　長門　どれを優先して育成すべきか迷っています 扶桑は改二でかなり使いやすくなったと言われてますが設計図の手間や改二までは弱い らしいので初心者が育成するならほかの戦艦を育成すべきでしょうか？ 上級者の余裕のある方が育成する感じでしょうか 在は2-2にいます
孫と一緒に遊んだり見ていて、いつも思うのですが、関西風の独特な声と語り口、何処かで聞いたことがあるように思う・・・ 声の主を追及する特に意味＆目的は無いのだが、一体、誰かなぁ～と疑問が起こり気になっています。 http://www.youtube.com/watch?v=ESIAIYok7Kk 　　　　　↓ 私が想像した人物<敬称略＞ ◇漫才コンビ＜ますだおかだ＞の「ますだ」 ◇ＴＯＫＩＯの「城島」 ◇読売テレビのアナンサー「シミケン」 ◇その他、声優さんやタレント等、あたはゲーム制作会社の社員さん ご存知の方、お教え願えませんでしょうか？
数日前にこのゲームを見つけて始めました サイトなどを調べながら育成しているのですが ちょと情報が古いものもありそうなので質問致します (1)現在は下記を育成しているのですが軽巡洋艦と駆逐艦はこのなかだとどれを 優先すべきですか？ (2)それと同じ種類の船は各何隻くらい育成するとよろしいでしょうか？ 今は下記のものをまんべんなく育てています 詳しい方おられたら教えていだだきたいですよろしくお願いします！ 育成しているもの 神通 川内　長良　球磨　那珂　天龍　木曽 綾波　夕立　時雨
何て説明したらいいですか。英語でお願いします。
ネットの人狼オンライン（チャットタイプ）やってます。 先日、 私、狂で、相手の真占いさんCOしてて真占いさんが黒を出し、対抗いない霊さんが黒確認するっていうピンチだったのですが… ・真占い→8黒 ・私占い騙り（狂）→4白 ■8吊り →霊一人だけ、8黒確認 で、どうみても私が吊られる流れだったのですが、 「ちょっと待って！私の話を聞いてほしい」 って声を大にして（チャットなので声は出ないですが、語調を強くして） 喋りまくって反論を押さえ込み、オロオロしてる人たちを自分に引き込んで占いと霊吊って勝てたんですが… これってマナー違反なんでしょうか？ 暴言や乱暴な口調はしてないですが、占いや霊が口ごもったりしたとこを「怪しいです！」ってつついたり、 あんまり経験の薄そうな方に 「大丈夫！取りあえず私に従って下さい！ここ吊れば勝てます！」 …とか言ったり… やはり自論が破綻した時点で降参するべきなのでしょうか… 嘘きまくりで自己嫌悪です… チャットでの強い論調はどのくらいまでがマナー違反じゃないんでしょう 教えて下さい宜しくお願いします。
最近、ネットの人狼ゲームにハマってます。 結構プレイして各役職の特色とか、基本的な考え方見たいのは分かった気がします。 実際、狩人や素村で自分の考えた作戦を実行して褒められたこともあります。 …ですが、狼陣営で勝てません。 ある程度ゲームが進行すると、取りあえず9吊りたい、 俺も、 俺も9かな とか発言されて 狼陣営で真っ先に吊られます。 特に占われたとかないのに数人から一斉に指定されるあたり偶然ではないと思うのですがなぜですか？ できる限り素村を装っているつもりなのですが… 以前、やはり何故か狼疑われてまだプレイ2回の初心者ですって言ったらあー初心者さんか…って発言されて何故か疑いが晴れ初日に相方黒出し吊られたにも係わらずw1最後まで生存して勝ったことがありました。 何か初心者が犯すミスみたいなのをしてるのでしょうか？ 狼陣営で勝つにはどうしたら… 教えて下さい宜しくお願いします。
当事者ではないので、内容が曖昧かも知れません。 パズルゲームの武器を買うためコンビニでiなんとか カードを1000円分現金で買います。 それをiPhoneでゲームを行うときつかいます。 するとiPhoneにひも付きとなっている クレジットカードからも同じ日に1000円が 引き落とされているような明細が来ます。 これはコンビニで現金で買った1000円が 表記上現れているだけですか？ それとも現金で買った1000円に加えて クレジットカードからも1000円引き落と されるような仕組みのゲーム課金システムでしょうか？
私は、マインクラフトのPE版をiPodtouchでプレイしているんですけど、オンラインマルチプレイをするとすぐに落ちてしまいます。やはりiPodtouchではオンラインマルチは諦めた方が良いのでしょうか？
PS4のDLCを別のPS4でも自分のアカウントでダウンロードすればダウンロードできますか？ 別のPS4でダウンロードができた場合、別垢でそのDLCは使えるのでしょうか？ 自分が買ったDLCを友人にも共有できるようにしたいのですが厳しいでしょうか？
艦これ初めて一か月ほどの初心者です 今日艦これしていると艦隊司令部レベル64なのに中佐になっています？ ランキングを見ると順位43188　戦績4まで落ちています？ 昨日まで順位19000前後　戦績190位でした。 なぜこうなったのか理解できません。 わかる方いましたら教えていただけませんか お願いします。
ファンタシースターオンライン２で初めてｐcゲームをやろうかと思うのですがダウンロードが終わらなくてアイコンをクリックしても作業進行度　ダウンロード状態　とでてきて一度時間がたって消えたのですがまたでてきます。何回もやらないとダウンロード状態の画面は消えないものなのでしょうか。ちなみにファンタシースターオンライン２のアイコンを出すまではできました。
ping値の変動がひどいです。 詳しいことは分かりませんが光回線は工事済みなのにADSLのマンション契約だそうです。東京です。 コマンドプロンプトの「ping 210.253.208.29」で連続してping値を測った所、 さっきまで10ms以下だったのがいきなり数百msと変動します。 酷い時は真夜中でも平気で1000ms以上超えます。上がり下りは常に1Mbps前後です。 ちょっとしたオンラインゲームの対戦をやりたいのですが、変動しまくる回線のせいでストレスが溜まりまくりです。 こういう場合プロバイダ等に対応して貰う、といった改善策はありますか？とにかく改善のための知識が欲しいです。それとも素直に光の個人契約をした方がいいのでしょうか。
http://game-computer.net/mmofps/battlefield4.html 「MASTERPIECE a1500GA3-W7-BF4」 これがデザイン的に好きで欲しいのですが、 このあいだした質問でGTX980が良いと教えてもらいました。 性能はもう全然変わりますか？ 「MASTERPIECE a1500GA3-W7-BF4」は バトルフィールド4推奨で スペックは ギリギリ(？？)ですか？ 5の必要スペックはまだ分かりませんが 5もできるくらいの高スペックではないですか？？ あと 「MASTERPIECE a1500GA3-W7-BF4」は windows7を搭載していますか？？ windows7搭載のパソコンは販売停止？になると 教えてもらったのですが すぐに買ったほうがいいですかね
オンラインゲームでDAYZ SAと言う開発途中のゲームをやりたく購入したのですが、自分の持っているパソコン性能がよくわからず、下記のような性能でゲームが快適にできるのか教えてください。 OS　 　　　　　　Windows 7 Home Premium CPU 　　　　 　　インテルCore i7 860 メモリ　　　　　　４GB　DDR3　SDRAM HDD　　　　　　 ５００GB グラフィック　　　NVIDIA GeForce ZTGTX660Ti　（以前交換、GTS250より） マザーボード　　　インテル H55 Express 電源　　　　　　　５５０ｗ です。パソコンの知識は殆どなく、ネットで色々みてグラフィックは交換しました。（交換時にPC内のメモリの掃除？もしました） DAYZを動画等でみると皆サクサクと動いており、自分のPCではカクカクした状態で 設定等もあると思うのですが、NVIDIAホームの最適にした状態ではサクサク動かないのでしょうか？ またその他のゲームでも自分のPCでは厳しいのでしょうか？（シムズ３等は快適に動きます） 宜しければ教えてください。 　
加入者限定50％オフ（1回のみ）備蓄燃料。 何の加入者なのか？ご存知の方、教えて下さい。 よろしくお願いします。
自分はプレイヤースキルがないので、簡単かつ火力特化タイプのメインクラス/サブクラス、そしてそれぞれのスキル構成を教えていただきたいです。
仕事がある日はできて３時間程度になりますが、オンラインゲームを探しています 皆で協力して遊ぶゲームがいいです、LOLを現在やっていますが目標のダイアになれたことと、出来て数戦しか遊べないので不安がある状態です 皆と協力してレジェンダリーアイテムを入手したりMOかMMOがいいですね
どのくらいなのでしょうか ご回答お願いします。
久しぶりにPSO2をプレイしようとしてダウンロードが完了したら、画像のようなメッセージが出てきました。 解決方法を教えてください。
現在パズドラでアテナパと緑諸葛亮パを育成中です そこでパーティー構成についてアドバイス等をよろしくお願いします まずアテナパ候補はメイメイ、ヴァーチェ、イザナギ、白メタ、緑オーディン、緑諸葛亮がいます 次に諸葛亮パ候補はマリンライダーが2体、アスタロト、天津飯、クーフーリン、エンドラがいます この中でどうパーティーを組めばいいかアドバイスお願いします
パチ&スロタウンのAKB48で京楽の！！ボタンを押す方法を教えて下さい
MMORPG ドフス　荷物が一杯で動けません（汗） 荷物を捨ててみていますが、今度は 捨てるスペースがない、、とのこと。 荷物の量に気をつけておけば良かったのですが、 収穫作業で気がつけば所持品が一杯になってしまいました。 キャラクターをあきらめるしか 無いでしょうか？ よろしくお願いします
かなり、悩んで仕舞いましたが、 僕はアスペルガー症候群という病気ですが、 傷害の部分で【めちゃくちゃ他人に合わせられない】ので、一人で冒険する以外の他人と、 【冒険する。合わせる】ってのが苦痛なのですが、 私はドラクエやってますが、こんな私はソロでサポでやるしか無いのでしょうか？ 本当にアスペルガーの特性で他人には合わせられないので、苦しいのですが、どうしたら良いのでしょうか？ さっきもフレンドと迷宮いっても、イライラしてしまって・・・ でも、仲の良いフレンドは居るので、ゲームは面白いので、よろしくお願いします！！ 真面目に悩んでます！ よろしくお願いします！！(>_<)
艦これをiPhone、iPadでやろうと思いMacでTeam Viewerを導入してiPhone、iPadでログインさせたのですが、iPhone、iPad側で音声が出ません 何か設定方法があるのでしょうか 教えて下さい
一昨日くらいにTERAというゲームを始めました。 始めたはいいのですが、なにがなんだがまったく分かりません。 基本操作はなんとなく覚えたのですが・・・ パーティーやギルドはどこに入ればいいのでしょうか？ おすすめや、皆さんが入っているパーティー・ギルドを教えてください！ それと、それらの入り方はどうすればできますか？ あと、フレンドもどうすればいいのか分かりません・・・ 近くにいる人にいきなり話しかけたら失礼でしょうか？ チャットをみると、パーティ募集やギルドの宣伝などしかなくて、会話を見たことがないので話しかけてはいけないのか心配になってしまいます・・・ とりあえず上記したことをTERAをやっている方にアドバイスしていただけたらな、と思います。 よろしくお願いします！
一番新しい「49」という鯖でプレイしています。 最初から与えられている領地(城下町)には陣屋を建設する事が可能(建設可能施設のコマンドが有る)なのですが、二つ目に獲得した領地(3番目の領地で村)に陣屋を建設したいのですが、建設のコマンドが表示されません。 一つ目の開拓地は砦、二つ目は村です。 村のレベルは５、蔵レベル10、寺レベル1、市レベル1になっていますが、陣屋の建設が出来ません。 建設条件を満たしていない施設を確認しても陣屋は見当たりません。 なんらかの兵舎(足軽、弓兵舎、厩舎)を建てないと陣屋は建設できないのでしょうか。 何方か経験者の方がいらっしゃいましたら教えて下さい。
ちょっと、 思いましたが、私も某オンゲやってますが、 【チャットで誰かから話掛けられて答えるのが苦痛】って方がいましたが、こんな方はオンゲやらない方が良いのでは無いですか？ よろしくお願いします！！(>_<)
こんばんは。 ちょっと悩んでしまいましたが、私は今ドラクエXやってますが、 私はリアル精神障害者で友人ほぼ皆無ですが、 ドラクエの中でも、今までにチーム２つ追放されたし、メールを交換したフレンドからも【あんまりメール乗り気じゃ無かった】とか言われましたが、 やっぱり、リアルで【そういう人間】がネットでいきなり花開くって不可能ですか？ 人間の本質は変わらないのでしょうか？ よろしくお願いします！(>_<)
ワールドオブタンクで画像をキャプチャーする方法をご存知のかたよろしくお願いします。
あやめ、雪之丞、浅井三姉妹、兵右衛門、将たちの饗宴の使い方がわかりません。 合成で使うのだと思うのですが、どの合成なのでしょうか。 よろしくお願いします。
スマホAndroidのチェインクロニクル課金についてなのですが、ウェブマネーカードは使えますか？できればネットバンキングで課金したいのですが。
ちょっと、タイトル通りですが、 私もドラクエXやってて、 ここに質問立ててますが、いまだに回答ついたことがたったの一度しかありませんが、 何故なのでしょうか？ 尚、私は【美味しい狩り場】とか、【稼ぎモンスター】なぞ、そんなものは聞いたことが無いのですがm(_ _)m よろしくお願いします！m(_ _)m
登場人物と関係について！ 登場人物の介绍サイトや 主人公となる、せながりおんは 自分で操作するものなんでしょうか？
現在下記のPCの改造を考えています。 主な用途はゲームです。 Talesweaverという２Dのゲームですが、２Dにしては現実的な要求スペックが 高いように感じています。一部でメッセージ送りが遅い、処理落ち等が見られます。 位置づけとしてはサブPCのため、そこそこ快適であればよく、 本格的に費用をかけて改造するつもりもありません。 (1)優先的に変えるべきはグラボかと思いますが手頃なものをご紹介下さい。 同時に電源も交換する必要が出てきそうですが現行(350W)のままで 動かせるものがあれば最善です(必須条件ではありません)。 実際に同じゲームをプレイしている方で、こんな構成で問題なくプレイできているよという 例も教えて頂ければ幸いです。 (2)Windows エクスペリエンス　スコアというものは妥当なのでしょうか？ 最もスコアの低いHDDを交換したところで体感できるような差があるのでしょうか。 (これを参考にして改造を考えることは妥当でしょうか) ◆現在のPC 製造元 Dell Inc. モデル Studio XPS 8100 システム メモリの合計 6.00 GB RAM システムの種類 64 ビット オペレーティング システム CPU Intel Coew i7 CPU 870 2.93 GHz コア プロセッサの数 4 ハードディスクの合計サイズ 1850 GB グラフィックス ------------------------------------------------------- ディスプレイ アダプターの種類 NVIDIA GeForce GT 220 利用可能な全グラフィックス メモリ 3819 MB 専用グラフィック メモリ 1024 MB 専用システム メモリ 0 MB 共有システム メモリ 2795 MB Windows エクスペリエンス　スコア ------------------------------------------------------- プロセッサ　7.5 メモリ　7.5 グラフィックス　6.5 ゲーム用グラフィックス　6.5 プライマリハードディスク　5.9
PC版battlefield３（以下ｂｆ３）について質問です しばらくｂｆ３をやっておらず久しぶりにやろうと思ったら、アプリケーションが見つかりませんというエラーが出てできなくなってしまいました。 デスクトップのＢＦ３のアイコンを押してもダメですし、originから起動しようとしても同じ党なエラーが出ます。 オフラインモードでなら起動できます 関係があるかどうかわかりませんが。最近AVAというオンラインゲームがショートカットアイコンから起動することができなくなってしまいました....今回のエラーと関係はあるのでしょうか この画像のようなエラーです 回答をよろしくお願いしますm(_ _)m
が必殺技のサイコストリームを使うときになんていってるんですか？
マインクラフトを1.8にヴァージョンアップしたところ、モブのテクスチャがおかしくなりました（画像はニワトリのモブです）。 あと、ときどきクラッシュもします。 原因に心当たりのある方、どうぞ教えてください。 ちなみにシステムは、以下のとおりです。 ハード：iMac OS：WindowsXP SP3（Parallels Desktop8.0でエミュレート） メモリ：4GBを充当 マインクラフト1.7.10までは問題なく動いていました。 よろしくお願いいたします。
現在マインクラフトを家族内でマルチプレイをしようとしているのですが、相手側はサーバーに接続はできプレイ画面まで行くにも関わらず一瞬だけ画面が表示された後すぐにワールド生成もされずプレイ中の視界が真っ暗になってしまいプレイする事が出来ません。 辛うじてアイテム欄とインベントリは表示され見る事が出来るのですがそれ以外が真っ黒で動いたりF5キーで自分の姿も確認等が出来ずの状態です。 私のPCでサーバーを立てていますが私の方はマルチで正常にワールド生成もされ、画面も暗くならず問題なくプレイ出来るのですが・・・。 調べても具体的な原因と解決方法が分からず困ってしまい質問させていただきました。 使用ソフト等：私、相手共にminecraft 1.8、mod等は入れておりません。hamachi使用。 私PC windows 8（無線）、相手方PC windows 7（有線）
FF14をはじめました。 キーパッドをもっていないのもあるのですが、以前は World of WarcraftというMMORPGをやっていたので、 キーボードがやりやすいと思っています。 質問は、カメラワークというかキャラクターの動きなのですが、 マウスで横を向かすとキャラクターもそれと同時に移動して くれないでしょうか？ これができないことには、カメラとキーボード移動がチグハグ してしまいます。 うまく伝わりましたでしょうか？ よろしくお願い致します。
パズドラでプラス297ストックができたのでふろうと考えています。 主にソニアLの悪魔パを作っているのですが、 赤ソニア、堕ルシ、覚醒ヘラウルズ↑↑、究極ハク、キンワル、赤オデン この辺のどれかにふろうと考えています。 まだ１つしかストックがないので迷っていますが、普通に考えて赤ソニアにふるべきですか？ Lは覚醒ヘラウルズのほうが強いのかなとか思いながら迷っています。 よろしくお願いします。
今現在Windows版のドラクエ10をプレイしているのですが、3DSを買おうか検討しています。 そこで質問なのですが、3DSでもWindowsのアカウントで遊ぶことは可能なのでしょうか？ もちろん、ソフト購入によりアカウントがもう一つ出来ることは承知しています。 持ち運んだり、PCのない場所でプレイする際に今のアカウントを3DSで使いたいと思っています。 ご存知のかたいらっしゃったらご回答いただけますでしょうか。
今、黒猫のウィズで魔道杯が開催されていますが、上位の人はどうやってあんなptを稼いでいるのですか?魔力が、なくならないんですか?
マインクラフトをやろうとデモ版をダウンロードしたのですが、クラッシュしました。 どうやったら直りますか？全文は以下の通りです ---- Minecraft Crash Report ---- // Uh... Did I do that? Time: 14/09/28 13:05 Description: Initializing game org.lwjgl.LWJGLException: Pixel format not accelerated at org.lwjgl.opengl.WindowsPeerInfo.nChoosePixelFormat(Native Method) at org.lwjgl.opengl.WindowsPeerInfo.choosePixelFormat(WindowsPeerInfo.java:52) at org.lwjgl.opengl.WindowsDisplay.createWindow(WindowsDisplay.java:252) at org.lwjgl.opengl.Display.createWindow(Display.java:306) at org.lwjgl.opengl.Display.create(Display.java:848) at org.lwjgl.opengl.Display.create(Display.java:757) at org.lwjgl.opengl.Display.create(Display.java:739) at bsu.am(SourceFile:523) at bsu.aj(SourceFile:352) at bsu.a(SourceFile:299) at net.minecraft.client.main.Main.main(SourceFile:120) A detailed walkthrough of the error, its code path and all known details is as follows: --------------------------------------------------------------------------------------- -- Head -- Stacktrace: at org.lwjgl.opengl.WindowsPeerInfo.nChoosePixelFormat(Native Method) at org.lwjgl.opengl.WindowsPeerInfo.choosePixelFormat(WindowsPeerInfo.java:52) at org.lwjgl.opengl.WindowsDisplay.createWindow(WindowsDisplay.java:252) at org.lwjgl.opengl.Display.createWindow(Display.java:306) at org.lwjgl.opengl.Display.create(Display.java:848) at org.lwjgl.opengl.Display.create(Display.java:757) at org.lwjgl.opengl.Display.create(Display.java:739) at bsu.am(SourceFile:523) at bsu.aj(SourceFile:352) -- Initialization -- Details: Stacktrace: at bsu.a(SourceFile:299) at net.minecraft.client.main.Main.main(SourceFile:120) -- System Details -- Details: Minecraft Version: 1.8 Operating System: Windows 8.1 (x86) version 6.3 Java Version: 1.7.0_67, Oracle Corporation Java VM Version: Java HotSpot(TM) Client VM (mixed mode), Oracle Corporation Memory: 96808016 bytes (92 MB) / 158973952 bytes (151 MB) up to 523501568 bytes (499 MB) JVM Flags: 6 total; -XX:HeapDumpPath=MojangTricksIntelDriversForPerformance_javaw.exe_minecraft.exe.heapdump -Xmx512M -XX:+UseConcMarkSweepGC -XX:+CMSIncrementalMode -XX:-UseAdaptiveSizePolicy -Xmn128M IntCache: cache: 0, tcache: 0, allocated: 0, tallocated: 0 Launched Version: 1.8 LWJGL: 2.9.1 OpenGL: ~~ERROR~~ RuntimeException: No OpenGL context found in the current thread. GL Caps: Using VBOs: No Is Modded: Probably not. Jar signature remains and client brand is untouched. Type: Client (map_client.txt) Resource Packs: [] Current Language: ~~ERROR~~ NullPointerException: null Profiler Position: N/A (disabled)
衣笠が全く出ません。 現在、提督レベルは６５なのですが、衣笠探しで前へ進む気がしません。 １－３，１－４で出るとは聞いているのですが、１－５も出ると聞いています。 １－５－３までで回してドロップしますでしょうか？ よろしくお願い致します。
魔法使いと黒猫のウィズで、覚醒魔道士三段のトーナメント（最後にアイシクルドラゴン?と火のマグマみたいなのだ出るやつです・・・）がクリアできません。どの種族のパーティーで行けばよいのですか?
　PSO2 バウンサーで法撃要求があるシューズ（全てのシューズを履く場合） を履きたいのですがその場合は、サブクラスは何にしたらいいですか？ サブクラスをFo/Teにでもしないとすべての法撃要求は満たせないようなんで すがどうなんでしょうか？ サブクラスがBrの場合、法撃は伸びないという考えであってますか？
ドラクエXフレと先日、 メアド交換しましたが、そういうのは規約違反なのですか？ そういうことを聞いた気がしますので、よろしくお願いします。
今、ドラクエXの【極限攻略ウィキ】を見てましたが、 称号一覧ページが無いのですが、称号一覧が見られませんか？ 何方かご存知の方よろしくお願いします。
うっかり、プチアトラスのカードを期限切れにしてしまいましたΣ（゜д゜lll） 捨ててよいものか、このまま持っていてよいものか分からず悩んでいます。お詳しい方、初心者にご指導をお願いします。
なんか、私も再三オンラインゲームカテゴリーに質問していて、 気付いたのですが、このサイトの回答者は、 【このゲームをやるには何が必要ですか？】とか、 【このゲームをするにはどんな設定が必要ですか？】とかは回答してくれますが、 【ゲーム内容的な質問】例えば、クエストやボスの攻略法や、そういうものには回答つかないのですね？ それはなぜですか？ そこがムカついて、ムカついて、ムカついて、ムカついて仕方ないのですが、なぜなのでしょうか？ ぐぐればわかるから？ですか？ それを言うなれば、【設定方法】等だって、ぐぐればわかる話ですよね？ マジでイラついて仕方ないので、ゲームカテゴリーの回答について、よろしくお願いします！(;`皿´)
家の弟も言ってましたが、 【俺がテザリングで３ＤＳドラクエやりたい！って思う位だから、他の方もやりたいに決まってる。だけど、運営はテザリングは通信制限でできないとか言いやがる。俺に言わせれば、テレビのモニターの解像度で無くても良いから、携帯ゲーム用の解像度に落としてでも、通信環境をよくして、テザリングでやらせるべきだ！日本は海外みたいにＷＡＮが普及してないんだから、テザリングでやれなきゃ意味が無いやん！】 って言ってましたが、皆様はどう思いますか？ 弟の意見に賛同する方はいますか？ よろしくお願いします！o(^-^)o
MIRROR WARのウィッチを描いている絵師って誰でしょうか？
(PC ダウンロード版)ファイナルファンタジーXI ヴァナ・ディール コレクション4を購入したいのですが ダウンロードして購入すると添付ファイルのような 感じの画面が現れて拡張ディスク(コンテンツ)を インストールする事は可能でしょうか?? あと支払いは親からクレジットカードで購入するのは NGといわれているのでウェブマネーか スクエニクリスタウェブマネーで購入する事は可能でしょうか?? 最後にダウンロード版は1度購入するとスクエニの場合は 再ダウンロードできるのでしょうか??本当は パッケージ版欲しいのですが高いし、ちょっと注意が 必要なダウンロードに手を出してみたく思いました。
FF11をしたいのですがまずはコンテンツIDを復活しなければいけなので スクウェア・エニックス　クリスタとゆうややこしい物を理解しなければ いけませんよね？その前にスクエニeショップで拡張ディスクがないので ダウンロード版のヴァナデールコレクション4をインストールしなければ いけないので支払はスクエニクリスタでWebマネーでチャージして その後はキャラクターのコンテンツIDの復活はどうすればいけませんか? 教えて下さい。お願いします。
タイトル通りですが、 私は今とあるＭＭＯにはまってますが、 そうなると、【更新やコミュニケーションの無い普通のＲＰＧ】には戻れないですよね？ ここら辺皆様はどう思いますか？ よろしくお願いします。o(^-^)o
PSO2に出てくるスキルツリーリセットについてなのですが、色々調べてみましたが、今知りたい肝心なことがわからず・・・。その内容なのですが、選択したスキルツリー以外のスキルツリー一つだけをリセットするものなのでしょうか？ それとも選択したスキルツリー以外のツリーを全てリセット出来るのでしょうか？ すごく気になっています！ 例えばブレイバーのスキルツリーが５個あったとして、一つ選択します。その選択したスキルツリーがリセット出来ないのは調べてみて分かりました。ですがそれ以外のスキルツリーが全てリセットされるのかがいまいち分かりません・・・。全てリセットされるならばツリー一個買うよりは、また振りなおしができる分、汎用性が高いわけです。詳しく教えて頂けると助かります！
最近電車のなかで、隣の人等がよくやっているスマホゲーがあります。 ・テトリス的な落ちゲー。 ・キティちゃんにも似たぬいぐるみの頭部のようなキャラが振ってくる。 ・ドラッグ操作でキャラをつなげると消えるらしい。 ・左下のボタンを押すとカットインがあって必殺技？ ゲームのタイトルを教えていただけたらと思います。
ＦＥＺというゲームをやってます ＦＥＺ歴は５年ほどで、２年ぐらい前からヲリをやってるんですが、最近は夢中になって死ぬパターンが結構続いています １年ぐらい前はそれでも13~16kぐらい出せていたんですが、最近はデットがかさむせいか7~12k程度にまでなってしまいました FEZ SNSでも同じような相談をしているのですが、「できないことをできるやつは伸びる。おまえは考えようともしないから伸びない」「お前は弓や雷向けだ」などと言われ、満足な回答がもらえません 医者に相談したら、「アスペルガーだから仕方ない」と言われます どうすれば過集中を克服してデット減らすことができるのでしょうか いい方法があったら教えてほしいです
ちょっと悩んでいるので相談させて下さい。 自分のＰＣは７年前に買った低スペックＰＣで、WiiもWiiUも持っていないので今までドラクエ１０は諦めていました。 でも最近になって３ＤＳ版が出るという事で楽しみに発売日を待っていたのですが実際にプレイしてみると映像がとても悪く動きもカクカクする場合があったり、なんだかあまり楽しくプレイする事が出来ず落ち込んでいました。 それでＰＣ版のドラクエ１０が気になって今まで絶対無理だろうと諦めていたのですが試しにダメ元でベンチマークテストをしてみると意外と綺麗に滑らかに映像が流れました。 と、言っても低品質の設定で解像度も一番下のやつでスコア約１９００の「重い」でした。； でも見た感じ普通に映像も流れていたので試しに体験版を落として少しプレイしてみました。 するととても綺麗な映像で今までボヤけてたキャラの顔も、モンスターも、文字も、全てがクッキリとハッキリ表示されとても感動しました。 動きの方も少し重くなる時あるかな？という位で３ＤＳ版が酷過ぎた為か全然気にならず本当に天と地の差でした。； それで３ＤＳ版を購入した事は残念なんですけど諦めてWindows版を購入しようか迷っているのですが心配な事があるので質問させて下さい。 体験版をプレイしてみた限り、一応普通にプレイする事は出来る感じなんですが、これは体験版だから軽めに作ってある、とか製品版はもっと重くてプレイ出来なくなるとかいう事はありますか？ 調べると体験版も製品版も同じサーバーみたいなので条件は同じですよね？ 一応種族オーガで始めてオンラインモードの人の多そうなグレンの街まで進めてみましたが特に重くなるとかカクカクになるとかはありませんでした。 でもやっぱりこれから物語が進んでくると重くなったりするのでしょうか？ 最悪の場合、一人でひっそりとストーリーモードだけでもクリア出来ると嬉しいのですが出来ますでしょうか？ ＰＣ版ドラクエ１０に詳しい方、同じように低スペックＰＣでプレイされてる方、教えてください>< 一応自分のＰＣのスペックを書いておきます。 CPU AMD athlon 64x2 dual core processor 4400+ 2.30GHz メモリ　　２ＧＢ グラボ　　GeForce 8300 GS です。 宜しくお願いします。；
２週間の体験プレイをしてみました。 幻術士で始めて戦闘が凄く作業でした。 Lv15でIDに行かないとストーリーが進まない事になり、 ギスギスしていると聞き不安だったのでネタバレも含め予習し、 ムービーも見ていると色々あると聞き、見るのを諦めカットしました。 ストーリーが解らなくなったのでそれ以上進める気が失せ、 園芸師をやってみました。 走って収穫、走って収穫の繰り返しでちょっと楽しさがよく解らず。 Lv5で止まっています。 調理師も園芸師と相性が良いとの事でLv3までやってみましたが、 同じ制作の繰り返しの作業がどうも楽しめず。 しかし素材を集めて作る、ギャザラーやクラフターが楽しい という意見をちらほらと聞き及びます。 どうすれば楽しめるようになれるでしょうか？
以前からアメーバピグで遊んでいました。 一週間ほど前に新しいノートPCを買って、いざ遊んでみると ほとんどの動作が重く、理由が分からず困っています。 【ノートPC】 ・dynabook PT75-78MHX ・Windows8.1　64bit ・IE 11、Flash Player14 ・メモリ8GB、コアi7-4510U 【他】(以前のノートPCでは何も支障なし。Windows7) ・光回線、LANケーブル使用 【ピグ動作】 ・ライフ：収穫する動作が遅い。人が多い所では歩くのも遅い。 ・カフェ：自分のカフェを一人で動く分には問題なし。 　　　　　お客さんが来る時、本来一人一人あるべき間隔が隙間なく列をなして来る。 　　　　　→結果、ものすごく重くなってイライラしてしまう。 　　　　　他人のカフェで移動するときの走るスピードが遅い。スロー。 ・ワールド：上と同様、何をするにしても動作が遅い。 別の所で、セキュリティがどうのと記載してあったので、 リアルタイムスキャンを無効にしてみたものの効果なし。 画質を高画質から中画質や低画質にしてみるものの 一時的に普通の速さ？になるが、すぐまた遅くなる。 また似たようなシステムのデスクトップPCも同時に購入しており、 今日やってみると、何も支障なく遊ぶことができました。 なので、アメーバピグに問題はないのかなと思っています。 またyoutubeやニコニコなどの動画サイトは問題なく見れます。 ただ、@ゲームズのゲームは少し動作が遅かったです。 PCに詳しくないのでFlash Playerが関係しているのかなと 理由なく考えています。 ゲームの動作が重いままだと、アプリのゲームも遅いのではないか？ 今人気の「艦これ」のようなゲームも遅いのではないか？ と不安です。 長々と記載して読みづらくなってしまい申し訳ありません。 PCに疎いのでさっぱりです。 何が原因か思い当たる方、 またアドバイスを下さる方 よろしくお願いします。
先日マインクラフトを購入したので ５年前？程ぐらいに購入したゲームパッドで遊ぼうと思っているのですが、 ゲームパッドの機種がサンワサプライのJY-P72UWで、 調べたところによるとこの機種はキーの割当てができないそうなのですが、 わざわざ違うゲームパッドを購入するのも気が引けるし このゲームパッドで使いたいのですが、何かいい方法がありましたら教えて下さい！ また調べてるとJoyToKeyというものが出てきたのですが、 これを使えばできたりとかしますか？ どうしても無理だったら諦めます・・・。
グラボＧｅＦｏｒｃｅＧＴＸ580が壊れかけていたのでＧｅＦｏｒｃｅＧＴＸ６６０に交換しました。 ＰＣのスペックは２年前くらいのドスパラのガレリヤのハイエンドＰＣでかなり高かったです。 普段は問題ないのですが３Ｄゲームをすると画面がちらつきます。 ちらつく頻度はまちまちです。 ２つのゲームでダメでしたのでゲームに依存はいないようです。 モニタや接続ケーブルももうひとつのＰＣの方と交換してみましたが変わらないようです。 いろいろ検索してドライバ更新やリフレッシュレート、垂直同期は試しましたがダメでした。 あとはグラボの初期不良かなと思っているのですが他に対処はあるでしょうか？ パソコンについていた診断ツールでは異常はないようです。 マザーボードが壊れていてもこういうことが起きますでしょうか？ よろしくお願いします。
PSO2を始めようかと思っているのですが、 このゲームで交友関係が広がったりはしますか？ 以上、経験者の方などいらっしゃったら、 教えて頂けないでしょうか。
卒業ってあるじゃないですか？ あれって、卒業させたカードだけがなくなって、次も同じカードに 巡り会えるのですか？ エールのお金が増えるよ版みたいなものですか？ そのガールに二度と会えないってことじゃないですよね？ よくでるカードは気軽に卒業させていいのでしょうか？
ゲームポットはバランスを取るのはあまりうまくありません。 FEZも開始当初はころころバランス変わり、それこそ阿鼻叫喚の地獄でした。 でも、このころの運営は明らかにミスをした場合はすぐに修正を入れていました。 ジャッジメントレイにガードブレイク効果を追加→マイナス面ばかりだったので元に戻した なんてことはしばしばありました。 でも、今はそういうことはしていません。 火力インフレ→誰も突っ込めない。でも、死ぬときは何もできずに死ぬ→不満の声が上がる→銃を導入し、緩和しようとする→前に出たものにたいしてデバフ効果を与えるものだったので、かえって突っ込みにくくなる→セスタスと笛の導入→セスタスは突っ込んできた奴らに使うと強いことが判明→ますます突っ込みにくくなる→弓天下 ここまで来たら、火力インフレを緩和したり、銃やセスタスを削除する（もしくは作り返す）のが筋だと思うのですが、これらに関しては手を入れず、ドラゴンティルを強化したり、グラビティフィールドを強化したりと意味不明なことを繰り返しています。 そして、弓天下の状況を何とかしろというユーザーの意見には耳を傾けません。 一方、マイクロソフトはWindowsVistaやWindows8でユーザーに不評を買い続けていますが、Winodws7やWindows8.1で不満点を解消させています。 なぜ、ゲームポットはマイクロソフトのようにユーザーの意見に耳を貸さないのでしょうか。 不思議でなりません。
　前まではフォージのプロファイルでPLAYを押すと普通にプレイできていたんですが、昨日フォージのプロファイルでPLAYを押すと、普通なら読み込みが始まって読み込んだあとにランチャーが消えてMinecraftが起動するはずなんですが、なぜかMinecraftが起動されません。「.Minecraft」ファイルも消して、ランチャーを再インストールして、フォージを導入してみたんですけど、やはり読み込めるけどMinecraftが起動しません。どうしたらいいのでしょうか？
NEC製のパソコンから日本hpのパソコンに替えようと思います。 シムシティ2013をするに当たり考えているパソコンの構成 はこちらになるのですが動くでしょうか？ HP ENVY 700-270jp/CT 東京生産i5 GTX760搭載モデル Windows 7Professional （64bit） 8は高いので7にしました。 CPUはインテル Core i5-4570　(最大3.60GHz/4コア) メモリは8GB (8GBx1) PC3-12800 ハードディスクは1TBハードドライブ(SATA, 7200rpm) SSDというのもありますが、利点がよく分らないので普通 のHDにしました。 グラフィックスはNVIDIA(R) GeForce(R) GTX 760 (1.5GB) 内蔵無線LANは IEEE 802.11 ac/a/b/g/n+ Bluetooth 4.0です。 オフィスソフトやノートンセキュリティは今までのを使います。 それと、液晶モニタは今のRDT222WLMでも使えるでしょうか？ 性能的に買い換えた方が良いでしょうか？ この構成で動くでしょうか？何か追加するもの変えるものがあれ ば教えてください。 よろしくお願いいたします。
僕はpsvita wi-fiをもっています。wi-fiに無線で繋げたいとおもっているのですがLANルーターを買えば難しい手続きをせずにすぐにwi-fiできますか。無料ですか？有料ですか？ 自宅にパソコンはあります。
パソコンを買いたいのですが知識が全くないので何を買っていいか分かりません。 用途 オンラインゲーム（pso2等) 予算 15万円前後 上記の条件でどのようなパソコンを買えば良いでしょうか?
ツムツムのスキルチケットを持ってるんですがどのツムに使えばいいのかわからないので教えてください。 (1)ミッキー スキルレベル1 レベル10 (2)ミニー スキルレベル1.5レベル5 (3)デイジー スキルレベル1 レベル5 (4)グーフィー スキルレベル1 レベル5 (5)プルート スキルレベル1 レベル15 (6)イーヨー スキルレベル1 レベル5 (7)スティッチ スキルレベル1 レベル10 (8)スクランプ スキルレベル1 レベル5 (9)マリー スキルレベル1 レベル5 (10)レディ スキルレベル1 レベル5 11.ペリー スキルレベル1 レベル5 12.リトル・グリーン・メン スキルレベル1 レベル14 13.ウッディ スキルレベル1 レベル5 14.バズ・ライトイヤー スキルレベル2 レベル20 15.マイク スキルレベル2 レベル10 16.サリー スキルレベル1 レベル5 17.ダンボ スキルレベル1 レベル5 18.ティンカーベル スキルレベル1.5 レベル8 19.チェシャ猫 スキルレベル1.5 レベル18 20.ヤングオイスター スキルレベル1 レベル5 21.バンビ スキルレベル1 レベル10 22.ミス・バニー スキルレベル1 レベル5 23.オラフ スキルレベル1 レベル5 です。
テトリスフレンズにおいて"ARENA"というオンライン対戦が出来るモードがありますが、この"ARENA"は1分半を過ぎると「Hurry up!」という声がして、下から消すことの出来ないラインがあがってきてしまいます。 この制限時間は設定で延ばすことはできないのでしょうか？
サクヤや海幸、の条件厳し目の攻撃5倍と 大橋や悟空などの回復有りの4倍 どっちが最終的に使えますか？ プラス卵を振る、基準にします！ だいたいで良いです！ 詳しくはダンジョンによる と、思いますので 地獄級ノーコンできるぐらいのパズドラーの皆様、どうか教えて下さい！
Amazonでダウンロード版ドラクエ10を購入し、パソコンでプレイしております。 3DSを使ってダブルすれ違いというサービスがあるようなのですが、利用できるのでしょうか？
ＰＣ版watch_dogsというゲームをプレイ フルスクリーンでプレイ中 突然ウィンドウモードになり、ウィンドウ左上に文字が出ます 移動しているときは「wwwwwwwwwwaaaaaaaaadaswwwwwwasw」 こんな感じで・・・ 邪魔なので表示されないように設定したいので、回答宜しくお願いします。 質問者、ＰＣ不慣れです　　わかりやすい回答だと助かります＾＾；
http://www.6minecraft.net/minecraft-forge-api-download/　このリンクの先のページでFogeをダウンロードしようとしたところ、「この種類のファイルはコンピューターに損害を与える可能性があります。」 と出ました。ダウンロードしても大丈夫ですか？ OSはWindows8.1　６４ビットです ちなみに軽量化MODを導入したいのですが、マルチでもできますか？ バージョンはv１.７．１０です。
友達を自宅に呼んでFPSのマルチプレイをやりたいと思っています。 オフラインでCoDMW2をやったことはありますが、画面分割になるのが不満です。 自宅でPSやXBOXなどのゲーム機でFPSのマルチプレイはどのようにやるのでしょうか？ （私の予想ではTVとゲーム機を人数分用意してオンラインでプレイしているのではないかと思いますが本当にそんなやり方をしているのか気になります。） またPS3でCOOPができるFPSのおすすめがあれば教えて下さい。
初投稿失礼します。 私はこの頃ネトゲに興味があり、某質問サイトで「ネトゲをやりたいので教えてほしい」という質問を投稿しました。 その回答として、「一緒にプレイしませんか？」との回答がありました。 口調も丁寧ですし、私が心配しすぎなのかなとも思うのですが不安なのでここに投稿させていただきました。 回答の内容としては、「ＰＣのスペックが分からないとゲームを進められないので、システムとディスプレイの情報を教えてほしい」ということが書かれていました。 そこで質問なのですが、 １、ＰＣのスペックを見ず知らずの相手に教えていいものか？ ２、このようなサイトで出会った相手とネトゲをするのは危険か？ ということです。 ちなみに私は高校生で、相手の年齢はわかりません。 (まぁ、ネットの中なので相手の情報を言われても正しいとは限りませんが・・・。) 世間知らずでバカな質問かと思いますが、どうか知恵をお貸しください。
たった今ＢＯＸが上限に達したのですが、「さかな王子・人間」はとっておいた方が良いですか？ それなりにやり込んでいまして強キャラは大体持っています。それでも、さかな王子は育成するべきですか？☆４です。よろしくおねがいします！
どうぶつの森、ぼくの夏休み みたいなアプリを探しています。 よろしくお願いします。
少し前にVer2.3が来ましたね！ 私はVer2.2時代はダンジョンにもぐったり ルーレットや蛮族クエストを毎日こなして 頑張って攻略組に参加していました。 ですが、前々から、 アップデートが来るたびにダンジョンが簡易化されたり 装備が簡単に集められるようになるのを見て、 「頑張ったのに、こんなに簡単になって・・・そんなもんなんだろうけど」と ガックリしていました。 それがあってかVer2.3からは 新ダンジョンを攻略したり、新式装備を集めたりする 攻略意欲が沸いてきません。飽きているに近い状態です。 なので、焦らずレベル上げとか クラフター系に力を入れて まったりとプレイしていこうかなと思っているのですが FF14でまったりプレイしていると どんどん置いていかれるのではと不安なのです。 まだその装備＝地雷みたいな・・・ まったりプレイするぐらいならFF14を卒業したほうがいいのでしょうか？ 攻略に関係ないことばかりしてる方いらっしゃいますか？ どういうFF14ライフを過ごしていますか？ そんな生活をしてみたかったんだ！！と思える人をベストアンサー にしたいと思います。 何でもいいので回答お願いいたします。 ちなみにプレイ暦半年くらいで ver2.1くらいからプレイしてます。 リアルフレンドとFC作ってます。
昨日の夕方まではスカイプをしながらプレイしていても問題なくプレイできていたのですが、一度つけっぱなしで放置していたところ、エラーで落ちていて その後の再ログインから挙動がおかしくなりました。 ゲーム中、いきなりBGMの音だけ止まったり、NPCに話しかけるのに3、4分かかったり、キャンプに行くパイプから出れなくなって仕方なく強制終了したり… このパイプ中でも何故かチャット欄が見れました。 前から起動の度にnPROのエラーメッセージが出ていました。送信後普通に起動するので特に問題視していなかったのですが、何か関係あるのでしょうか。 PCは富士通のノートPCで、OSはWindows7HomePremium、メモリ8GBです。 ちなみにプレイ中のCPU負荷は最大で90程度でした。 PCを買い換えるのが厳しく、プレミアム期間が2ヶ月残っているのでどうにかこのままプレイしたいので 解決方法を教えていただきたいです。 よろしくお願いします。なにか補足が必要でしたら回答します。
今回初めてマインクラフトを始めました。 そこで 「ＵＰｎＰＣＪ」をつかってポート解放をしたのですが ルーター情報を押して 外部からの接続を押すと 以下のようなエラーが起きます ------------------------------------------------ 可能性1 ＦＷがブロックしている 2 ルーターのＦＷがブロックしている 3 ipv6環境またはグローバルＩＰではない -------------------------------------------------- です。自分だけではマルチモードでゲームはできました。 そこでネットでいろいろな動画やサイトを調べ ・ルーターのポート変換の新規追加 ・ＦＷの受信規則、送信規則 などもやったのですが 解決できず 「開放君」というのも使ってみましたが 結果は同じでした・・・ ルーターは バッファローのWZR-HP-G301NH です！ 解決策や何かアドバイスなど頂けると幸いです！ よろしくお願いします。<(_ _)>
DQXです。僕はまだバドリー岩石地帯へ行った事がありません。 そこでバサックスと戦いたいのですが、バサックスはこのエリアのどのあたりに出現するのでしょうか。ネットの、攻略の虎のモンスター分布の地図を見ても書いてありません。全ての範囲に出現するから書かれていないのでしょうか。何故だかわかりません。 僕はいない所をぶらぶら歩きまわって無駄な時間を潰したくありません。 もし出現分布の地図が載っているwebページがある所をご存じの方は、そのURLをコピーして貼り付けて出して頂けませんでしょうか。それとも全地域に出現するという事でしょうか？ご存知の方は教えて下さい。 バサックスはとても強そうです。戦うにはそれなりの準備が必要です。 どなたか教えて下さい。 お願い致します。
私は好きなネトゲを遊ぶときに、課金してる人がいるからタダで遊べるし、そもそも課金する人がいなければ開発すらされないだろうという、感謝ではないのですが恩恵理解のような気持ちは忘れません。 しかし、彼ら課金者に対しやはり、『こんなものにまで課金しちゃうの？』的な驚きや、『割りにあわなくね？』的な不思議は感じます。 最近だと、『俺の屍をこえてゆけ２』が、発売されてから知られたまさかの課金要素があったわけですが、元オフゲーでも、やはり課金する人はいるのでしょう。それっぽいコメントを見かけました。 質問は、「ゲームに課金要素がある方がうれしいですか？」です。 チャカすようなつもりありません。述べたように、恩恵理解の気持ちはありますから。
　みなさんが、今　一番熱中しているゲームを教えてください！ 僕は、「エターナル・アトラス　～The Refined FNO～」に熱中しています！
開始後、奇数をMTが玉を3個とる。 偶数はOTが玉を2個とってヒラとDPSが残り玉とる。 ってどうゆうやり方です？？ 結局は交代せずにMTもずっと避雷を維持し続けるって事ですか？ STが玉をとり交代し合うのと、こっちのやり方では事故率はどちらが少ないんでしょう？ また、一般的なやり方はSTが玉をとり 交代する方ですか？ やり方が沢山あってわかりません。
ゲームもダウンロードをしたのにエラーがおこります。 どうしてでしょう。
友人とマインクラフトマルチでやるために、ハマチをダウンロードして、インストールをしたところ、いきなり、警告音声が流れ、問題がどうたらこうたらと言ってたのですが、パニクッて全然聞き取れませんでした。 　なにが問題なのですか？ 　できるだけ簡単に説明をお願いします。
昨日BF4を買いました。PCのパッケージ版です。 インストールが終わり、アイコンをクリックするとブラウザが起動。 その後の進め方がわかりません… サーバはあっても入れなかったりよくわからないです… 基本を教えてください。
昨日からiPhoneでコロプラの白猫プロジェクトを始めました。 なるべく効率よく強いキャラを育てたいのですが、どのキャラを育てればいいですか？ リセマラせずに始めたのでまだ★４は持ってないです。 あとジェムやソウルを効率よく集めるにはどうしたらいいですか？
私は、PS3のダウンロード版をPSストアで購入しました。 PS3のアカウントを訳あって別のアカウントでエオルゼアをやりたいと思ったのですが…プロダクトコードがありません。 皆さんの知恵袋を見てると、ダウンロード版でもプロダクトコードはメールに届くと書いていますが…そうなのですか？ それとも、ダウンロード版では、別のPS3アカウントでプレイすることは、出来ないのでしょうか？
光るモグルの槍が欲しいんですがどうすれば手に入りますか？m(__)m
スカイリムで遊んでいたのですが、steamで登録してあるメールアドレス（liveメール）のパスワードを失くしてしまい。 liveメールにINできなくなりました。 スカイリムを遊ぶためにはsteamにログインしなくてはなりません。そのとき登録メールアドレスに認証するためのパスワードが送られてきます。 liveメールにINできないため認証パスがみれません。 この内容をサポートに伝えたいのですが steamのサポート、ヘルプ専用のアカウントにも登録しました。が、 日本語設定なのにほとんど英語で、意味がわかりません。 また、liveメールのほうは「秘密の質問」や登録生年月日なども失くしてしまったため復旧ができません。 どなたかアドバイスお願いいたします。
魔法のダンジョンに居るハヌマーンに勝てません。どんなモンスターがお勧めですか？レベルはいくつぐらいが良いですか？ 因みにモンスターは： キラーマシンライト LV43 オーガー LV44 トドマン LV42 しびれだんびら LV45 ゴールドオーク LV39 です よろしくお願いします
今まで普通にリネージュ２をプレイできたのですが、昨日windowsを8.1にアップデートしてから下のようなクラッシュレポートが起動時に出てゲームスタートできなくなりました。 2014.7.20 08:02:59 [GTick=1 LGTicks=1] Build Date : Wed Jun 18 18:35:56 2014 OS : Windows 8(64) 6.2 (Build: 9200), Service Pack 0.0 CPU : GenuineIntel Intel(R) Core(TM) i5-4430 CPU @ 3.00GHz @ 2995 MHz RAM : 3953MB RAM LOGICALCORE : 4 PHYSICALCORE : 4 Video : NVIDIA GeForce GTX 650 (3523) Direct X version is 4.9.0.904 PosCode : LS2(603) 0:0:0 4/0 [717] Video Resources : 0 MB IME : Please enable Direct3D acceleration. You can do this by starting dxdiag and enabling Direct3D Acceleration in the Display 1/2 tab after installing DirectX 9.0C (or later) and the latest drivers for your graphics card. システム復元やリフレッシュなど考えたのですが、復元ポイントが8.1にアップデートしてからのところにしかなく。 リフレッシュするのもドライバが見当たらずできません； どうにかプレイできるようになりませんでしょうか。 お知恵を拝借したいです＞＜
２か月前くらいからアメーバピグの部屋に入れなくなりました。 ライフ、アイランド、カフェ、ワールドではＩＮできて遊べています。 ＩＮしようとすると、初期画面まではでて、すぐに落ちてしまい、画面が グレーになって『サーバーとの接続が切れました』『通信エラー』と出ます。 パソコンはWindows Vistaで推奨環境もクリアできていると思います。 フラッシュプレーヤーのバージョンアップも行いました。 ずっとこの状態で半分あきらめていつか復活するかなと思っていたのですが 無理そうなので質問させて頂きました。 何が原因なのか詳しくわかる方よろしくお願いいたします。
こんにちは。 「ピグライフ」をプレイしておられる方がいらっしゃったらお教え頂きたい事が有り質問させて頂きました。 私は最近ピグライフを始めたばかりの初心者ですが、他のユーザーさんからしばしばプラザへの招待が来ております。 プラザに入るとスタミナが早く回復するなど庭造りをする上でやりやすくなる事だけは分かりましたが、仮に実際にプラザに入ったとしてプラザで何をしたらいいのか全く分かりません。 申請のあったプラザを拝見しても、何やら建物が建っていたりしてどんな操作を求められて居るのか分かりませんでした。 分かりもせずにプラザの申請を受けて、鼻つまみ者に為る事だけは避けたく思いますので、プラザに入ったらどのような事をすれば良いのかお教え頂けませんでしょうか。 宜しくお願い致します。
PCに HDD:A(Windows XP）と HDD:B(Windows7)を接続しています。 それぞれのHDDに別々のアカウントでsteamをインストールすることはできますか？ できればHDD:Aに日本語版　HDD:Bに英語版をインストールしたいと思っています。
夜分恐れ入ります。 ピグライフを数日プレイしたのですが、かなりの額を課金しないと次に進めない為、退会したいのです。 PCからyahooIDでログインしてプレイしております。 退会方法を運営に聞くと、ログイン後 http://s.amebame.com/#deactivate へアクセスすると退会の画面が出るとの事なのですが、http://s.amebame.com/#deactivateのページを開いても画面が真っ白で退会画面は一切出て来ません。 其の後、運営からの連絡も無く、退会できずにとても困っております。 退会の方法を御存知の方がいらっしゃいましたらお教え頂けませんでしょうか。 宜しくお願い致します。
お早う御座居ます。 作物や動物を育てる育成ゲームが好きなのですが、何か遊べそうなものは無いかと探しましたが 正式サービスになった「楽園生活ひつじ村」や「ほしの島のにゃんこ」はどうやら課金ありき、という事の様で面白そうではありますが、課金が出来ないので諦めております。 mixiをやっていた頃、ずっとひつじ村をプレイしておりましたが、やはり課金しないと出来ない事が多々有って途中で離脱した経緯があります。 課金無しでも遊べるオンラインゲームを調べた所「メイプルストーリー」というゲームなら課金無しでもある程度遊べるらしいと分かりましたが、一人でもプレイできるものなのでしょうか。 また、上記の様な育成ゲームで課金しなくてもある程度遊べるものがありましたらお教え頂けませんでしょうか。 どうぞ宜しくお願い致します。
遠征を終え、大成功の文字が出た瞬間にブラウザが落ちました。 この場合は遠征の報酬を受れ取れるのでしょうか？　それとも受けれないのでしょうか？ よく資源の数を見てなかったので加算されたか、どうかわかりません。 わざと検証するわけにもいきませんので知ってる方いたら教えて下さい。
ゲーミングPCの購入を考えているのですがゲーミングPCにゲーム以外のソフト（iTunesや画像編集ソフトなど）をいれてもゲームのほうに影響は出ないのでしょうか？教えてください！ 購入を考えているのはG-TuneのNEXTGEAR-MICRO im550SA5-FF14で プレイするゲームはFF14新生エオルゼアです。 回答をおまちしております。
シムシティ2013(シムシティ プラス エディション)の購入を考えているのですが、自分のパソコンでプレイできるのかどうか分からないため購入できないでいます。 そこでパソコンに詳しい方に質問なのですが、Aspire E3 E3-111-A14C/S(Acer)でのプレイは可能でしょうか? 【シムシティ2013の必須環境と奨励環境】 http://www.simcity.com/ja_JP/system-requirements 【Aspire E3 E3-111-A14C/Sのスペック】 http://www.acer.co.jp/ac/ja/JP/content/model-datasheet/NX.MNTSJ.005 回答よろしくお願いします。
自分で少し調べたのですが、解決策が見当たらず困っています。 最近ニコニコ生放送でFPSゲームのSpecialForce2の配信を始めたのですが、放送開始から20分ぐらいになると急激にFPS値が落ちてきてゲームどころではなくなってきます。 ゲーム内画質は低画質設定で配信直後などはFPS値が200前後出ているのですが、20分ぐらいを越えると60を割ってきて、さらに音もブチブチと途切れるようになってしまいます。ですが、ゲームを再起動すると症状は改善されてまた元のFPS値が出ます。 また、BattleField4という同じジャンルのゲームも配信したりするのですが、こっちのゲームのほうが絶対に重いにもかかわらず（ゲーム内画質設定も高にしています）、FPS値が落ちたりもせず（100～120前後）に普通に配信できます。 PCの温度が上がりすぎ？と思ったのですが、ゲーム・配信時で50～60℃前後で稼動しているので特別高いわけでもないと思います。 PCスペックを書いておきます。 OS：Win７ CPU：Core i7 4790 M/B：AsRock Fatality H87 Performance メモリ：8GB GPU:XFX Radeon R9-280X 電源：850W 冷却は空冷です。 あと、放送の配信ソフトはOBSというのを使っています。 わかる方がいましたら回答お願いしたいです。 よろしくお願いします。
あなた達は、ゼロが欲しいですか？ つまり、ROのネトゲの中の、ゼロピー欲しいですか？50z。。。
一度スキル全覚醒させた後に 究極進化から退化させたら、覚醒させたスキルは無くなりますか？ 究極進化→覚醒スキル全覚醒→退化→覚醒スキル→覚醒スキル減少？ めいめい光究極進化スキル全覚醒→退化スキル減少？
バトルフィールド４のデータが結構重いのでローカルディスクDに移動したいのですが実際に移動させるとゲームが起動しなくなりました。ゲームが起動するようにしたいのですがどうすればいいのでしょうか？
ペロペロ催眠って面白いと聞いたんですがどうですか？あと、無課金でもいけますか？？ やはり課金してこそって感じでしょうか？ プレイされている方お願いします！
添付させて頂きました、イラストの絵師さんをご存知のかたいますでしょうか？ googleでいろいろ調べてみたのですが、情報が探しきれませんでした。 どちら様かよろしくお願いします。 ついでにＨＰのＵＲＬなど存在した場合 パスも教えていただけるとうれしいです。 よろしくお願い致します。
辻ヒールのような事が可能で 今でも人が大勢いるあまり過疎ってないオンラインゲームは どんなのがありますか？ 有料・無料は一切問いません
自作ＰＣでＢＦ４をしているのですが、7/1辺りから突然処理落ちするようになり。 起動は出来るのですが、ラグがひどくまともにプレイすることができません。 グラフィックドライバーを最新のに交換したり、ＢＦ４インストールし直したりといろいろと手を打ったのですが一向に直りません。 ＰＣの構成は os Windows 7 cpu Core i5 4670K gpu R9 280X Twin Frozr 4S OC メモリー　Cetus DCDDR3-8GB-1600 となっています。 初の自作ＰＣで不安なのですが、どうすれば直るのでしょか？
今稼働中のKONAMIのリフレクビートですが、久しぶりに遊んでみたら、昔やっていた曲(四季のバージョンで解禁した曲など)がいくつか見当たらなくなっていました。 Sakuraシリーズも2曲ほどしかなかったのですが、もうできなくなってしまったのでしょうか？ 他にも好きだった曲がほとんど消えていて困っています。回答よろしくお願いします。
PCでできるもので、無料でできる女性向けのアダルトゲームはないでしょうか？？ ストーリーはあまり気にしないので、簡単にプレイできてちょっとエッチなのがいいです。 アダルトゲームをやったことがないのですが、そうゆう類のは危なくないのでしょうか？ なにか架空請求やスパムとかはくるのではないかと心配しています。 友人が出会い系サイトの広告で9万円の請求がきたと言っていました。 本当に安全ならやってみたいです。
DMMのエロゲ以外でも面白いエロゲー、ヌキゲなど情報お願いします。 絶対に無料のをお願いします。 DMMが安心と聞くのですが本当ですか？ ステマではないですか？ DMMは変な請求とか、個人情報は大丈夫でしょうか？ 信頼できる口コミサイトとかがあれば教えてください。
個人情報を登録して家に電話や何か届いたり、詐欺にあったりしないでしょうか？？ 簡単にできて、無課金でタダでシコれるのがいいです
富士通LIFEBOOK　ＡＨ５３　Windows８使用しています。 ダウンロード・インストールは済んでいるます。 デスクトップにアイコンが表示されるのでクリックしますが、 「最新版のクライアントを実行しています。」という表示が出て、その先動かなくなります。 文字の左側にある緑色のライトのような表示は明るくなったり暗くなったり点滅を繰り返しています。 ＷＯＴ以外の他のネット接続は問題ありません。 「プレイ」をクリックすると、「コンピューターにd3dx10_43.ｄｌｌ　がないため、プログラムを開始できません。この問題を解決するには、プログラムを再インストールしてみてください。」 の表示が出るので、再度インストールしましたが、やはり「最新版のクライアントを実行しています。」という表示が出て、その先動かなくなります。 どうすれば動くようになるでしょうか。 教えてください、お願いします。
最近アーキエイジを始めようとしているのですが、ゲームスタートボタンを押したらランチャー？と呼ばれるものが出てくるのですがそれの読み込みが大変遅く残り２０３分とか表示されていて… これはパソコンの容量が悪いからなのでしょうか。それとも動作を速くする別のソフトか何かあるのでしょうか。 ちなみにパソコンはモデルT6GW　メモリ４G　HDD７５０GB　なのですが…。情報不足でしたらすみません。
公認ではない(そのゲームを扱ってない店で)ゲームをダウンロードし、プレイすることは可能ですか？
パソコンでできてウイルスなどが安全なやつがいいです。 初めてなので、簡単に始められて あと無料なやつがいいです。
FEZではユーザーから不満が出ていろいろ案が出て修正ということが多いです そして、そのたびに斜め上という評価が下されます これはFEZに限ったことかなと思っていたのですが、ほかのゲームでもよく見られます こういう現象が様々なゲームで見られるのはなぜなのでしょうか？
ペロペロ催眠について質問します。 オンラインのエロゲをやったことがなく、ペロペロ催眠がおもしろそうなんですがはじめるのを躊躇しています DMMに登録しなければいけないということですが、個人情報を記載しないとダメなんですよね？ アドバイスいただけると、ありがたいです。
何かおすすめのpcオンラインゲームってありますかね？ アクションorRPG系が主です あとは比較的人口安定してるとか総合的に見て。 酷評ついてるのはあれですが。
Halo: Spartan AssaultというゲームをWindows8.1でプレイしようとおもっているのですが、このゲームは、ゲームパッドつかえるのでしょうか？Xbox用のゲームパッドは、使えるみたいなのですが、自分の持っているゲームパッドは、ロジクールのF710 Wireless Gamepad F710rです！解答お待ちしております！
先日、ネットゲームをしている妻がSkypeで「ラビは今でも回ってるよ」って言ってたんですけどラビって何でしょうか？ もしかしたらラビがナビかもしれないですけど。ネットゲームの事を何も知らない私に教えて頂けますでしょうか？
DMMの千年戦争アイギスというアダルトゲームについてです。 エロゲーを今までやったことないのですが、千年戦争アイギスをやってみたいと思います。 でもDMMに登録しなければいけないということなので、個人情報がばれたり、、 エロゲーやっているのが家族にバレたらそうとうまずいのですが大丈夫ですか？ DMMに登録して、バレずに遊ぶことできますか？ 無料というのは本当であってますか？
PSO2をプレイ中、画面切り替え時間や、エフェクトが重なった時の処理のカクつきが気になります。 （キャンプシップからクエストマップに行く際、一緒に入った他プレイヤーより、だいぶ遅れて画面が切り替わっています。TAナベ１を例にとってみると、私がマップに来た時には既に他の人が中央のスイッチを踏み、左右にバラけようとしている、という具合です。） パソコン自体の知識はあまりないのですが、とりあえずCPUとメモリの数値をご紹介させて頂きます。 OS：Windows7 CPU：Intel(R) Core(TM) i7-2600 CPU @3.40GHz メモリ：4.00GB 改善するとしたら、何を変えたらいいでしょうか？ （PCのハード的な事は、メモリ増設くらいしか経験ありませんが…） PSO2自体が動いてない今、良い機会だから環境面を向上させようと思いまして…。
DMMのエロゲに興味あるのですが、初心者であまりよくわかりません。 お金を使わないで遊ぶ事は可能ですか？ あとオススメのゲームはありますか？ わがままを言えば声が出る方が好ましいです。 一応、有名なエロゲで言えばペロペロ催眠は知り合いがやってるみたいで無料とは聞きますが面白いでしょうか？ DMMの公式を見てもよくわからなかったので詳しく説明してるサイトなどありましたら教えて下さい。
マインクラフトでマルチをやろうと思い公式サイトでminecraft_server.1.7.9.exe をDLして適当なファイルに入れて開いたのですがLog and chatのところに何も表示されません。 minecraft_server.1.7.9.jarをDLしたときは出ました。 コマンドを打ち込もうとしてもなにも起こりません。stopコマンドだけはきくのですが難易度変更コマンドなどは何も起こりません。 どうしたらいいしょうか？正常なのでしょうか？ 後、マルチをはじめた場合にデータやワールドデータが消えないようにするために気をつけることを教えてください。 先ほどWorldファイルをコピーして新しくDLしたminecraft_server.1.7.9.exeのWorldファイルと入れ替えたのですがワールドが変わってしまいました。 まだ初めて１時間くらいのワールドだったのでまだダメージが少なかったのですが今後ないようにどうしたらいいでしょうか。
現在VAIO Tap 21のPC購入を考えております。 スペック OS:Windows 8.1 64ビット SPU:Core i3-4005U（1.70GHz）かCore i5-4200U（1.60GHz） 液晶サイズ&解像度:21.5型ワイド 1920×1080ドット メモリー:メモリー4GB（4GB×1） ストレージ:ハイブリッドHDD 約1TB（5400回転/分） 私が使う用途ではこのスペックでは全く問題ないのですが、 主人ができればFF14をパソコンでやりたいみたいで できるのか調べてみましたが私にはFF14の事が全くわからず、 色々なQAを見ても古い投稿だったりでCPUも違うし、 主人は逆にPCのスペックのこと等よくわからず・・・で困っています。 ご回答よろしくお願いします。 <補足> ちなみに今はPS３でやっておりますが限界を感じているようです。 できればPS4とかを買えば良いのでしょうが予算的に厳しいです；； PS３のHDをSSDに交換する方法もあるみたいですが、 SSDも１万ちょっとするのでPS４の値段がもう少し下がるまで待ってPS4を買った方が 良いのではないかなとも思っています。
結局あれは違法なんですか？違法じゃないのですか？またその理由はなんですか？ でも僕がしってる話では、違法じゃない意見の方が圧倒的に多いです。一体どっちなんですか？
無課金でプレイ日数１６０日ほどです。 現在はリーダーにメイメイ、ゼウス、サタン、ペルセポネをよく使っているのですが 手持ちで誰を育て、どういうチームを組むのが良いかアドバイスをお願いします。 知人にはメイメイ以上のリーダーとなるべきキャラを地道にガチャで引くしかないと言われました。 宜しくお願いします。
steamでゲームが起動できません。 The Braid というゲームを Windows7 64bitで起動すると 「Stream からゲームを実行してください。 　このバージョンは Stream がないと動作しません。」 というエラーが出ます。 どうしたら良いでしょうか？
Minecraftで友達とマルチプレイをしたいです。 Hamachiを使ってしたいと思っています。 そこでサーバを立ち上げたのですがきちんとサーバーが立っているのか分かりません、何度やっても友達が自分のサーバーに入れないというのです。 minecraft_server.1.7.9.jarをDLしました。 minecraft server.1.7.9を開くと左上に「Stats」左下に「Players」右に「Log and chat」と書かれた画面表示されます。 自分ではマイクラを立ち上げてlocalhostをServer Addressに入力するとサーバーに入れるのですが友達は入れないといいます。 hamachiではネットワークから新規ネットワークの作成でIDとPASSをつくり友達も僕のhamachiには参加できました。 そしてIPv4をコピーしてそれをマイクラのServer Addressに入力してもらったのですがそれでも入れないといいます。 なぜでしょうか？サーバーがきちんと起動されていないのでしょうか？自分ではサーバーに入れます。友達のIPv4アドレスの入力間違いも何度も試してもらったのでないです。回答よろしくお願いします。
GTA5オンラインの中に勿論プレイヤーキルが存在してます。 プレイヤーキルを一度されて正当防衛で10回、20回と相手より多くキルするのはルール違反（やってはいけない行為）なのでしょうか？ 暴言メッセージも来るのですが、 GTA5のオンラインルールはどうなっているのでしょう？ 長文失礼しましたm(__)m
マメットコボルトって売ったり、トレードで渡せたり出来ますか？
ってなんですか？ 巡航ハイクリ？ ロンスク？ ついでに、底ってなに？
仕事中、スマホをマナーにしているのですが、クラッシュオブクランの通知(大工の作業が終わった際の通知)のバイブが鳴ってしまいます。 通知のバイブ消す設定の仕方を教えて下さい お願いします!! スマホはAndroidです
現在高校生です。 自分はcsoというのをやっています。 キルデスは安定していなく 調子のいい時は65%位で 悪い時は50%位です。 それで質問は 高校生ってだいたいキルデスは どの位なんですか？ 普通に60は超えるのかなと 勝手に推測しています。 自分は腕の筋肉がなくて 脳が最大限活かされていても 腕のせいでうまくエイムできなかったりします。
・戦艦 46 46 9.1式てっこうだん 観測機 ・高速戦艦 46 46 水上電探 観測機 ・重巡洋艦 20.3（2号） 20.3（2号） 水上電探 観測機 ・軽巡洋艦 20.3（2号） 20.3（2号） 観測機 ・駆逐艦 10広角 10広角 缶 ・潜水艦 魚雷 魚雷 ・空母 一番多いスロットに戦闘機 二番目に多いスロットに攻撃機 三番目に多いスロットに爆撃機 一番少ないスロットに偵察機 で間違いないでしょうか？ 一番聞きたいのは軽巡洋艦で、 偵察機1機とかしか積めなくても 主主偵とすべきでしょうか？ また、対空砲がディスられてますが大丈夫ですか？広角砲どころか対空機銃すらない第一次世界大戦の頃の戦闘艦艇群と化してますが… その辺のアドバイスをよろしくお願い致します。
MHFの装備についての質問なんですが、現在SR330で秘伝防具を作るために魂集めをしてます。 序や中なら問題無いのですが極や天を集めるとなると正直、苦戦してしまい強いハンターさんに頼らざ るおえない状況なんです(´・ω・`) そこでもしお勧めの防具テンプレなどがあれば教えていただければありがたいです 武器は太刀で欲しいスキルは、攻撃力UP・見切り・早食い・切れ味＋1・高級耳栓・龍風圧無効・業物(可能ならば)です 現在の防具は 超絶のピアスVI LV7 66 ゴゴHCメイル LV7 178 ルコHCクロウ LV7 171 ルコHCウイング LV7 177 ベルHCグリーヴ LV7 188 防御力821(爪、護符あり) 発動スキル 攻撃力UP大・超高級耳栓・龍風圧無効・業物＋2・見切り＋2・火事場力＋1・早食い・切れ味＋1・回避性能＋1・麻痺半減 補足 課金等は全く考えて無いので無しの方向でお願いしますm(__)m
watch dogsの北米版はps4のシステム言語を日本語にしていても、英語のままですか？
マインクラフトの体験版で、普通にプレイ出来たら、製品版でも普通にプレイできますか？
