有名女優さんの息子さんが事件を起こして、 連日ニュースになっています。 溺愛だった。 甘やかした。 だからあんな事件を起こしたんだ。 そうかもしれません。 ちゃんと叱らなかった。 いつもしりぬぐいしてきた。 だから事件が起きても反省もしていなさそうだ。 そうかもしれません・・・。 この事件の答えなど、ないかもしれませんが、 事実だけは変えられないと思います。 でも、この事件を見て、 子供を、特に息子がいる（思春期以上）母親は、 ずいぶん考えたと思うのです。 「息子の性癖」 知りません。 反抗期に親子バトル。 あります・・・。 溺愛しているんじゃないか？ ・・・そうかもしれません。 だって、自分の事より大事に思う存在なんだから。 でも、会見で「性癖」聞かれるよりひどいと思ったのは 「息子さんは嫌われていたのは知っていますか」 との問いです。 あなたの子供はみんなに嫌われていたんですよ。 と、突きつけられる母親の思い・・・。 ちょっと・・・。泣く・・・。 そんなひどい事。 いや、被害者がいるんだから、当然被害者が一番かわいそう。 犯人に同情は無用です。 でも、母親に突きつけられる 「嫌われていた事実」 愛情たっぷりかけてきても、 人に嫌われる人に育つって・・・。 離婚しているから？ 仕事が忙しくて、祖母に預けていたから？ でも、たっぷりの愛情はかけてきた（つもり？） その愛情全否定！！ 切ない会見でした・・・。 事件の真相はこれからかもしれませんが、 私は『キャパオーバー』だったんだと思います。 どんなに急に忙しくなっても、同じ状況に立たされても、 事件を起こさない方が普通です。 でも、彼の場合『彼のキャパ』じゃ背負えない 急な変化の日々だったのではと・・・。 そこで、向き合ってくれる『信頼できる男性』がいたのかな？ 母親と離れて生きている父親は、どんな人だったのでしょう。 母親だけの責任ではないと思います。 離れた父親にも、責任があると思うのです。 離婚したから、育ててこなかったから。 ではなく、父親として、存在していたら、 この事件の原因の一つでもあると思うのです。 出てくることはないとは思いますが。 まだ20代前半での出来事。 この先の人生は長い。 有名人。顔を知っている。 どこに行っても・・・。 女性が実は自分も誘ったんです。 となった違うと思いますが、 たぶん、本当に無理やりだったのでしょう・・・。 すごく満足させたつもりだから、 まさか訴えられるなど思わないで グースカ寝ていたのでしょう。 それは母親が 「あなたは魅力的な人間なのよ。素晴らしいのよ」と、 沢山自信を付けさせてきたのかもと思うのです。 俺ほどの人間！何でもできる万能感！ 子供を褒めて育てるの典型だと思います。 すっごく子育ては難しいと思います。 『性癖』を聞かれるのと、 『嫌われている』と教えられるのと、 どっちが母親としてショックだと思いますか？
最近の少年犯罪は大勢で１人を吊し上げる、いわゆる共産党で言う所の 「総括」に似ています。 これは、学校でのクラスの中の虐めに通じることだと思いますが。 また、なぜこんなことを子供がするのかを考えた場合、誰かにやり方を 教えられた。または実際にやられた。としか考えられません。 女子高生コンクリート詰め殺人事件の時にも思ったのですが、共産党員 の親が毎日、同僚を言葉でやり込めているのを見て「ああ、人をかしづか せ、言うことを聞かせるのはあれが一番だ」と思ったに違いありません。 埼玉の事件でも、この事件を起こした少年は学校で何を習ったのか？。 おそらく吊し上げのやり方と問い詰める言葉だけを習ったのでしょう。 日教組の成果ですね。 犯罪国家を作るためのものです。 どう思いますか。
【日教組反対！】と言っている人たちが学校の教育現場に求めていることは「うちは塾に行っているので宿題を出さないで欲しい！」「宿題を出さずに子供が興味があることに熱中させたい。学校が宿題を出すと子供の自らが学習するという自己発見の場がなくなる！」と言って日教組反対と叫んでいるが、 日教組は宿題を出さないというのが日教組の教師であり、子供に伸び伸びと成長させて上げたいというのも日教組の教師の特徴であり、 日教組反対！と言って今の教育現場の状況に反対を訴えている反日教組の奥さん連中の要求を満たしてくれるのが日教組という意味が分からない状況なんですがこれはどういうことでしょう？ なぜ自分たちが望んでいる教育方針と一致している主婦層が日教組を叩いているのか理解できない。 あんたらの教育思想と合致するのが日教組なのに、 日教組は危険な団体と聞いて叩いているが、自分たちが望んでいる教育を率先しているのが日教組で、 日教組反対を最大に叫んでいるのが主婦層が嫌いな右翼団体だったりする。 右翼団体が日教組反対と言っていておたくらは右翼団体側に着いているわけです。 街宣車で罵倒しているような連中の方が日教組よりマシだと本気で思っているのだろうか？
【なぜ義務教育なのに無償ではなく有料なのか？】小学校と中学校は無償化すべきだと言う主張の人の言っていることに矛盾はないと思う。 論破出来ますか？ 将来的に小学校と中学校は無償化になると思いますか？
最近は映画やドラマの中の喫煙シーンを子供に悪影響という理由で無くすようにしてますよね？ じゃなぜ飲酒シーンは無くせとならないんですか？ お酒も未成年は禁止ですよね。子供に悪影響という理由ならタバコと同じような気がするんですが？
障碍者施設で体罰が問題になっています。 殴る蹴るは当たり前、暴言に関しても「ブス、死ね、貞子みたいだ。よるな」 とかいう、とても教員とは思えない言動をする教員がいるらしい。 保護者会で問題になり延々５時間、怒号と言い訳が続いたらしいですが、なぜ こんな教員不適格者が教員試験に合格するのかが分からない。 また、障害者の中には絵画や音楽に素晴らしい才能を発揮する人が時折現れます。 そういう才能を横取りして自分の物にしてしまう佐村河内氏のような教員が でてくるかも知れません。そうなったら障害者は物も言えずに才能をタダ撮りさ れるロボットにされかねません。 教員不適格者は直ちに調査を行って排除するべきだと思いますが、どう思います。 ご意見をお願いします。
悪用すれば、 自殺に追い込む 鬱病にする 廃人にする 忠実にな奴隷にする 家畜にする 性行為を強要する ワザと転落人生を歩ませる 自分が生きる価値が無いと思い込ませる 自分が特別な存在と思わせる ・・・・。 まさに破壊的な実用的な学問ですね？
まあ、田舎の方の駅です。 駅の改札前で茶髪で制服姿の男子高校生5人があぐらをかいてたむろ 人通りもあるというのに堂々と唾を吐いたりタバコを吸ったり していたので、警察に通報しました。10分もしないうちに パトカーと共に警察官4人に囲まれ荷物検査や事情聴取されていましたが 10分もすると高校生だけが警察の呼んだと思われるタクシーに乗せられ どこへともなく行ってしまいました。 やはり警察に行ったんですかね? 制服姿で堂々と喫煙　 目ざわりなので消えてもらいましたが 彼ら達はどうなるのでしょうか。 親が引き取りに来ておしまいですかね。 駅前には彼らが吐いた唾と大量の吸い殻だけが残りました。 吸い殻は私が全て片付けましたが。
某私立中学校の中学2年生男子です。 7月下旬に林間学校に行き、その時の自由時間に花札を友達とやっていました。 すると、見回りに来た教員にいきなり取り上げられました。 納得がいかなかったので、理由を尋ねると「花 札は、酒やタバコ、麻雀と一緒だ。賭けはしていなくても花札はアカン。大人にならないとダメだ。トランプも賭けの道具だが、社会的にはトランプにはそんなイメージはないだろう。中学生ならわかるだろ。」と、言われました。 自分は全く納得いっていなかったのですが、今言っても意味がないと思ったので、とりあえずその場では何も言わずに渡しました。 持ち物の中には、『トランプ、UNOの持ち込みは可。ただし、遊戯王などのカードは禁ずる。その他ゲーム類も禁止。』と、書いてありましたが、トランプ、UNO以外の競技かるたや人狼カード等は許可していたので、『その他ゲーム』は電子ゲーム(DSやPSP)だと皆解釈しています。 ですので、花札が持ち込み禁止と書いてあったわけでもありません。 長々と質問するに至った経緯を書きましたが、最も疑問に思ったのは教員の言う『イメージ』について、です。 確かに、江戸時代に賭博に使われたり、ヤクザ映画等ででてきたりはしましたが、今は麻雀とは違って花札で賭けをするところは自分が知る限りではないですし、様々な柔らかいデザインの花札もでていますし、絵にも風情があると思うので、そんなに悪いイメージはないと思っているのですが、 花札ってそんなに特別イメージ悪いのでしょうか。 長文で読みにく、すみませんが、どうかご回答の程よろしくお願いします。
　　　　 　ご覧いただきありがとうございます。 　最近、中学校の教員が、中学生にみだらな行為をした事件がありました。 　容疑者は、中学生は対象とし易い等と平然としているようです。 　このことに大きな怒りと疑問を抱きました。 　この主の事件は未然防止が大切ではないかと感ずるのです。 　質問は、 　教員の採用に際してこのような「異常性欲者、貞操の認識欠如者」でないかをチェックするシステムが必要なのではないでしょうか。既に行われているのでしたら知りたいと思います。 　ご子女を安心して預けられる「学校」の実現のために、教員養成学校や教育委員会が取り組む必要がある課題と感ずるのですが、実態は如何でしょうか。 　教育関係者からのご回答は特に歓迎致します。 　以上よろしくお願い致します。
職場の女性の前で下ネタを言うって事はセクハラに繋がるんでしょうか？
友人の子が、先日発達障害？の検査を 学校からお願いされて受けたそうです。 名前を聞いたのですが、忘れてしまったのですが、 なんとか4とか、最後に、３か４かの数字がつくのです。 なぜ受けたかというと、低学年のころから授業妨害があり、 注意しても治らないこと、 高学年になったのに、授業妨害があり、授業の妨げに なっていることで、 親に何度も学校に来てもらい、様子を見てもらっていたけど、 親がいるとしない、いない時がひどいと言われて、 親自身は子供に問題を感じないで、学校の指導に疑問を感じて いたのに、 指導のためにテストを受けてくれと、さんざん言われて 仕方なく受けたそうです。 しかし、結果は問題がなかったそうです。 その結果を持っていっても、 学校は納得しないで、 学校は困っている、何とかしてくれと言ったそうです。 発達障害検査で問題がないのなら、 指導で何とかできるのか。 逆に言えば、検査結果がなければ発達障害の子の指導ができないのか。 その部分が、聞いていてとても疑問に感じました。 でも、結果的に テスト結果が問題ないなら、あなたには問題はないと 親が理解してくれたことをきっかけに、 子供の様子が変わってきたようです。 子供自身が親に自分を理解してもらいたかったことが 学校での様子に表れていたのかもしれないですが、 私としては、学校の教育で手のかかる子を 発達障害と決めつけたり、検査を行うことを 積極的に推奨している気がして、 それによって、本当に向き合うことをしていないのでは？ とも思うのですが、 子供の数の分だけの対応ができないというのが、 学校の言い分だそうです。 私も同じぐらいの子供がいますが、 学校から問題視されたことがなく、 むしろ前向きな子供なので、 友達の話が、なぜ学校批判の方向になるのかが、 わからないのですが・・・。 私自身、子供と相性が合わない先生がいても、 子供自身に先生を理解することを教えてきました。 先生批判、反感などは、 子供の学校生活にプラスにはならないと思っています。 嫌な先生、嫌なクラスメイト、 それはすべて社会に出てからの経験になると思っているのです。 でも、発達障害を学校から指摘される子供とその親は、 人権無視に近い思いをするのでしょうか？ 問題があると言われて、検査をして問題がなかった人の 意見を聞きたいです。
じゃ、バカと貧乏人は何代子孫を残したってずっと苦しいままって事ですか？ 金持ちは塾や家庭教師で良質な教育を施せるし、奨学金なんて負債抱えなくても学費払えるし。 もっと言えば、妊婦の栄養状態で子供の初期ステータスが変わるなんて論もあるそうですね。 と言う事は、良質な食事を摂って栄養状態の良い金持ちの嫁と、添加物バリバリの粗悪な食事しか出来ない貧乏人の嫁では、もうその時点で覆しようのない差がついてるって事ですよね？ バカと貧乏人が子供作ったって、子供が可哀想じゃないですか？
親密な人間関係とはどう云った事を言うんでしょうか？
すごく単純な疑問です。 私の地域（もしくは学校）では小学生/中学生の時、ホームルームの時間に何かしらの歌を練習していました。特に音楽会に向けてとかではなく、おそらく担任が決めたであろう歌を練習していました。ある程度うまくなると、また次の歌を練習する感じでした。 先日そんな話を友達としていたらすごく驚かれました。 小学生くらいの担任（少なくとも私の担任）って割と独裁的に事が進める事ができ、そうだったのかなと大人になって思います。なんだったんでしょう。。。 なんだか気になってしまいました。 みなさんどうでしたか？
18歳の選挙権実施は東京都知事選挙、参議院選挙と続きますが高校生の選挙に 高校側が介入する事態になっているそうです。 これは、基本的人権及び国民主権に反する行為だと思います。 この点、高校側は生徒に支持する政党や、国政に関する考察を調べるためとか 言っていますが明らかな法律違反です。 これは、法律を守れという教育理念からもかけ離れたものです。 最近の若者が選挙に行かない理由の一端が見えてきました。要するに高校から 選挙に行くな。と言われているから選挙に行かないという単純な理由だからです。 これって、どんな国民を育てようとしているのかが分かってきます。 つまり、選挙に興味も持たず日々の暮らしをチマチマと賄っている人間を育て ようとしているのではないでしょうか。 そうすれば、国会前で保育園をもっとつくれ。とか言わない国民ができるし、 舛添氏を知事から引き下ろせとかも言わない国民が出来上がます。 高校の教師はそういう国民が日本国民だ。と胸を張って言いたいのでしょう。 恥ずかしい限りです。 どう、思いますか。私はそういう教師は即刻教師を辞めてもらいたいと思うので すが。
さっきIQテストやったら「IQ75」と出ました。 30代男でこの数値はかなりやばいのでしょうか？
教科書は文部科学省の検定に合格したものを製本し、その教科書に基づき 児童生徒に教えてきました。それ以外の事は指導しなくて良いのだろうか 疑問に思感じましたのでお伺いいたします。 たとえば、児童（小学生）が通う小学校のトイレには履き替えのスリッパ が無い、物の大切さを考えれば「すぐ破り散らかす」だから設置しない。 衛生面から考えれば「上靴で教室からトイレ、トイレから教室」同じ履き 物で不潔さを感じる。中には裸足でトイレに入り便器を手で触りそのまま 皆の居る部屋に戻る。学校側は躾は親がするものとして居ますが、そうで は無いでしょと言いたくなります。疑問に感じました。 もう一つは、学校の校舎の隅で児童と先生が家庭菜園をして居ました。そ の途中児童（女子）が盛り上げた土の上を踏んで横切りました。先生はそ の児童を大きな声で怒鳴りました。２年生ぐらいの子で意味もわからず横 切ってしまったのではないかと思います。優しく叱り意味を教え今後よけ て通るよう指導すべきでは無かったのか。その時はサツマイモの苗を植え ていましたが農家の人から見れば腹の立つ「農家の仕事を馬鹿にしている のか」というような植え方で、児童に見せている事にも先生の勉強不足で はないのかと疑問に感じました。 今の先生のレベルはそんなものですか。思春期の教育はこんなものですか 教育委員会も学校も何十年と改善せず児童の親も知らず氷山の一角とみる のが辛い、これも言い訳でうやむやにされ、学校に通う児童の親としては 我慢しなければ我が子がどんな目に遭うかわからない。私はその現場を見 てしまいこれではいけないと思い。疑問に感じました。 さらにもう一つ、放課後児童クラブは、両親の共働きで監視出来ない児童 （１年から３年）を預かり親が迎にくるまでの間、目的に従い監視してい く施設ですが、叱る事が多く「走り回る、取っ組み合い、机や高いところ に登り飛び降りる、上靴を揃えない、ランドセルの整頓が悪いなど」毎日 同じ事で怒鳴っている。児童からの目線で行けば「うるさいばばあ、うる さいじじい、バカ」両親は知っているのか知らないのか、自宅や学校の授 業中では、おとなしいのではないかと推測していますが、家庭も学校も叱 られているとすれば、放課後児童クラブは息抜きの自分の居場所になりま す。これについても誰も改善をせず思春期を通り越し中学へ進学していく 事に疑問を感じました。私自身、児童の頃（３年生）担任の先生に３時間 に及ぶ説教をされました。先輩について行き先輩の言うとおりしただけで 何の意味もわからず罪にされていました。その先生（女性）は今も恨んで います。勉強の意欲も無くなりました。自分の人生違っていたと思います。
親の年収と子どもの学力に、相関性が認められると言う話は定着した常識で大部分の人が否定しないでしょう。ところが実は、年収７００万程度まではそうですがそれを越えると相関性がなくなり１５００万越えるとむしろ子どもの学力が下がっていくデータ－もあります。それと東大生の親の年収が日本の平均より高い傾向があるのは事実ですが、極端に高い人がある程度の絶対数いる(はやっている開業医、大手企業の部長級以上の人、売れてる弁護士、等)からそういう数字になるだけで東大生の大部分の人が庶民です。私は東大出身ではありませんが東大と縁があり日常的に東大に出入りしています。だから一部に支配的な「東大お坊っちゃま」論には反論します。ところで私は東大にそれほど権威を感じているわけではなく「偏差値エリートが尊敬されるべき」とは言いませんが、それなりに努力して東大、そうでなくても偏差値の高い大学に合格した人には「その努力」は正当に評価するべきだと思います。勿論貧困に育ったら勉強どころでないのも事実でしょう。すべて自己責任、自助努力で解決できると言うのは現実無視の綺麗事でしょう。ただ「親の年収が高いほどこどものがくりょくがたかい」とだけ強調されて「あるレヴェルを越えると逆相関性さえ認められる」とあまり言われないことに疑問を感じます。 多分、あるレヴェル以上に裕福なら、普通の基準で普通の人が想定する競争に参加しないケースも多いのでしょう。(例えば早く私費留学するとか) ７００万までの相関性だけ有名で１５００万越えた場合の逆相関性が伏せられているのは不適切だと思うのですが如何でしょうか?
偏差値は、教育を受けた学校によってレベルが違い、「母集団」 にも偏差値が影響される。下が０で上が１００とすると、５０よ り上か下かをテストの点数「成績」で見る方法、５０より上の点 数なら偏差値が高く、５０より下の点数なら偏差値が低いとされ る。そこで、高学歴は一般教養の知識「国語・英語・数学・化学 等の共通科目」は高いけれど、「恋愛・社交・人間関係・生活の ノウハウ等」は経験が薄く偏差値も低いと思います。また、低学 歴は一般教養の知識は乏しいが「恋愛・社交・人間関係・生活の ノウハウ等」は強い、なぜならば人間関係仲間から遠慮無く、知 識を聞き出せるしインターネットからの知識も得ることが出来る。 つまり、高学歴でも完璧な人間はいないし、低学歴でも生き抜く ため「恋愛・社交・人間関係・生活のノウハウ等」必要な知識を 学び、会社の社長となり高学歴の社員を束ねている人もいます。 結論、学歴だけで世の中、優劣を決めるものでは無いと言いたい のです。間違っていましたら御意見を下さい。
部活のミーティング中にフラフラしてて、他の部活の先生に怒鳴られる人はバカですか？
【矛盾】日本の学校教育は「鉛筆を使うことで飛躍的に学力が上がったと言われています。1本の鉛筆で50kmの直線を書くことが出来るそうで、シャープペンシルのシャー芯は1本のシャープペンシル芯と鉛筆の芯で比べると1本で書ける直線量が減ったので学力が中学生でシャーペンを使うようになると小学生に比べて学力が上がるペースが一気に下がると言うのです。 この学校教育の主張の矛盾を指摘して、矛盾を見つけ論破してください。 小学生に鉛筆ではなくシャーペンで学習させても学力は下がらないという証明をお願いします。
以前から気になっていたのですが、私は宗教系高校（仏教）出身です。以前たまたま右翼（というか愛国団体？）の有名な方のブログを目にしたのですが、結構キリスト教をコテコテに非難していたのですが（おもに人種差別などの点で）、右翼や極右の方にとってキリスト教系の学校はアウトなのでしょうか？学校にもよるかもしれませんが、気になったので投稿してみました。解答よろしくお願いします。
インターネット上では銀行に就職するのはやめたほうがいいという書き込みが多いため心配です。 特にみずほ銀行は過去に暴力団関係の事件があったり、他には銀行で自爆した場合は家族が狙われるなどありましたがどうなのでしょうか。
悪どい弁護士や信義誠実さがない弁護士が増えたと最近言われていて、トラブルになるケースが多いと聞いていますが、何故そのような弁護士を弁護士会は、処罰せず、これから志を持って弁護士になりたいと思って頑張っている人の司法試験合格者を絞ろうとするのか？これから人の為になりたいという合格者に弁護士としての信義誠実をよく教えた方が良い弁護士が増えるのではないでしょうか？
私は20代前半女です小３から中学も入学せずに不登校です(;o;)不登校と言うより両親が放棄状態で行かせてもらえませんでした(;o;) こうゆう場合中卒なのですか？小卒ですか？学歴を嘘言うのはいけない事とわかっていますが、小卒なんて書けませんしバイトも出来ません…面接の時に事情を話しても馬鹿にされて不採用確実だと思います(;o;) 義務教育なので卒業になるのでしょうか？ 両親は相談どころか知らないとしか言いません(;o;)一般知識(漢字や算数)もあまりわからないので独学で勉強をやっていますが、マイナスな意見などで心が弱く悲しく死にたくなる時もあります(;o;)真剣に悩んでいます！何か良いアドバイスお願いいたします！
教育の質の格差ですか？ 教育の質というのが、よくわかりませんが。
子供の教育で「自分の使った物は自分で片付ける」は解ります。 前の使った物を自分で片付けずに次の物で遊ぶなどする。きつ く指導するとよけいに片付けない。うるさく言うと片付ける。 しかし、他の人の遊んだ物は手伝うことも無く知らん顔、ここ で疑問です。グループでの助け合いの精神は、人の手助けは、 思いやり「散らばった上靴の整理整頓など」は何時教えるので しょうか。４年生からですか。そのまま成長したら自分以外の 仕事だけ行い他の仕事しなくなりませんか。日本全国の子供は それぞれの職場で覚えるのでしょうか。大人では準備するのに 助け合うのですが、まだ早いのでしょうか。必ず教えたとおり 人の片付けは絶対しない精神が植え付けられています。それが 平成の若者なのかと思います。
画像の女子高校生後藤真希に似ておりますが、 マニキュアを塗って格好つけてます。普通なら女子高校生はマニキュア塗って登校しないのに、画像の女子高校生についてはマニキュア塗っているのはどうしてでしょうか？ また画像のグレーハイソックスはどこの高等学校で着用義務付けられてますか？
画像に写っている女子高校生はネイルアート施してますが、ネイルアートしたまま登校すると校長先生や教頭先生から訓告受けられる対象になりますか？
「現在、日本国民一人当たり数百万円の借金がある云々・・・」など 首相を始め関係省庁の閣僚及び官僚やバカな有識者が言ったりします。 発言の場面は主に福祉を問題にしたり消費税率を上げる為の言い訳を 述べる時に限定されると言っても過言ではありません。 一方、大手ローン会社のＣＭを観ると「お借り入れは計画的に・・・」 とコメントしています。 それに対して政府は単年度予算の制度をとっているコトを理由に 付いた予算はその年度内に使い切らなければ、次年度の予算が削られて しまうとか言って全て使い切ろうとします。 そんな政府与党を始め官僚は勿論、政党を越えて、きっと「単年度予算は 廃止すべきである」とか言ってる議員も含めて全員、単年度予算を 廃止するつもりなど微塵もない連中が政治を司っているとしか思えない のですが、如何ですか？ その年度についた予算を使い切るとゆうコトは・・・ 実は回り廻って議員連中の懐に幾らかでも金銭が入って来るとゆうコト くらいは察しがつきます。 さて「その年度内に予算を使い切らなければ、次年度の予算が削られてしまう」 と聴いて我々国民はどう反応すべきだと思いますか？ 国の予算とは国民から徴収した血税です。即ち次年度、予算が付かないとは 我々国民から搾り取る税収額を減らすコトができるとゆうコトです。 ところが、そこまで言及すると出てくる言葉が「国民一人当たりの借金は云々」 となる筈なのですが、オヤツにタマゴ・ボーロを買いに来た幼児にまで税金を 納めさせる世の中です。 特に選挙権を得た１８歳&１９歳の人達は話の流れとして、政府与党は赤字国債とか 返済するつもりなど微塵もないコトくらいは理解して次期選挙に臨んで欲しいと 思うのですがそんな必要はないですか？
題意のとおりです。「教育委員会」の意見は無視し、国民に真実を語ってください？
だいぶ前にサイトにアップされた、欧米で中高生の教え子（１３歳～１７歳）と淫行した４２人の女教師の事を読みました。男性教師による猥褻や条例違反は時折耳にしますが、女教師も隅に置けないと言ったところでしょうか。全員の顔写真も掲載されてますが、どれも美人ばかり。 欧米だけじゃなく、日本でも２００７～２００８年頃、何人かの女教師が教え子との淫行で逮捕されてるみたいです。表沙汰にならなかったケースを入れるともっと数は多いことでしょう。 親戚に聞いたら、だいぶ以前に具体的に週刊誌で記事になった例も教えてくれました。高校の養護教諭が自分のアパートの部屋で教え子の男子高生にお酒を飲ませて、眠ってしまったその子の下部に口淫をしたとのこと。 下半身に人格がないのは、男も女も、教師も教師でない人も、同じということですか？
優秀でも、ただ利用されるだけのマシーンですね。悲しいですね！社会主義ですか？これが義務教育の最高理念！国家最高倫理ですね！優秀と言われてるけど頭悪いね日本人？
高学歴に対抗したいのなら何故勉強しないの？ なぜ高卒とかの低学歴の人が有名大学卒業の高学歴の人に対抗して行うことって 「勉強して知識の差を埋めること」じゃなくて 「学歴なんて人生には関係ないって叫ぶこと」の方が多いのでしょうか？ そんなこと叫んでも差は一向に縮まらないのに。 学歴が人生に関係ないはずがないじゃん。 日本は学歴社会なんだから。 高学歴の頭の良い人間に対抗したいなら、自分も勉強するしかない。 本の１つも読まないで「学歴なんて関係ない！」ってわめいていてもバカなだけ 「私は頭が悪いのです。高学歴の方にはかないません。高学歴の人の下で構いません。」 っていう考えならば勉強しないのもわかりますが 自分が低学歴で高学歴の人が気に入らない、対抗したい って言うのならば、知識の差を埋めないと話にならんのに、なぜ勉強しないのか。 「教科書読んで知識をためることだけが勉強じゃない！」 と座学を拒否するのは低学歴のよく言うフレーズですが、座学もできないような人は他に何をしようがムダ。 大切な情報はこれですよと集められている資料である教科書を覚えることすらしないのに他に何ができるの？ 「中卒だけど起業して稼いでいる人も・・・」 とかいうよくある低学歴擁護のフレーズですが 起業するんだったら、資金調達はどうする、国金から全額借りれるのか、そのためにはどういう資料が必要なのか、事業を始めたら損益分岐点はどこなのか こういうことは教科書を読んで勉強しないと出来ないこと。 なのでキッチリ勉強した結果で成功するのであって、勉強もせずに対抗できたわけではない。 低学歴で高学歴に対抗意識持つ人って、学歴なんて関係ないって言うばかりでなぜ勉強しないんでしょうか？ 勉強せずに高学歴に勝つことなんて絶対に無理ですから
低学歴は何故勉強もせずに学歴なんて関係ないと叫びたがるの？ 高学歴に対抗意識持ってる低学歴の人って何故勉強しないの？ なぜ高卒とかの低学歴の人が有名大学卒業の高学歴の人に対抗心を持って行うことって、 「勉強して知識の差を埋めること」じゃなくて 「学歴なんて関係ないって叫ぶ」ことの方が多いのでしょうか？ そんなこと叫んでも差は一向に縮まらないのに。 学歴が関係ないはずがないじゃん。生まれてからずっと勉強はやり続けているんだから。 高学歴の頭の良い人間に対抗したいなら、自分も勉強するしかない。 本の１つも読まないで「学歴なんて関係ない！」ってわめいていてもバカなだけなのに、なぜ低学歴の人って勉強しないの？ 「私は頭が悪いのです。高学歴の方にはかないません。他で生きていきます。高学歴の人の下で構いません。」っていう考えならば勉強しないのもわかりますが、 自分が低学歴で高学歴の人が気に入らない、対抗したいって言うのならば、知識の差を埋めないと話にならんのに、なぜ勉強しないのか。 「教科書読んで知識をためることだけが勉強じゃない！」と座学を拒否するのは低学歴のよく言うフレーズですが、座学もできないようなゴミは人と話そうが何をしようが、他に何の勉強もできない。 大切な情報はこれですよと集められている資料である教科書を覚えることすらしないのなら、他になにをしてもムダ。 「中卒だけど起業して稼いでいる人も・・・」とかいうよくある低学歴擁護のフレーズですが、 起業するんだったら、資金調達はどうする、国金から全額借りれるのか、そのためにはどういう資料が必要なのか、損益分岐点はどこなのか こういうことは教科書を読んで勉強しないと出来ないこと。なのでキッチリ勉強した結果で成功するのであって、勉強もせずに対抗できたわけではない。 低学歴で高学歴に対抗意識持つ人って、学歴なんて関係ないって言うばかりでなぜ勉強しないんでしょうか？
校長先生が中学生相手に 「女性にとって最も大切なことは、こどもを2 人以上生むことです。これは仕事でキャリアを積むこと以上に価値があります」 「女性が、こどもを二人以上産み、育て上げると、無料で国立大学の望む学部を能力に応じて入学し、卒業できる権利を与えたら良い」と言った人がいますが、私も賛成です。子育てのあと、大学で学び医師や弁護士、学校の先生、看護師などの専門職に就けば良いのです。子育ては、それ程価値のあることなのです。」 と発言していたこのニュースに関してどう思いましたか？ 性別を書いてコメントください。
教育委員会の高校宛の指導で「高校での政治活動は認めるように」という通達 がありました。 これって180°方向転換する高校もありそうで混乱が生じそうです。 今まで高校生の政治活動は原則禁止の高校が多かったように思えますが、それが 一気に許されるとなると教師側の締め付けの緩みになる。と考える教師もいそう な感じがしますね。 そうなると教育委員会の指導に反して「うちらの高校はやはり政治活動は禁止だ。 他の学校の生徒や教師に尋ねられたら、政治活動は誰でもしていいって言っとけ」 とウソを強要する教師も出る雰囲気です。 その場合、そういった教師に罰則はあるのでしょうか。 具体的にどのような法令違反が考えられますか。
個性化といわれ、仕事の範囲は知っている、選択して勉強しているとか。 悲観的に、これからこの職業につくからこの範囲のみ知っているとかあるかと思います。 その反面偏りなども多いかと思います。 最近は以前だといわれなかった観光、なかった自動車などの電池など技術の話、経済協定など社会の話など意識、技術が変わったりもしていると思います。 大学の第2外国語は以前はドイツ語フランス語が最近はなくなったり中国語やスペイン語だったり。 個性化も大事ですが、世の中がわからないことが多くて、社会としても起業のような革新的な発想も大事ですが、世の中が見えてない人も増えているかと思います。 仕事、興味の範囲で本人が知っている範囲の付近のみ選択していて、社会やほかの部分がわかってないってことも多いかと思います。 企業、社会で必要な事柄が変わってきているように思えますが、どうなのでしょうか？ 選択しているととがりますが、とんがりも大事ですけど、ある部分しか知らないのでなく、一通り知っている質感も大事かと思うのですけど、どうなのでしょうか？
「保育園落ちた」という事態がご本人にとって深刻なことであることは理解できますが、「死ね」という一般的な常識では社会で使うべきでない言葉をＳＮＳで簡単に使う風潮は危険ではないでしょうか。 ネットで自分が見えないことをよいことに安易に「死ね」等という言葉を平気で相手に投げつける・・・ご本人は気安く使っている様ですが、社会的にはとてもよくない与えていくのではないかと心配です。 みなさんのお考えを教えてください。
現在、2歳の娘を持つ母です。私は主人の仕事の都合で、ほぼ専業主婦の状態で海外生活をしています。「ほぼ」と書いたのは、資格試験に今でも取り組んでおり再就職を考えているためです。私も子供がもう少し大きくなったら社会復帰したいと思うようになるものの、同時に自分が子供だった時の過ごし方を思い出すようになり、世の中のお母さん方や子供たちは共働き家庭のなかでどのように感じながら過ごしているのか興味が湧きました。 私の母は私が小学2年生になってから働きに出ました。帰宅時間は大体17時くらいで、現代の働くお母さんと比べれば早い方だったと思います。でも私自身は一人で留守番していることが多く、一人の間はテレビ見たりゲームしたりダラダラ過ごすばかりで全く有意義な時間を過ごしていませんでした。習い事も毎日のようにあり、ほぼ預けられていたような状態に近かったと思います。 勉強は比較的できた方だったので、当時は勉強をあまりしてなくても高校は進学校に進むことができました。でも私は両親と全く私とコミュニケーションを取っていなかったので、中学と高校時代に悩みがあった時、必要とするアドバイスはもらえませんでした。これは両親と私の性格によるところですが、もっと両親とコミュニケーションを取れていれば、自分の人生も変わったものになっていたかもしれないと思うことが未だにあります。また大学進学についても、両親がもっと正しく導いてくれていたら違った人生になっていたのではないのかと思うことが多々あります。言い訳がましいですが、大人になって友人の話を聞いて比較する限り、私の両親は悪い意味での放任主義だったと思うのです。 私は自分の子供時代を思い出すたび、同じような経験を娘にはさせたくないと思うようになりました。共働きになれば子供と接する時間は減ります。子供が問題を抱えている時に、母親として気付いてあげることが難しくなるのではないかと心配しています。また私は少なくとも娘の先輩として、世の中について教えてあげられることが沢山あると思うのです。一方で、私は今まで築いてきた自分のキャリアを専業主婦になることで手放したくない。少しでも世の中で役立ち、自分のために生きたいという気持ちも強く、本音を言うならば昔のようにバリバリ働きたいのです。 世の中にはもちろん様々なタイプのお母さんがいることは承知しています。その前提で、共働き家庭で育った子供の気持ちを教えてもらえないでしょうか。私自身の今後の働き方について再考したいと思います。
公務員に管轄外の仕事をさせようとするババアやおっさんって、自分は仕事で専門外や管轄外のこともしているの？ 市役所・県庁職員に 「これは管轄外です。○○課へお回りください。」 って言われたときに 「たらい回しにしやがって！それぐらいやれよ！似たようなもんだろ！」 って叫んでるおっさんやババアも 「経理なら保険の手続きも出来るだろ、明日までにやっといて」「パソコン売ってるんならコピー機の修理くらいできるだろ、やれよ」 って言われたら「それは自分の仕事じゃない！○○に言ってこい！」ってキレてるじゃん。 何故公務員にだけ仕事外のことをやらそうとするの？低学歴のキチガイなのか？ 公務員にキレてくるおっさんやババアって。 自分の管轄外の仕事は出来ないし、やってはいけない。責任を持てないから。 それすら分からずに社会人してる人って完全に低学歴のキチガイだよね。
報道番組などにコメンテーターとして出演している経営コンサルタントのショーン・マクアードル川上さん（４７）が、週刊文春に学歴詐称があったと報じられ、テレビ朝日の報道番組「報道ステーション」を降板しますが、 これは低学歴はコメンテーターやコンサルタントは出来ないから失せろってことでしょ？ 川上「俺はテンプル大学で学位、ハーバード・ビジネス・スクールでMBAを取って、パリ第1大学に留学した！」 実際は 「学位は取っていない。そもそも入学してない。」「パリ第1大学はオープンキャンパスいっただけ」「ハーバード・ビジネス・スクールには説明会に行った」 こいつ単なる高卒の低学歴じゃん。 高卒のコンサルタントとかキャスターって全く価値が無いってことですね。 こういう匿名の場では「学歴がそんなに大事なの？」とか言っている人もいますが、学歴が死ぬほど大事だからこうやってクビにされているんでしょ？ 「学歴の問題じゃなくて嘘ついていたことが問題」って言う人もいますけど、そもそも低学歴であればこのおっさんを採用するかどうか協議するテーブルにもあげていない。 高学歴だと言っているから採用してみるかどうか聞いた。 つまり学歴がなければ話にもならないってこと。 結局は学歴がなければ地位が高い職業に就くためのスタートラインには立てないってことですよね？
広島の中学生が自殺した事件で、誤ったパソコンの記録を信じて生徒指導をした 教師は日頃どんな教育をしていたのでしょうか。大変興味があります。 教育者とは聖職と言われるほど尊敬と崇拝の対象であるわけです。 しかし、一歩間違えれば戦前の教育者のように軍国主義思想を生徒に植え付ける ことになってしまいます。 それほど教育者とは、間違いの許されない職業と言えます。しかし最近の教師 を観ていると、とてもそうとは言えない教師像が見え隠れしています。 とこかで、なにかを勘違いしているとかあるのではないでしょうか。 つまり、間違いが許されないということは頑強に言い張ることだ。というように 教師の目線を高くして上から物を言えば生徒は黙る。それが教育だ。と思って いるのではないかと察するところであります。 そういうことで言うと、間違いは間違いのままで生徒の努力に期待する。という 他力本願な思考ですね。それがあると思うのです。 すると自殺した生徒は、それに死をもって逆らった。と言えなくもない。 そういう苦しみを生徒に与えることが、本来の教育からはずいぶんと離れてしまっ ていると思わざるをえませんね。 どう思いますか。
今朝の「モーニングショー」を観ていました。 中学生が進路指導で万引きを理由に希望の高校の推薦を受けられず、自殺して しまった事件についてコメンティターが色々と意見を言っていましたが。 はっきり言って、気持ち悪いです。 正に世俗の垢に塗れたような顔で、言葉の裏に弱い奴は死ね。と言っているように 聞こえます。 つまり、当該の生徒は万引きをしていない訳で、別の生徒が万引きをしていた。 そしてその別の生徒は推薦を受けていた。という概略です。 担任の教師はすべて分かっていて、わざとこのようにしたとしか思えないですね。 つまり自殺した生徒は意思が弱く物事をはっきり言えない性格で、それを利用して 別の生徒の推薦を受けられるように仕向けた。ということです。 それが分かっているからコメンティターは半分笑いながら、こんな子が社会に 出なくて良かったような雰囲気さえ感じました。憶測ですが。 確かに社会に出たら、不名誉な事実と反することに振り回されることもあります。 そんなことでイチイチ自殺していたら命がいくつあっても足りやしません。 しかし、中学卒業を控えた子供にそこまで分かるのは少ないと思いますし、純粋 な恥を知る気持ちも踏みにじっている。と私は思いますが。 世俗の垢に塗れた顔は醜いと私は思いますが、どうでしょうか。
最近は五体満足と言う言葉が差別になるそうです。私は特にそうは思いませんが、やはり障害を持つ子供を育てることは本当に大変です。時には投げ出したいと言うか、自分が消えていなくなりたいと思うこともあります。 もし私がいなくなったら、障害のある子供はどうなりますか？また、他の子は？障害のあるお子さんをお持ちの方は、普段どのように精神を保っていらっしゃいますか？おかしくなってしまう事は有りませんか？因みに旦那はDVで、とても心の支えになる人では有りません。私の友達は子供の障害の認定を受けてから、２年間毎日、夜に泣き続けていたら、吹っ切れたとは言っていましたが、どうすれば少しでも、心が楽になるのでしょうか？
私は大学生の母親です。（４５歳） ゆとりで学力が下がったこれは誰のせいでしょうか。 我が家は資産家でもありませんので、生きて行くための引き出しの一つとして学力向上に力を 入れました。息子もレールに乗り、今は夢を持ち、何とか希望の国立にも合格でき、進級できれば ４月から２回生です。 ３歳から幼児教室・小学校からは家庭教師と中学からは一環校、思えばお金も結構、遣っていると思います。 もちろん、社会に出てお役に立てるかどうかは解りませんが。 中には優秀ですが、金銭事情で進学を断念する学生も多いと思います。 そういった優秀な学生を国が支援するような制度は難しいでしょうか。 参議院選挙のためにお年寄りにお金のばら撒きより、意味があると思います。 また、扶養控除の廃止をすれば、フルタイムで働こうと思われる方も出てこられ、所得税の税収 保険料の徴収と増額すると思います。 認可保育園を増やすこともそうですが、ゆとりで学力が落ちたのは全てが子供の責任ではありません。 代議士は本当に真剣に日本の将来を考えて欲しいです。 息子の通った一環校は国立の医療系の学部に進学した場合、授業料を学校が負担してくれる制度があります。 このように平等に勉学に取り組める環境を作って欲しいと政権に思うのはおかしいでしょうか。 皆様のご意見をお聞かせください。
低学歴の人って何故勉強しないの？ なぜ高卒とかの低学歴の人が有名大学卒業の高学歴の人に対抗心を持って行うことって、 「勉強して知識の差を埋めること」じゃなくて 「学歴なんて関係ないって叫ぶ」ことの方が多いのでしょうか？ 高学歴の頭の良い人間に対抗したいなら、自分も勉強するしかない。 本の１つも読まないで「学歴なんて関係ない！」ってわめいていても仕方ないと思うけど。 なぜ低学歴の人って勉強しないの？ 「私は頭が悪いのです。高学歴の方にはかないません。他で生きていきます。高学歴の人の下で構いません。高学歴の人達の奴隷になります。」 っていう考えならば勉強しないのもわかりますが 自分が低学歴で高学歴の人が気に入らないって言うのならば、知識の差を埋めないと話にならんのになぜ勉強しないのか。 「教科書読んで知識をためることだけが勉強じゃない！」 と座学を拒否するのは低学歴のよく言うフレーズですが、座学もできないようなゴミが他に何の勉強をするのか。 大切な情報はこれですよと集められている資料である教科書を覚えることすらしないのなら、他の何の勉強も出来ないだろ。 低学歴で高学歴に対抗意識持つ人は、学歴なんて関係ない！と叫ぶことには時間も体力も割くのになぜ勉強しないんでしょうか？
小学校の算数の先生から、「まず疑う、は科学の基本です」と教えられました。 これは偉人の言葉でしょうか。 そうだったらだれだか知りたいです。 どの領域の人なのか。 そのときから懐疑主義みたいな子供になり、理系だったので、 理屈っぽく、性格もあるでしょうが、 偏屈な子供でした。 保険の勧誘や新聞をうのみにしなかったり、と利点もありますが、 理系大学では実験の結果を真摯に受け止め、実証しようとする定義と 実験をよく検証する、という場合、 定義はまず絶対視する、信じるという気風を感じました。 新しいニッチな発見などには疑うことは役立ちますが、 科学も人生も、自分の信じるパラダイムへの信頼が欠かせないように 思います。 ３０越して、「科学の基本は疑う」なんて言葉を思い出しますが、 歴史的大発見を夢見る人の妄言にも聞こえます。 ・・・誰かの至言なんでしょうか。 それとも小学校教諭のくだらない自己顕示でしょうか。 思い出せば自己顕示欲でよく校長に呼び出されるDQNでした。 教えてください。
テレビコマーシャルや、雑誌広告、ドラマ、邦画などを 拝見しますと。 夫が弱く、妻が強い 夫が気弱なヘタれ、妻がエネルギッシュなハキハキタイプ マスオさんとサザエさん的 の　表現が　やたらに多いと感じており、辟易としております。 なぜ、このような風潮があるのでしょうか？ 共感を得られる　ということでしょうか？
大学進学にあたって 足長奨学資金を受けたい場合 道路上の交通事故での傷害に関しては受けられないのでしょうか? 　世帯主が交通事故の後遺症で仕事ができず無収入ですが、本人も大学進学を強く望んでおり、他も調べていますが、お尋ねいたします。
小学生の親です。 「学力」は何のために必要だと思いますか。 （必要ない、と思われる方は、なぜですか） ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 大人が子供（社会が子供達）につけてやるべき力、とは何でしょうか。 私は、「生きる力」かなと思っています。 私が思う「生きる力」とは ●他人と関わる力 （コミュニケーション能力。自分の思いを伝える力。他人を思いやり、理解し、協調していく力） ●自分自身で考え、行動する力 ●忍耐力 ●物事に対応する力 （予測不可能なことが起こった時でも、たくさんの引き出しから解決策を考え、実行していく力） 大きく分けるとこんな感じかなと思います。 子供が自立し、社会で生きていき、社会を担っていく、 その時に本当に必要なのは、これらの「生きる力」ではないかと思っています。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ では、「学力」は、自分が思う「生きる力」とどう関連するか。 または関連しないか。 自分でも分かりません。 「最も大切なことの幾つか」ではない気がするが、不要なことだとも思えない。 必要か、必要でないか、と言われれば　必要だと思います。 しかし、何のために必要か？ 答えが出ません。 みなさんは、どのように思われますか？ 子供たちにとって、「学力」とは一体なんでしょうか。 何のために必要でしょうか。 以下、まとまりがないですが、これに関連して私がつらつら思っていることです。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 昨今の、学力偏重の雰囲気 （幼い頃からの塾通い、子供同士で遊ばない、 受験によって幼い頃から優劣をつけられ競争の中に置かれる状況）は、 子供たちから本当に必要な生きる力を奪い続けている、としか私には思えません。 もっと、子供同士で自由に遊ぶ機会（特に小学生。遊びの中で、ケンカをしたり仲直りをしたり、人との関わり方、問題が起こった時の解決策、自分達でいろんなことを考える機会）、 自然に触れる機会、が大切なのではと思っています。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ そう考える私にとって、小学生から塾に通うとかいうのは、ちょっと考えられない話で、 「小学校のうちは学校の勉強にそれなりについていけていればよい」と思っており、 自分の子供達には宿題だけはさせて、あとは友達と遊ぶのをよし、としています。 ただ一方、６・３・３の１２年の中で、 学校生活の大半は授業です。勉強です。 これが、分からない、となると、一日の大半を、苦痛な時間を過ごすことになるので、 「授業が分かる。授業についていける」ということは、 そういう観点から子供達にとってこれまた大切なことかな、と思っています。 勉強ができると自己肯定感が高くなる 勉強ができないと自己肯定感が低くなる ということもあるかと思います。（必ずしもそうとは言いません） 特に、中学生以上になると、授業が分からない→学校がおもしろくない→非行に走る という構図も、全てとは思いませんが、あるかと思います。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 「子供のうちは、勉強はほどほどに、たくさん遊べよ~」 と思っているけれど、一方で「どうしたら学力をつけてやれるか？」 ということも考えています。 宿題も、しっかりするように子供達に言ってしまいます（悪いことではないですが（汗））。 「学力」とは、一体なんでしょうか。 よく子供は「何のために勉強するの？」と言います。（私も子供の時思いました。） 「良い学校に行く為」「良い会社に入る為」私にはこんな答えはあり得ませんが、 せいぜい子供に言えるのは 「字が書けたり計算ができなかったりしたら、大人になっても仕事もできないでしょう？」 というくらいで・・・・ 「忍耐力をつける」「考える力を養う」「見聞を広める・視野を広げる」 などもまぁそうかなぁと思うのですが、私自信が子供に自信を持って 「こうだから！」といえるほどのものでもありません・・・・。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 大人になり、仕事をし、子供を持つと、 大した大学を出ているわけでもないのに、洞察力・対応力のある上司 大した大学を出ているわけでもないのに、頭の切れる同僚 一流大学を卒業しているのに、指示の内容さえ理解できておらず、使い物にならない後輩 国立大を卒業し、総合職のエリートだが、人の気持を理解しようとしない、家庭を顧みない、 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　傲慢などこかのご主人 平均以下の成績の子が行く高校卒なのに、 　しっかりと家計を管理し、家事をし、愛情いっぱいに子育てをしているお母さん（同級生） 　上記と同じ高校卒たが、仕事と家庭を両立し、頑張っているお母さん 子供の頃はまともに宿題もしたことないような子だったらしいが、 　一家の大黒柱として立派に頑張っているお父さん などを見て、なおさら、「学力って何？」と思わずにはいられません。 少なくとも「学歴」など、生きる力の観点、幸せの杓子からも、全く意味のないことだとしか思えないです。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ ダラダラとした文章ですみません（汗） よろしければご意見下さい。
創価学会が、タイ北部チェンライの山岳民族の村々で布教活動を始めようとしているようです。 これは、山岳民族の人々にとって良い事なのでしょうか？ 悪影響が予想される場合、阻止する良い方法はありますか？ 自分はタイ語が多少話せます。
日本にニート、ひきこもりは何人位いますか？ 高齢のニートやひきこもりは結構いるのでしょうか。 図書館に行ったら30代、40代のひきこもり、ニートの人達がいました。 皆、男性。 彼らはどうやってこれから生きて行くのですか。
自分はこうしたいだの、それは嫌だのが激しい我儘な女の子は、 それが、家庭環境が甘やかされて育った（日頃生活している）のが原因のものと、 愛情が十分に注がれなかったゆえ、気にかけてもらえることの渇望の表れの場合とでは、 特徴の違いなどあるでしょうか？
仮になんですが。 小学生で、一人っ子だから、もしくは、片親だから 他の子より、 ・よく行楽地に遊びに連れて行ってもらってる。 ・結構、玩具が充実してる。 ・日頃、持ち歩いてる自由にできるお小遣いが多い ・習い事は複数通ってる。 ・外食が多い ・早くからスマホを持ってる。 などの傾向が見受けられる。 というケースが成立する場合、どんな問題が生じる可能性があるでしょうか？ 要するに、構えない分お金に物を言わせる傾向が在るとしたらです。 ※構えないとは、構いたくても忙しくて構えない、構う気が起きない、寂しい思いをさせてる自分（親）を認めたくない。など色んな意味でです。 ※仮にという偏った考察をしてみる試みなので、あまり質問者叩きの流れにならないと助かります。
こんにちは！ 教員が犯罪犯してもなぜ顔がテレビや新聞にでないんですか？政治家から一般の人まで 名前と顔が公開されますよね？ あと不祥事があったら教育委員会とかっていう人達が頭下げて謝ってますが、なんで本人が謝らないの？てか教育委員会の人達も内心「なんで俺が頭下げないといけないの？」なんて思ってますよね？思って当然！いちいち教員一人一人管理できるわけないですよね？ と言うわけで なぜ盗撮や暴力、女子生徒に不適切な行為をしても 顔が公表されないんですか？そして異動して他の学校で働けるんですか？
今の時代珍しいでしょうか？近所の中学生なんですが、部活のしごきでパイプ椅子で後輩の太ももを殴ったそうです。たるんでいるという理由で！相手に訴えられて傷害になったそうですが。今時こんな中学生がいるとは驚きでした。
「世の中のしくみを理解できていれば、日本で生きていく限りは低学歴でも大丈夫！」 って回答してた人いたけど、 日本で生きていく上での世の中のしくみを考えたら低学歴にはならないだろ？ どう考えても日本は学歴社会なんだし、学歴で収入が決まる部分もあるんだから。 学生時代に勉強をおろそかにして低学歴になっている時点で世の中のしくみを理解できていない。 世の中のしくみを理解できているのにわざわざ低学歴を選ぶ変なアホっているの？
２９歳男です。 公立小学校に通っていた中学受験生でしたが、小４くらいまでは「頭がいい」キャラで一目置かれていましたが小６くらいになると皆大人になってきますから、あの子はうちらとは違うんだな～みたいな目で見られて浮いてきました。 まあその人にキャラにもよると思いますけど、普通、ほとんどの人は中３で一斉に受験をしますから、ごく少数が空気を読まずにムキになって中学受験とかしゃしゃっていただけではなかったかと、今から振り返れば思います。 中学受験から１７年経ちましたけど、中学受験組の多くがあまり交遊面でぱっとしない人生を歩んでいる気がします。ほとんどが独身ですし、２０代後半になっても定職に就いていない人も少なくないです。 集団に溶け込もうとせず、また凄い人もいればヤンキーもいる公立中学高校といったより実社会に近い環境を避けて「お勉強」に逃げた結果なのかなと思います。 もちろんとことん勉強の道を突き進んで弁護士なり会計士、大学教授、研究者、作家にでもなれば一般の人よりも高い地位や名声を得られるのでしょうが、そこまで行ける人は一握りだと思います。 そういう意味で、大勢と違った道を子供の頃から歩ませるというのは、１％の確率で成功すればいいが、そうでない場合は集団に溶け込めない、いわゆる変わり者を生み出すだけではないでしょうか。 みなさんの小学校のクラスではどうでしたか。 ご意見お待ちしています。
１９歳の加害者にも兄妹がいるでしょう。 その人たちも被害者なんですよね。 父親が厳しく育てたという発言があったようですが、では、そこに愛がなかったからこうなったのでしょうか。 甘やかせばそれはそれで批難される、その子の生まれ持った本能みたいなものもあるとおもいませんか。 では、カッターナイフで首を何度も刺せば死ぬか持って解らないんでしょうか。 どういった心理か推測できる方、ご教示ください。
勉強は予備校やら家庭教師読んだりして家で勉強すればいいです。 今はインターネットで授業がきける時代です。 学校は勉強するところじゃない？社会性を学ぶところ？ 別に学校行かなくても社会性学べるでしょう。 非リアや陰キャラみたいなのは逆に行かないほうがいいと思います。 学校でただ顔がいいだけで威張り散らしてる奴らとか運動できるだけのバカとかにいじめられたり馬鹿にされて自信なくして卑屈な人間になるより バイトとかしたほうが社会性が身につくと思います。 不登校は将来社会のお荷物になると言ってる人は多いですが、一概にそうと言えないと思います。 むしろ学校行って苛められて怒られて卑屈な人間になるより、心に余裕が出来て自信向上につながるのでは？ ニートや引きこもりの原因はもちろん本人や親、社会などにも責任はあると思いますが、 大半は学校が悪いと思うのですがいかがでしょう？
野良猫とゴキブリの差って何？愛護対象動物の定義とは？ 野良猫チャンをいじめたりしたら、法的にも愛護法の対象になってますので、殺したらもちろん罰せられます。 でも、ゴキブリちゃんをいじめて殺しても、罰せられません。 この差はどうして発生するのですか？
行為を見せ付けることは、明確な虐待と定義されています。 では、事故で目撃された場合はどうなのですか？ とあるサイトでは、 【絶対に子供に見せてはいけない。家でやるべきじゃない】 と、宿泊施設で行うべきとの意見でした。 もちろん、見せないのは子供にとってたいへんよろしいことです。 しかし、夫婦間のそういったシーンのたびに何千円、何万円の費用を出しては、経済的な問題から回数は激減でしょう 夫婦の間にそういった行為が自然に存在していないのも、大きな問題な気がします。 少子化加速しそう かといって、うっかり見てしまってトラウマになったり嫌悪症になってしまった人の意見も切実なものがあります。 どのような夫婦のありかたが、全体バランスで見たときに正しいでしょうか。
日本人はいつからこんな愚民だらけの国になったのでしょうか？ やはり敗戦後の立ち直り方に問題があったのでしょうか？ 馬鹿は少数の内は皆であれは馬鹿なんだぞって周知徹底させ抑える事が出来るが、半数位に増えて来ると急激に馬鹿側の発言力が上がってきて一気に増えていきます 今の日本はもう、８割位は馬鹿側に浸食されていますよね 馬鹿側が増える理由は簡単で馬鹿な方が楽で得だからなのです そして半数位居る馬鹿のおかげで伝家の宝刀『皆がやっている』を使う事により勢力を強めていきます 馬鹿拡散に歯止めはかけれ無いのでしょうか？ 先ずは自分の周りからと思い頑張ってきましたが、力不足でした もう諦めるしか無いのでしょうか？
大きな怪我が無いような 第３者が気付きにくい子どもへの虐待って 結構あるものでしょうか？
最近幼い子供の虐待の事件を聞く事が多く、胸が締め付けられる思いです。今は子供が1歳だし、2人目も考えているし、フルタイム勤務なので、すぐには無理だけど、余裕が出来た時（老後かも）に、自分でも出来る何かがあればと思っています。持っている資格に認定心理士がありますが、5年前に取得していて、その時は自分が子持ちになるとは思っていなかったし、そもそも子供が好きじゃなかったので児童系の科目は取りませんでした。仕事としてではなく、ボランティアとして活動したいと思っているのですが、児童指導員というのは認定心理士の資格を持っていればなれるのでしょうか？ 埼玉の羽月ちゃんの事件は正座させられている姿が脳裏に焼きついて離れません、都内ではまた3歳の男の子が虐待で亡くなったそうです…。
センター試験ってあるじゃん。受験者の平均は得点率６割といったところでしょうか。ブレはあるでしょうが、毎年こんなもんでしょう。 さて、２４歳～６０歳で年収300万円以上の全日本人がセンター試験を受けたとき、平均得点率はどんな感じでしょう？３割～４割、そう私は推察したのですが、ドーかしら？ センター試験って、良い試験ですか？私は変な試験だと疑ってるのですが。あるいは、高校は良い教育してますか？要は、国力を高めたり生活費を稼いで自立するしようとするための知恵を高めようとする国家制度なのでしょうけど、空振りしてる気がする。 センター試験で低い点数でも、お金儲け出来るんです。逆に、高得点だったとしても、貧乏になってひもじい生活が突き刺さるんです。 ヒッカケ問題を散見しますが、そんなもんに正答する力を求めてドーするの？ヒッカケ問題って必要？ 化学結合に関する記述として誤りを含むものを、次の(1)～(5)のうちから一つ選べ。 (1)　無極性分子を構成する化学結合の中には極性が存在するものもある。 (2)　塩化ナトリウムの結晶では、ナトリウムイオンと塩化物イオンが静電気的な力で結合している。 (3)　金属が展性・延性を示すのは、原子どうしが自由電子によって結合しているからである。 (4)　二つの原子が電子を出し合って生じる結合は、共有結合である。 (5)　ヒドロニウムの三つのO-H結合のうち、一つは配位結合であり、他の二つの結合とは性質が異なる。 無極性だけど極性を含むってねー。 静電気って言葉も日常とズレてるねー。 自由電子って、電気伝導性の話でよく使うけど、延性展性の話で使うんかい。 共有結合以外にも電子を出し合う結合があるような気がするなー。 ヒドロニウムって、マニアックな物質出すねー。何処かアンモニアに似ているところがセコくて厭らしい。 （＿）に入れるのに最も適当なものを、(1)～(4)のうちから一つ選べ。 Thanks to their （＿）comments after my presentation, I felt very relieved. (1) friendly (2) nicely (3) properly (4) warmly 四つともlyで終わってる単語使っていて、ヒッカケる気満々じゃん。セコくて厭らしい。常識として、lyで終われば副詞だし、friendlyも副詞で使うことが多い。もっとまともな正答は、他に幾らでもあるじゃん。kindとかgentleとかappropriateとか。 「こんなもんヒッカケ問題じゃない。引っ掛かる受験者がバカなだけ。」こう言う人いるけど、どんなヒッカケ問題が出たってこう言えるじゃん。 私が気になるのは、誰かがイタズラにヒッカケ問題を出そうとしたとき、誰かがそれにブレーキをかけて設問の差し替えを求める力が働くのかです。このブレーキは必要だと思う。現状だとブレーキが弱く、出題者は暴走する気がする。 それと、 長文長すぎだと思うのだが。別に良いけど、解答時間を120分にしようぜ。そんな長文を80分で読む力を求めて、ドーするの？本は自分のペースでじっくりゆっくり読めば良いんだよ。読書に親しむって、そういうことでしょ。 計算量多すぎで、煩雑では？そんな計算、短時間でスラスラ出来ることは大いに結構だけど、特殊能力だよ。何というか、カラオケが上手いとか、オシャレであるとか、高速歯磨きが出来るとか、ツイッターのフォロワーが多いとか、そんな能力と一緒だよ。 用語がマニアックでは？その言葉って辞書に載ってるの？知識が豊富なのは良いけど、ハンス・ヨナスって言われてもねー。ハンス・ヨナスって、ムーディ勝山と似たようなもんでしょ。ムーディ勝山がセンター試験に出ると、変な感じするじゃん。まー、「受け流すー」の名言は立派だけどさー。ハンス・ヨナスなんか出題するより、もっと重要な思想家いるじゃん。孔子とかソクラテスとか空海とかカントとか福沢諭吉とか。そういう定番の思想家から出題しようぜ。
２９歳男です。 中学から私立の男子校に通っていましたが、家族間の交流はあまりありませんでした。 中２の頃に１回北海道旅行に行ったことはあるのですが特別な例で、日頃から家族全員で食事、買い物、映画、舞台、演奏、ドライブ、BBQ、スキー、登山といったイベントを行うということはほぼ無かった状況です。 それでいて、「学校のホールで映画なり演奏なりやってるでしょ。あれにだってお金を出してるんだからね。利用しなきゃ損じゃないの」 などと頭ごなしに押しつけだけはしてきました。 興味がないから、ほとんどそういうのは利用しませんでしたけどね。 まあ「ハリーポッター」くらいは見ましたが。 それって要するに「自分は芸術を理解できないが、金は渡すから一人で観に行ってこい」ってことですよね。 そんな真面目なものでなくてもいいけど、家族全員で映画なり見にいって感想を言い合ったりすることでコミュニケーション能力なり、社会性が身に付くのではないでしょうか。 もっと前にさかのぼると、中学受験予備校に通っていた頃もマクドナルド宅配サービスというのがあって塾までマックの従業員が配達してくれるのがあったんですけど、そういったものを頻繁に利用していたので家族全員で夕食をとることもありえませんでした。 一度もなかったですね。 普通、家族との食事を通じて箸などを配る、飲み物をつぐといったことを覚えると思うのですが。 おかげさまで大学時代にまず先輩に「箸の持ち方がおかしいよ」と言われましたし、私の弟は目の前の人にも絶対にビールはつがない、食器が近くにあっても自分のしか取らない人物になりました。 塾に関しては、お金を出してもちろんいい学校に入って欲しかったというのは分かりますけど、ある意味教育を放棄したということですよね。 日曜日も塾でしたから。 まあ恨みをぶちまけてしまったかもしれませんが、親も内心後悔していると思うし、自分もいい年なんで許したいとは思うんですよ。 でもどうしても当時の記憶が消えませんね。 どうすればこういった気持ちから解放されるでしょうか。 ご意見お待ちしています。
センター試験で英語が聞き取れないだけで有用な人材が大学に進学できない場合が多くないでしょうか。アメリカの若者にはこんな状況は考えられません。これだけでも日本はアメリカに勝てないのではないでしょうか。もちろん道具としての英語の有用性を否定するつもりはありません。また政治的な意味もありません。
母親に厳しくしつけられてきましたが、 虐待だったのかよく分からないのです。 子供がいるのですが、自分で繰り返してしまうのではないかと不安なので、虐待かどうかご意見ください。 ３歳頃から小さなことで体罰がありました。 小さい頃はゴムピンという、ゴムで手の甲を弾くこと、頭を叩くことでした。どんなことだったかはわからないような小さな事から、うるさくしたとか片付けなかった等のことが原因です。 幼稚園に入った頃から、お尻を叩く、お灸を据えると脅す、嫌いなぬいぐるみを体に縛り付ける、長時間『◯◯と◯◯(どちらも罰)どちらがいいか選べ』等と選ばされる、父親の前でもお尻を丸出しにしろと言われ叩かれる、玄関に出される 罰にビンタが加わったのもこの時です。 ごめんなさいでは許してもらえませんでしたので、何らかの制裁を受ける必要がありました。 悪いことは、おもちゃを片付けない、言うことを聞かない、やったことをやってないと言う程度の嘘をつく、でした。週に一度はこのようなことがありました。 子供の記憶でしたが、数時間説教が続き、泣きながらそれを聞き、最後に体罰を受けるという具合でした。 妹は、一度何か火のついたものをつけられていたのか、背中から煙を出して泣いていたことがあります。 これは怖すぎて覚えていません。 オナニーを覚えるのが私は異様に早かったのですが、それがバレたときは父親の前で叱られ、自分でパンツを下ろすことを強要され、お尻を叩くと言われたときは、羞恥と恐怖しかありませんでした。 小学生に入ってから、上記の内容が濃くなります 幼稚園のころは説教のあと〆に体罰でしたが、 小学生になってからは体罰されながらの説教でした。 主に片付けをしない、家庭学習としてやっていた教材をせずに遊んだ、など 家庭学習をしなかったということがメインでした。 友達と遊ぶと母親の機嫌が悪くなるため、友達と約束するのはごくわずかになりましたが、どうしても仲のいい友達とは遊びたかったため、一年に１～２回は友達の家に行きましたが、友達の家は自転車で30分かかるため、着いて10分しか遊ばずに帰りました。門限がゆるくなることはなく、10分でも遅れると母親の機嫌が悪くなり、違うことで怒られたりします。 家庭学習は宿題があっても免除はなく、日曜日以外は必ずやらなければいけません。 また母親はクラスメイトの悪口を私に言っていました。 家を追い出す、片付けなかったガラクタを持たされて帰ってくるなと言われ追い出すなど、追い出しが始まったのもこの時期です 帰ってくるなと言われますので、子供ながらに飢えを満たそうと、持っている紙のゴミを食べたりしました。 近所のクラスメイトに見つかったりしました。 夜に通行人の男性に保護され、家に送り届けられたこともありますが、何故帰ってきたのかと言われ、他の罰を受けることになりました。 それ以来、家を出されてよその人に『どうしたの？』と聞かれても『いいんです』と言って逃げていました。 それでも子供なので家に帰るしかなく、帰ったら自分の悪いところを述べさせられ、何かの罰を受けたあとに寝る、みたいな感じでした。 もので叩かれるのも加わりました。 孫の手や針金ハンガーで叩かれました。 みみず腫になった太もものままスカートを履いて登校し、先生に見つかったこともありますが、お母さんに怒られたで通用する時代でした。20年以上前のことです。 小４から歯科矯正を祖母のおかげでさせていただいてたんですが、 しかられる材料が増えました。 ヘッドギアをつける時間を守らなかった、装置をきちんとかけなかった、歯磨きができていないと歯科医に指摘されたなどで、家に帰ったら『ヤキ』が入ります。 素手のビンタはもちろん、歯科医通院用の合皮のポーチで顔を殴られるなど 『おばあちゃんがお金を出してくれたのに』という理由でした。 歯科矯正の装置で全員ではないですが全校全学年から『銀歯姉ちゃん』といじめを受けていたことがあります。いきなり蹴られる、赤ちゃんの頭ほどもある石を頭にぶつけられるなどでしたが、親に言うと 『親がお金をかけて美人にしてくれてるんだと言え』と言われ、気丈に振る舞うよう言われました。 この位から母親が働き始め、躾の内容もきつくなりました。 １人部屋をもらいましたが、 片付けが甘いと、片付いている引き出しまで中身をぶちまけられて、引き出しを投げつけられたり、雑誌や漫画を投げつけられたりしました。 頭から血が出たこともあります。 妹はこのようなことはなかったみたいです。 後から母親に言うと、当てるつもりはなかったといっていましたが、結構な命中率でした。 父のセクシーコミックをこっそり見ていたことがばれたときは、上記の『ヤキ』が入ったあと、同居の祖母や従兄弟兄弟、叔母、妹など、普段関わる家族全員に『いやらしい本を読んでいた』とばらされました。 家族でご飯を食べるのも嫌なくらい恥ずかしかったですが、部屋に引きこもることも許されませんでした。 頻度は月に数回でしたが、必ず体罰があるようになりました。 小６から中３までは離婚のため母親が出ていき、比較的のびのびと過ごしました。 しかし、母親が帰ってきたときは、母親は彼氏ができていて、多少子供の必要なものなどに無関心になっていて、着る服などは小学校のときのものをずっと着ていたりしており、服が欲しいと言うと嫌な顔をされるので、 誠に恥ずかしい話ですが、万引きをしてしまいました。 それで数回目につかまりましたが、 母親に知れると『ヤキ』なので、父親に連絡を頼みましたが、父親は遠くにいたので母に連絡がいくことになりました。 母親は最初父に連絡をしたことに落胆し、 『お父さんを頼るならお父さんのところにいけばよかったのに』と言っていましたが、 担任が熱血で、母とよく話してくれて、ヤキは免れました。 そのあと、若干反抗期があり、飲酒も喫煙もしました。 高校は母親の進める高校にはいきませんでした。勉強が好きでしたが、母と暮らすようになってから、友達といるほうが楽しくなっていました。 高校は遠かったのですが、母に定期代を御願いするといつも嫌な顔をされました。 それでバイトを始めたのですが、 バイト先で、６歳年上の大学生と付き合うことになりました。 その大学生は、学費、生活費を全て自分で賄っていたので、バイトをいくつも掛け持ちしており、夜しか逢うことができませんでした。 バイト帰りにドライブに誘われ、その帰りに関係しました。 門限を過ぎてキスマークを見つけた母親は逆上し、今までで一番の『ヤキ』を入れました。 鳩尾に膝、顔面をグーで何発も殴打、防御は禁止。あばずれ、尻軽など罵倒 ぼこぼこにされたあと、彼氏の電話番号を聞かれました。 教えると母親は彼に『何時まで娘をつれ回しているんだ！』 と彼に電話で言いました。 彼は遅くなったことは謝ったようですが、私から母のことを聞いていたため、『もう少し娘さんの事を理解してあげてください、信用してやってください』と母に言ったそうです。 母はそれを、彼氏が私を自由に犯すために門限をゆるくしろと言ったと脳内変換 『じゃあてめえは娘に何かあったら責任とれんのか、すねかじりの学生の分際で』といい、言葉を考えて少し黙った彼氏に『ほうら見ろ、お前は結局娘を好きなようにしたかっただけだ、２度と娘に近付くな！』 といい電話をガチャ切りし、 『お前は遊ばれたんだよ！ハッ！惨めだねえ～』とニヤニヤして言いました。 ここではじめて母親に反撃しましたが、 祖母に静止されやめました。 次の日、目玉は両方真っ赤で顔の形は変わっており、身体中アザだらけで口の中は切れてビラビラしていました。 彼氏は真面目に付き合っていて、母に認めてもらおうと、母に会いに行く、お前も母にきちんと話せと言いますが、母に話にいっても、『あの男の事なら聞かない』と言われました。 家の前で車のなかで彼氏と話していても、門限が過ぎると閉め出され、しかたなしに彼氏の家に身をよせて、次の日に帰るとまた殴打 なぜかクリスマスに旅行にいくのは許してくれましたが・・・ 彼氏が就職で遠距離になってしまい、母親の元に残されて電話もままならない生活に疲れてしまい、彼は結婚を考えてくれていたみたいですが、別れました。 しかしその後に付き合った彼氏は母の気に入るイケメンの同級生でした。 門限を過ぎてもオーケー、性行為も黙認というか公認でした。 その男にはフラれ、 自分の幸せを求めると母が許さず、母の求める幸せは私には手に入らないという絶望で高校中退です。リスカしましたが、『おかあさんもしたよ、あんたもしたんだね』と笑っていました 全て、母は私のためだったと言っています。 私を思うからだと。 それはそうだと思いますし、全て悪いことをしたからだと思うのです。 ですが、これが妥当な制裁だったか、虐待だったのか、本当に分からないのです。 みなさんはどれくらいの制裁や罰がありましたか？ 頻度なども合わせてご意見お聞かせください。 なるべく正確にするため、詳しく書きすぎて長文になり申し訳なく思っています。
学校行事「勤労生産・奉仕的行事」の活動内容の具体例を5つ挙げなさい。という課題が出たのですが、イマイチ、具体例5つ出てきません。どんなことが具体例でありますか？緊急で困っています。迅速な応答をお願いしますm(_ _)m
低学歴の人って何故勉強しないの？ なぜ高卒とかの低学歴の人が有名大学卒業の高学歴の人に対抗心を持って行うことって、 「勉強して知識の差を埋めること」じゃなくて 「学歴なんて関係ないって叫ぶ」ことの方が多いのでしょうか？ 高学歴の頭の良い人間に対抗したいなら、自分も勉強するしかない。本の１つも読まないで「学歴なんて関係ない！」ってわめいていても仕方ないと思うけど。 なぜ低学歴の人って勉強しないの？ 「私は頭が悪いのです。高学歴の方にはかないません。他で生きていきます。高学歴の人の下で構いません。高学歴の人達の奴隷になります。」っていう考えならば勉強しないのもわかりますが、 自分が低学歴で高学歴の人が気に入らないって言うのならば、知識の差を埋めないと話にならんのに、なぜ勉強しないのか。 「教科書読んで知識をためることだけが勉強じゃない！」と座学を拒否するのは低学歴のよく言うフレーズですが、座学もできないようなゴミが他に何の勉強をするのか。 大切な情報はこれですよと集められている資料である教科書を覚えることすらしないのなら、他の何の勉強も出来ないだろ。 低学歴って高学歴に対抗意識持つくせになぜ勉強しないんでしょうか？
イスラム教ではありませんか？・・・ なぜこんなにトラブルばかり起こすのですか？・・・ トラブルを一挙になくす名案はありませんか？・・・・・・・ 問題児の元となるものはいったい何ですか？・・・・・ 一層のこと、全滅させることは不可能ですか？・・・・・・・・・・・・・・・・
　最近ずっと引っかかっている疑問があります。 世の、特におじさん世代が声高に叫んでらっしゃる、「日本の大学生の、なんと馬鹿なことか」という社会批判、これって本当なんでしょうか。 ・「日本の大学生は世界一勉強しない」 ・「日本全体の学生の40.5％は読書時間ゼロ！」 なんていう衝撃的な情報が溢れていますが、4年間キャンパスに通い、レポートを提出したりテストを受けたり、論文書いたりしている彼らの実生活がそんなことになっているとは思えないのです。現在は電子書籍もあれば、新聞もオンラインで読めます。論文検索だってネットで行えまし、サンデル教授の講義もアップルストアで無料で聴けます。ですから、ネットに接続できる環境があれば、紙でできた書籍を手に取る必要は、必ずしもある訳ではないのです。以上の理由から、本を読まないことイコール学力がない、とはいえないのでは？と、反論したいのです。 　インターネットとういうものが現在ほど身近でなかった世代から見たら、スマートフォンでさくさくスマートに調べのもを済ませてしまう現在の学生は、「勉強しているふうに見えない」というだけなのではないかと、勝手に思うのです。 　 　しかしながらおじさん世代に共感するところもあります。本、特に小説を読まないというのは語彙を増やす機会を得ない、すなわち、含みのある、相手を惹きつける様なコミュニケーション能力を獲得出来ない、といえると思います。なので、「”バカっぽい話し方”しかできない最近の若者」というのは、いるとは思います(失敬！)。しかしそれは、学力とは関係ないのでは、と思うのです。お話しするのが苦手で・・・というだけかも知れません。 　 　ひとつ論文をこしらえて卒業していく訳です。文章をまとめるというのは、簡単ではないと思うのです。で、みんな一応曲りなりにも、やっているのです。と、思うのですが・・・。 　現在学生という方や、「最近の学生は馬鹿なわあ。」って思ってらっしゃる方、いろいろな方の意見を伺ってみたいなあと思っています。　 　長い拙い文章を最後まで読んでくださってありがとうございます！ちなみに私は23歳、高卒です。
親を見ていると、自分の子供を叱らない親がとにかく多いと感じます、何かあると、すぐに、ウチの子は悪くない、の一点張り。 自分の子供が可愛いのは誰しも共通ではあると思いますが、事実を屈折させ、キレた者勝ち的な行動。その歪んだ愛情で不自由なく子供にをわがままに育て上げ、子供が成長し、いまさら叱っても言うことなんてきかない年齢になってしまってからでは手遅れだと思うのですが・・・ 街でそんな親子を見かけると可哀想な気持ちになってしまいます。これは仕方のないことなのでしょうか？
佐藤ママがフジテレビ「バイキング」に出ていました。まぁよく喋りますね。 聞いている方が混乱します。もう少し一つ一つの結論に持っていくプロセス が欲しいし、全く足りませんね。これではこの方が親身になって育てた子供の 将来も危ないです。 もしも、会社で外国からの賓客を持成すために良いレストランを選べ。と 言われて、困った挙句見た目も味もつまらない処へ連れていく社員になって しまいます。 学歴は食味を育てはしませんし、家庭での料理だけでは食味は偏ってしまい ます。酷いのはマクドナルドへ招待したバカもいます。 また、ニューヨークへ派遣されて、その日に行方不明になる社員もそのような人 です。ニューヨークが怖い都市だという認識が無いからです。 行方をニューヨーク警察が探すと身ぐるみ剥がされて海に浮かんでいた。という こともあります。 またまた、政治とは無関係の世界を作り上げて会社に入ったとたん、どこの政党 を支持するかを上司に聞かれて戸惑う社員もそのような人ですね。 しかも投票にも行かず、国民の権利を放棄するバカ者までいます。 また結婚式で学歴優秀な花婿が花嫁と一緒に雛壇に座っていて、小便を漏らし言っ た言葉が「ママがトイレに行けって言わなかったから」。そして号泣議員のように 大泣きした。というのもこういう人です。その日の内に離婚したそうです。 そんな人間を育てて偉そうにする人は信じられません。 どう思いますか。こんな人が出てくる世の中になったのも変ですが。
小6のクラスのある男子の一部が、 ある女の子にいたずらしているようです。 その女の子はバカな子で、自分から行って喜んでいるようですが、 男子の一部の人数が徐々に増えているようです。 性教育をされてから、男子の好奇心が湧いてきて、 その時に、そのバカな子に言ってみたところ、 見せてくれたり、触らせてくれたりしたようです。 嫌だ嫌だと言いながら、結局家に行ってさせてあげているようです。 その話を聞いた時に、 関係のない子供まで巻き込むのではないかと心配しています。 でも、一部の男子の親の事が好きではありません。 権力のある職業で、自分の子は優秀だと思っていて、 学校の指導に不満があるとクレームを言う方です。 どうでもいい愚痴を何度か聞かされているので、 そこの家の息子を救いたい気持ちはありません。 女の子の親もボーっとしていて、 放置気味なので、注意した人もいましたが、 女の子は何も変わりません。 心配なのは、その男の子の行動が 周りの男の子にも影響してきていて、 いたずらする人数が増えていることです。 小学校ももうすぐ卒業ですし、 正直言って、小学校の指導はゆるくて、 指導しても表面的に落ち着くだけの気がします。 学校には一応伝えますが、 他のどのような対策があると思いますか？
　学校の先生は 尊敬できる人と感じていましたが・・・ 　最近そうでもないような・・・ 無理なのかもね？ 有識者様！　教えてくださいませ。
今、中学２年になる子供がいる者です。 子供が掃除の時間に、ふざけていたということで 無抵抗だったのにもかかわらず 口頭注意を受ける前に、いきなり 先生に胸ぐらを摑まれ前後に激しく揺さぶられ 引きずられました。 そのゆさぶり方は尋常ではなく、 子供の着ていたシャツの生地が破れたほどでした。 子供は恐怖を感じていました。 しかも、当該教師は、それまでも生徒を威嚇したり 暴れていない子供を、持ち物の事で、突き飛ばしたり かなり手が出ているようです。 この場合、事を大きくしないで当該教師にのみクレームすべきか 或いは、厳正に対処していただくために 教頭先生にクレームすべきかで迷っています。 来年、受験を控えているので、内申書のことも考えると 事を大きくしてしまって良いのか分かりません。 （当該教師が担任になる可能性もある為） 教育熱心な先生でもあり、想いが行き過ぎて 手が出ているようにも見られ、クレームを入れることで 信頼関係を壊すことにもなりかねない事も 心配しております。 しかし、無抵抗な子供への、シャツが破れるほどの体罰は看過できませんし 子供の話では、その先生は、他の生徒に対しても体罰がどんどん エスカレートしてきているようなので、早い段階で、きちんと抗議しておかないと 大変な事になって行くと思われます。 こういった場合、皆様でしたら、どう対処されますか？ お知恵を拝借させていただけると幸いです。
人生60年も生きていると、あれもしたかった。これもしたかったと思うものです。 しかし、私はそのことよりも教師や同年代の人間に受けた暴力の方に撫恨が残って 思い出すと悔しくなってきます。 現在の病気はすでに小学生時代から分かっていた筈だ。と言う医師の言葉に唖然と しました。 おそらく、教師はそれを知って暴力を振るい、通信簿を改変したのでしょう。 小学校、中学校、高校とまるで別の人間だろう。という評価でした。 これは学習指導要領に書いてあることなのでしょうか。 不治の病を患っている生徒には低評価で良い。 こんなことがまかり通っていたら、日本は世界から白い眼を向けられますよ。 しかも教師の暴力つきで「自殺したら儲けもの」。という態度でした。 どうも教師にいじめられて自殺した生徒には、多かれ少なかれこういう理由がある ように思えますが。どう思います。 中学の時にも同級生に不治の病の子がいて、留年してまた次の年も留年という扱い を受けていました。長生きはできなかったようです。
知らない土地で生き抜く強さも見につくし、実家・親・地元のありがたみもわかるし、地元以外にも人脈が出来るし、知ってる人がいないから嫌でもコミュ力鍛えられるし。 せっかく大学へ行くなら、そのタイミングで一旦地元から離れた方が将来色々捗りますよね？ ま、こんな事言ってる私は地元から出た事ないんですけどね(笑) 東京や大阪の大学に進学した友人を見てるとそう思うし、何で俺もあのタイミングで地元を離れなかったんだろうか…と後悔してます。
小学六年生です。 ばかげた質問ですみません。 少し気になったのですが、義務教育ってなんですか。 親が子供に教育を受けさせる義務ですか？ それとも子供が学校に行く義務ですか？ もしそうなら、私の学年にも不登校の人がいて、1年以上前から不登校で、もういないみたいになっていて、その子も苦しんでいると思うのですが、義務を果たしていないということになるのでしょうか。 教えてください。不登校に関する個人の考えもお待ちしております。 よろしくお願いします。
以下の文章の翻訳をお願いします。 これは長い文書を要約したものです。 こんな感じなので、日本語で足りないところは補っていただけるとありがたいです。 よろしくお願いいたします。 高度経済成長でより良い、人材を作るために義務教育で知識を詰め込むだけの授業をやっていたが、その教育制度により、個性という物が無くなり、頭の固い大人が増えてしまった！ なので、その欠点を補うためにゆとり教育という教育制度を採用しました！ しかし、この教育制度も思いつきですぐに実践してしまったものなので、批判の声が多く挙げられました！ なので教育制度をより、完全な物にするべき定義しなおすべきです！
PTSDという障害について詳しく知りたいのですが、私は小学生の時担任の教師 からひどい暴力を受けていました。 一時は殴り倒されて意識不明になった時もあったのですが、命の危険もあったよ うです。しかも原因は隣の女子生徒のいたずらだったというバカなことでした。 こういう場合、PTSDの危険はあったのでしょうか。私はこの歳になるまで他人 との接触ができないでいました。他人に触れられることさえ拒否する性格になって しまったのです。 原因は小学生の時のトラウマだと思うのですが、どうでしょうね。 パリの銃撃事件を見て、この事件で打ちのめされた人々も同様な恐怖を味わったと 思いますが。
仮にあなたのお子さんが何らかの事情で大学には行かない結果となった。 （金銭面等） 知り合いの自分と同程度に思っていた方のお子さんが優秀で有名国立大学に合格。 心中は面白くないですか。 私の実際、経験談です。
息子が土日部活を休みました。 土曜日は夕方に電話連絡。 日曜日は連絡しませんでした。 月曜日、顧問が担当してる授業後に呼び止められ ○○～！(息子の名前)部活ナメんなよ！コラァ！ と、どついてきたらしいのです。 お前のせいで周りが迷惑してる。 嘘つくならもっとマシな嘘をつけ。 などと、罵られ３回どつかれて３回目は倒されたらしいです。 確かに、部活を適当な連絡で休んだのには こちらも非があると思います。 陸上部の為、足が痛く休みました。 ここで、病院には行ってませんが行ったと嘘をつています。 ここも、うちの子が悪いと思います。 ですが、中２の息子からしてみれば 自分より体格のいい大人に到底勝てません。 勝つとか、そういう問題ではないのですが。 顧問の授業は技術室の為、一人残され先生とマンツーマン。 どつかれただけで良かったものの 個室で目撃者もおらずエスカレートしたら どうしてくれたんでしょうか？ 怒ると叱るは違いますよね？ 個人的感情でどついてませんか？ うちの子が、注意され反発したり周囲に暴力を振るったのなら どつかれても仕方ありません。 我々の頃は物差しで叩かれたりげんこつされたりはありましたが 今の時代はそうは、いきませんよね？ 部活を休むのが、常習的でもありません。 学校や仕事を休んだらどつかれるんですか？ 主人も、激怒しており 教頭、教育委員会等に抗議しようかと 思っています。 こんな私はモンスターペアレントでしょうか？ ちなみに、顧問が立ち去る際にクソが！！ と、捨て台詞をはいて行ったそうです。 信じられません。
日本人て、基本的には義務教育で中学までは修学をしていると思います。 もちろん、大学まで卒業されている方も沢山いらっしゃるでしょう。 Q:何故、日本人でありながら、日本語が『話せない』、『書けない』、『理解できない』のでしょうか?
家庭教師センターの池田を名乗る女性から電話がかかってきて、 中学生の親宛でしたが、 断ると、いきなり大きな音でガチャンと電話を切りました。 猛烈に腹が立ちます。 かけ直しても繋がりません。 家庭教師センターと言うところはどういったところなのでしょうか？
アメリカ人に人種やルーツを聞くことは差別ですか？ 知り合いのアメリカ人のかたで、髪は黒、顔だちはヨーロッパ系？ 目はブラウン、決して色白ではない方なんですが。。 もしかしてルーツは複雑なのかもしれないですけど。
あまりよくわからないのですけど、C言語などのプログラムって一般でも知る必要があるもの、もしくは知ったほうがいいものってあるでしょうか？ 外国では小学校のようなところでもおしえているところもあるようで。
私は中学、高校と「飛びぬけた才能も無く」普通に過ごし、大学（駅前大学）を卒業させて貰いました（十七年前もですが・・・）。 疑問があります。当時はいい大学をでれば、一生安泰？又は公務員で悠々趣味生活？民間一流企業で高収入？ なんて／(^o^)＼風潮がありましたが、いったい誰がこの様な「風潮」を作ったのでしょうか？
どこまで口出しをして良いのか。 例えば、お友達と学校へ集まる時間が段々と遅くなり始め、「遅刻しそうなら自分で先に行くねと言いなさいよ」と口出しをしてしまうのですが、 いちいち母親が説教しなくても、本人が考えるかなという気もするし、 遅刻ぐせが付いたら大人になってから信用されなくなるだろうとか、色々考えてしまいどれが正解か分かりません。 そう思いながら気になるから、グチグチ言ってしまい、子供は眉間にシワを作りながら鬱陶しそうに返事をします。 どこまでぐっと我慢して、子供に任せれば良いですか。 先生に注意されるまでは、子供自身に考えて行動させるべきでしょうか？
何者ですか？ 道路は車だけのものでないという反論をいう人いますが、遊ばせる為ではないはず。 違法で通報できない？
幼稚園や保育園のホームページでアップされている子ども達の写真について疑問に思ったのですが、思いっきり顔がわかるような写真が、公立・私立問わずアップされています。 写真販売についても、すべての写真をネットにアップし、そこから選んでもらって購入をするといったシステムをとっている園もあり、いくらパスワードがあるといえど、かなり疑問に思います。 親がネット掲載を拒否すれば乗らないか？と聞くと、「一人だけ避けて撮れないから無理」という回答でした。 たとえ親が承諾したとしても、児童を預かるプロとして児童のプライバシーを守ることは当然の義務と思うのですが、堂々と日々の写真をアップし続ける園などに抵抗を感じるのは、私だけでしょうか？ 例えば、掲載されている子どもがおもしろがって変顔をしていたり、とても可愛い子だったり、とても変わった髪形だったりした場合、一気に話題になったり広まったりしないとも限りません。 その後、その子が周りからどのような影響を受けるかなど、考えたりはしないものなのでしょうか？ あまりにも沢山の子どもの写真が使われており、かなり驚きました。 入園パンフレットに、女の子がパンツ一枚の姿の写真も掲載されていた園もあり、愕然としました。 後ろ姿でしたが。。たとえ後ろ姿でも、女の子が裸同然の写真をパンフレットに掲載されるなんてあまりにもひどいと思いました。 将来そのパンフレットをネタにいじめられたり、からかわれたりするかもしれません。 個人情報！個人情報！と叫ばれる現代で、子どもの扱いがこのようなズサンな園は、まともな園といえるのでしょうか？
親から「偏差値50以下の大学なんて行くだけ無駄。その程度の頭なら高卒で働くか専門行け。」と言われました。 実際そんなもんなんでしょうか？
こんにちは。 今週、出張先のホテルでの新聞の記事です。 出張先の地域の高校の野球部員が教員にバットで頭を何回も叩かれたそうです。えっ？ バットで？教員は指導として叩いたとの事。 これって他の職場なら許される事？バットで軽く叩かれただけでも普通かなり痛いですよね？なんでこんなこと出来るのか意味不明。 正直、この子の親がこの教員の頭をバットで叩いて痛さを解らせてやれと思いました。いくらなんでも可愛いそう。。で後で先輩から聞いた話しでは、この高校 から現在プロに行ってる選手がいるそうです。 こんなことしても軽い処分ですんで、その後は平然と働けるんですよね？この業界は。盗撮や下着泥棒、女の子に触ったとか、飲酒運転、万引きなんかもよく聞きますよね？地元の小学校の門の所でよくタバコを吸ってる先生もいると母が言ってました。銀行員なんかは全く聞かないですよね？なんで教員？相手が子供だから？ この業界って楽なんですか？それとも忙し過ぎてストレスが溜まるんですか？人付き合いが下手な人が多い業界なんですか？
長文失礼致します。 突然ですが、私は警察関係の仕事をしています。 仕事の一環に皆さんもご存知だと思うのですが見回りがあります。 そこの町ごとに別れ見回りをするのですが、私が以前見回りをした町は数ある中でも結構田舎の方で山なんかが多く近くにはダムがあります。 そこは自殺の名所と地元で言われるほど自殺者の数が多いのですが私が行ったその日も見つけてしまいました。 あまり詳しく言うと身バレしてしまうかもしれないので言えないのですが、 15歳の、女の子でした。 すぐに応援を呼び生死を確認をしましたが、予想通りすでに亡くなってから2日は経っているとの事でした。 大雨で発見が遅れてしまっていたのです。 いろいろな手続きをし、検視の際不可解な痣が体にいくつかありました。 痣、自殺、嫌な予感しかしません ご家族にも連絡をし、警察もご近所に聞き込みを始めました。 するとお隣に住んでいるお婆さんが聞いたとおっしゃりました 内容は ・母親の怒鳴り声 ・女の子の泣き声や苦しそうなうなり声 他にも何かを殴るような音なども聞こえたそうです。 この証言で母親にも聴取を行いましたが そんな事実はない、あの婆さんはうちを嫌ってるから言ってるだけ 証拠があるなら言ってみろと、とても娘を失ったばかりの母親とは思えないほどの攻撃的な態度だったそうです 他にも証言が出ているのに証拠はない 体の痣も水に2日も浸かっていたせいで検証しようにもできません。 もうあれから何ヶ月も経ち未だにあの母親は飲食店で働いていますが私は確信してます 絶対に虐待があったはずだと 死人に口なしとはよく言ったものです 彼女が死に証言すらもできない そのおかげであの母親は今でもふてぶてしく生活しているのですから。 間違っているのではないでしょかこの世界は 嘘つきでずる賢い人間が得をする 恐ろしいです。 皆さんはどう思いますか、こんな人間を許せますか ご意見をお聞きしたいだけなので非難中傷はおひかえください
昔の話で恐縮ですが、息子が幼稚園の頃、３月生まれなので、入園時は４月生まれのお子さんと 比較すると差があります。が、そこが良かったのか、年長さんにはすごく可愛がってもらっていました。 ただ、言葉が遅く、入園時には単語を数個、話せる程度でしたが、母が　「こちらの言っていることは理解できるからいずれ話せるようになる」という言葉を信じて様子を見ていました。 案の定、赤ちゃん言葉はなくあっと言う間に話すようになりました。 ただ、落ち着きがなく、幼稚園から脱走したこともありました。 その際、園長にお叱りを受けたのですが、後々、考えると幼稚園側にも比がありませんか。 （その際は夫婦で菓子折り持参で謝罪に行きました。） その後も、給食が嫌いでほとんど食べない（お弁当の日は一番、早かったそうです） 大学になった今も食は細いです。 （未熟児で生まれたので、一度にたくさん食べれなかったので、細かく時間を分けて食事をさせて いたことで胃が小さいのだと思います） 年長になった時、園長に市の発達障害のサークルに行くよう勧められました。 その際には、すでに幼児教室に通い、その教室では活発で良いですくらいで、そのようなことは 言われたことはありません。 先日、卒園以来、園長に偶然、お会いし現在、大阪大学に進学して家を出ていますと話すと、 驚かれていました。 私自身、働いたことはないですが、幼稚園教諭の資格は持っており、子供は本当に１００人いれば １００通りの子供がいることも実習で感じました。 １２年前のことですが、脱走を親の１００％責任にし、何の根拠もなく市の発達障害のサークルに行くよう な発言は失礼、極まりないと思いました。 みなさん、こういったご経験ありますか。
教員が犯罪をおこしても名前が出ないのがほとんどですよね？盗撮、下着泥棒、わいせつ行為がほとんどみたいですが！ 先日、校長や教頭になるには教育委員会とのコネ次第とハッキリいってました。私立なら試験もないそうです。 やはり犯罪も教育委員会とのコネの強さで名前が公表されたり公表されなかったりするんですか？
私の知人の女性は、(60.70代) 子供には、 命令で雁字搦めにして、 従わないならば、 痛い目を負わせて、 親と子の順列を教え込めれば、 命令に盲目的に従う、 (命令に従えば 自由、勝手に子供がやりたいことを やってもお咎めはしないとの事) 従順な手のかからない良い子供に成る 後は、 全て学校が子供を教育してくれるから 自分の時間が確保され、 殆ど何もしなくても良い、 後は、子供には「ごはん」さえ 与えれば良いだけとの持論を 持っているみたいなのだが、 この持論は、 教育に携わっている人間から見れば どの様な問題点を孕んでいるのか？ 教育カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！
今まで、色んな質問をしてきましたがここに全てのことを書きたいと思います。 話が長くなるので簡単に説明すると、 1　学校が嫌で、転校したくなった 2　親から虐待を受けており、近所にその事が知れ渡って、家庭支援センターみたいなのに色々話をされる。 と2つの問題を抱えていたのですが、最初の1は 色々あって、私立学校辞めたくなった ↓ 担任や学年主任に言ったら「親を説得させてから来て」と言われた ↓ 親を説得したが、何故か学校に来て親と先生が話をしたあと意見が急に変わったらしく、やめさせてくれなかった ↓ でもどうしても辞めたくてなんども学校に行き、ようやく退学の手続き書類を持ってきてもらった ↓ 退学の書類の退学の理由を書くときに何故か親と先生がニコニコしながら「一身上の理由」と書いた となったものの、何とか退学できました。 ですが、2に関してはまだ色々と問題があり ・今でも身体的、精神的暴力を受けている ・近所に噂されたり、学校の友達にもその事が広まってる(らしい) ・親は、人前では「息子の事を第一に考えてる」というように見せているが、実際は何も考えておらず、家に帰ると「子供は言うことを聞くべきだ!　親の言うことを聞かない奴は子供じゃない」と言われる。 ・人前では↑のように見せるため、周りの人が自分が反抗期だからと誤解をしていて、あなたがいけないと言われる。(親が悪くないと思ってる人の中で、親をかばうためかグルっぽくなってる人もいる) 等、今でも苦しいです。 思春期の多感な時期だから等という一過性のものではなく、親を「人」として嫌っています。
岡崎の小学校では牛乳と給食があわない との理由から 牛乳が廃止されるらしいですが 牛乳と給食ってすごいあいますよね 私はご飯と牛乳 焼きそばに牛乳など好きなのですが どうでしょうか?
１．自己満足のマスターベーションではありませんか？・・・ ２、国費の無駄ではありませんか？・・・・・・・・・・・・・ ３、なぜ、政治家や高級官僚は優先的に受賞するのですか？・・・・・・・・・・・
「いじめを苦にした子供の自殺」という事件が後を絶ちませんが、そもそも”いじめ”が発覚しない原因は被害者の子供自身が周りに言いたがらないからです。子供自身が自ら打ち明けてくれるようにしなければいけません。 で、大人の世界で同様の事はおそらく「パワーハラスメント」と言われ、事情は逆です。なんせ録音やその他の証拠を収集すれば何百万もの慰謝料をふんだくれるし、相手を社会的に抹殺することも可能です。被害者最強です。被害者は喜んで被害を訴えます。だったらいじめという言葉はやめて大人の社会と同じパワーハラスメントという言葉で統一すればいいのではありませんか。 いじめの問題は被害者本人が被害を語らない事です。だから自殺するまで気づかれないのです。これは女性の性犯罪などと同じで訴えることで被害者にダメージがあるからです。いじめという言葉には加害行為だけでなく、被害者が弱いとか何か欠陥があるような意味合いを含んでいます。弱い者いじめという事はつまりいじめられる側が弱いことも原因の一つだという事です。すなわちイジメられたと言うのは自分が弱い、自分にスキがある、自分が情けないと自ら世間に公言するも同然です。そんな事を本人が声を大にして言いたいはずはありません。なぜ被害者にそんなむごいことを強要するのかわかりません。それをやめるのが一番先にすべきことではないかと思います。ハラスメントのように純粋に加害者側の加害行為だけをさす言葉を使うべきです。それなら被害者側としてはとても言いやすいです。 パワーハラスメントは明確に犯罪行為です。同じくいじめも大勢の前で悪口を言えば侮辱罪や名誉棄損だし、机に落書きされれば器物損壊だし、歩いているときに足をひっかけられれば暴行罪だし、ノートや教科書を隠されれば明確な窃盗罪です。これがいじめとか言われているのが正直理解できません。 もういじめという言葉をやめてはいかがでしょうか？ 学校関係者はなぜいつまでもいじめなどというおかしな言葉を使い続けるのでしょうか？ やはりいじめられる側に理由がある(＝自分が弱い、自分にスキがある、自分が情けない)と言いたいのでしょうか？ 桶川ストーカー事件では、騙して告訴を取り下げさせた刑事が職務怠慢で懲戒免職になりました。犯罪行為を犯罪行為と知っていじめという名前でごまかしている教諭は同じ事ではないのでしょうか。公務員には違法行為を通報する義務があったのではないのでしょうか。暴力行為を目にしてじゃれているだけだと思ったって、どんなですか。 髪をつかんで顔を机に押し付けるのは明らかに暴行罪です。大人ならじゃれてるとかふざけてるとか通じません。本当にじゃれていただけであっても会社なら上司か総務が絶対に当事者を呼んで事情を聴きますよ。なのに、暴行を加えてその際に悪意があったとはっきりした場合でも先生とやらがちょっと口で何か言っておしまいっておかしくないですか。学校関係者って子供本人が警察へ行って事件化しないと事の重大性がわからないのでしょうか？ 現在いじめと言われている行為の中でかなりの部分は昔からあるいじめとは違って犯罪性のあるパワーハラスメントです。だから自殺まで行く着くのです。この犯罪性のあるパワーハラスメントといじめを混同し続けるからいつまでたっても問題がちっとも改善しないのだと思います。 これがこの問題の根本ではないかと思いますが、いかがですか。
最近食育をテーマにした漫画を読んだのですが、その中で小中学生の食事観がおかしいという話題が乗っていました。（例：両親がどっちも料理できず、台所は何もない、365日コンビニ弁当等、特に私立の学生が強調されていました。）私は地方出身＆保存剤アレルギーなのでそういうことは殆ど無かったのですが、実際この漫画に出てきた「勉強を優先しすぎて食生活がえらいことになっている事例」が本当にあるのか聞いてみたいです。身の回りで知っているという方がいたらぜひお願いします。
私立のイジメ隠ぺい体質を改善するにはどうしたらよいのでしょうか？ 私立学校の生徒がイジメにあった場合にはそのほとんどが学校により隠ぺいされてしまうそうです。 そもそも私立には公立学校のようにPTAや文部科学省への報告義務がない（私立は教育の自主性を尊重することを目的に、基本報告義務がない）ことや、学校でイジメが発覚した場合でもそれが他の生徒の親や世間に知られることを嫌い、経営上 無かったことにするという判断となってしまうようです。 またエスカレーター式の一貫校などの場合で、学校側から進級のための面接でイジメについて警察への通報をしないことを求められたり、裁判沙汰にしないための対策や学校のイジメ問題が世間に発覚しないための様々な対策も徹底されているそうです。 公立、私立、双方で教師をしていた人の話によれば、公立でも私立でも同じような頻度でいじめは起きるが、私立のイジメは、イジメを受けた被害者が裁判を起こすなどし、それがマスコミの注目を集めるなどの大きな問題にでもならない限り、表にでることはまずないとのことです。 また私立は経営第一で進学率などの数字に現れる実績を重要視することなどから、公立などで取り組みが進む、イジメ問題についての教師への研修などもほとんど行われていないそうです。 私立のイジメ隠ぺい体質を改善するにはどうしたらよいのでしょうか？ 　 　
国歌を歌うこと、敬意を払うことを推奨するような作文を書こうと思っているのですが、学校に提出するものであり、デリケートな問題でもあるため控えたほうが良いでしょうか？中3なので不安もあります。 お尋ねしたいのはこの点とあと一点、国歌の起源です。頑なに軍歌だという主張もあれば、もとはお祝いの歌だという主張もあります。何かご存知でしたら論拠とともに知恵をお貸しください。 宜しくお願いします。
戦後、それまでの教育勅語がＧＨＱによって廃止され、教育制度が変わり何を考えて いるのか分からない人間が増えた。 それは一面的なことは分かっています。戦前、戦中の軍事教育などは命を軽く見るもの だということも分かります。 しかし日本人の心の中にある神は、神社仏閣によるものとして形骸化して心の中に神を 持つことさえも否定する教育者が増えたことも原因していると思われる事件が増えて きたように思えます。 日本人は欧米や中東のような宗教によって心の中に神をもつ民族ではなくなったのです。 そして、自由を履き違え、倫理観に疎い人間が増えたように感じます。 大阪での中学生が犠牲になった事件も、そういう人間が起こしたものであると思います。 これは日教組や社民党、共産党の倫理観のない思考が戦後の教育の荒廃を生んだ為と 思われますが、どう思いますか。ご意見をお願いします。
まず、ここまでの流れを説明すると 色々あって、私立学校辞めたくなった ↓ 担任や学年主任に言ったら「親を説得させてから来て」と言われた ↓ 親を説得したが、何故か学校に来て親と先生が話をしたあと意見が急に変わったらしく、やめさせてくれなかった ↓ でもどうしても辞めたくてなんども学校に行き、ようやく退学の手続き書類を持ってきてもらった ↓ 退学の書類の退学の理由を書くときに何故か親と先生がニコニコしながら「一身上の理由」と書いた 一身上の理由って、悪いことやった人が書くとか聞いたのですがどうなのでしょう？ 親と自分が仲悪いことを学校に言ってしまったため、学校側が「退学する理由悪いこと書いて、息子さん陥れてやりましょう」みたいな事を言われたのではないかと思います。 親も糞 自分がこれからどうしていけばいいのかわかりません..　転校先の学校でも、変な誤解を招いてしまわないか心配です..
小学生など子どもが親が進めた習い事に飽きてきたような、 だれてきたような時期が来る時あるじゃないですか。 だんだん、最初は楽しかったけど、「自分はこれは本当に好きではないんだ。」と 気付き始めてきたというか。 親は、子どもの反応や何らかの思いや願いで始めさせたんでしょうけど。 そのだれてき始めて、根性論や継続する事の素晴らしさを説いて、継続させて、、 中高校生になって、ようやく年齢的にも辞められるようになるじゃないですか。 そこまでやり遂げさせた場合は、耐える、流される、我を抑えるみたいなものが身に付くかもしれません。 でも、本人が飽きてきたと感じたら辞めさせて、別の事に変えたり、義務を解いたりしてみても 視野が広がったり、もっち違う好きなものと出会えるかもしれませんよね。 確かに、飽きたらすぐ辞めればいいという感覚になるのかもしれませんが。 小学生の習い事は、本人がそれが好きかどうか確信を持てるのに時間がかかるのと、違和感を感じても上手く表明できないこともあると思います。 どういう加減で、辞めさせたり継続させたりするべきなのでしょう。 ※明確な答えを求めてませんが、単なるケースバイケース人それぞれ的な回答でなく、 御自身の何らかのお考えを聞かせて頂けたらと思います。よろしくお願いします。
ある子供のイベントに行ったのですが、そこに中国人がたくさんいて、中国人の子供も順番を守らず、強引に割り込みするわ、物を奪うわ、でとっても迷惑でした。 (旅行人か日本に住んでいるかどうかの判断は出来ませんでした) 何故そういった性格になるのでしょうか？ 遺伝でしょうか？
90年代中学校のクラスは４０人学級だったそうですが、クラスの数はどれくらいだったのでしょう？
4年ほど前から母子家庭になった40代女性です。 中学2年の子供がいます。 小学生高学年から塾にも入れていませんでしたが 成績がとても上がり、中学に入ってからは学年260人中 常に10位以内には入っています。 私はいじめで中学も卒業していなく、パチンコ店の店員や トラックの運転などしていたのですが、加齢とともに 荷物の積み下ろしも出来なくなり 旗振りなどの仕事をしています。社会の底辺にいます。 でも子供の成績を考えると大学まで行けるんじゃないか、 こんな3Ｋの仕事に就いてほしくないと思うようになり 子供に大学に行かせてあげたいと思っています。 その学力はあると思うんですが なにせお金がありません。奨学金と言うのもあると聞きましたが イマイチ制度が分かりません。 高校もどこに行ったらいいのかも分かりません。 先生に話をしても、その話は3年生になってから・・・と言われ ますます分からず焦っています。 まずはどうしたらよいのでしょうか。 貯金は80万ほどあります。
反抗期はなぜ起こるのですか。何歳くらいから起こるのですか。具体的な反抗期の言動はどういう感じなのでしょうか。反抗期は必要なのでしょうか。
ガッツポーズがダメなのに、なぜ泣くのは許されているの？ 今、夏の高校野球が行われていますが、高校野球連盟は勝った選手のガッツポーズを禁止しましたね。敗者の気持ちを考えていない行為だとかいう理由で。 それならば敗者が悔しがって泣いたり、大声を出したりすることはなぜいいとされているんでしょうか？ 私は敗者や下の者が悔しがったり泣いてるのを見る方が不快になります。 高校球児が負けて泣いているのをみたりすると、「何泣いてるんだ。見苦しいわ、帰れよ。」って思いますし。 あれは何故許されているんでしょうか？ 勝者のことを考えてないですね。もっと謙虚になって「ここで泣いたら勝った人が喜びづらいから泣かないでおこう」ってやるべきじゃないですか？ 敗者が悔しがったり、泣いている様は非常に不快なのになぜその涙を「美しい」とかトチ狂ったようなことを言う人がいるんでしょうか？ ガッツポーズ同様に負けて泣くのも禁止にして欲しい。 それが出来ないのならガッツポーズとかドヤ顔もありでいいじゃん。 敗者は勝者に見下されるものなんだから。それが自然。
私の娘が虐められてますおまえの母ちゃんはバカだとか言いられ、娘は引きこもりになりましただからいじめたことその親と教師と学校を告訴して奴隷状態にする。
敢えて　や　有る　と、漢字で書く世代の年代は、わかりますか？ 世代の年代によって、書き方や文字、漢字の使い方など違うと思うのですが、 初めてみる書き方に関心を持ちました。 よろしくお願いします。
いよいよ体が辛くなってきた。だるくてチカラが入らないし、寝起きも全身が痛い。 クローン病のレミケード投与も二回目が迫っているが、そんなことも眼中に入らない くらい毎日が辛い日々だ。 今はなんとか食事もできているが、それもできなくなった時が怖いと思う。 食べたい物を食べ、アルコールも少量だが呑んでいる。死期が近いことも分かってきて 今は仕方ないなと思うことにしている。 しかし、心残りなことがある。もう少し世の中で活躍てきる展開があったこともあった と思っている。それも邪魔する人間がいたせいか、中途半端に終わったことが心残り と言えば心残りなのだが。そういう人間には今でも怒りが沸いてきて仕方が無い。 そういう人間の言う事は聞くべきではないし、もっともらしい人生訓は危険だ。そんなに 人生を小さく生きてはつまらない。 以前、住んでいた集合住宅の公園で、日本代表のテレビ中継がある日の夜に限ってサッカー の練習をしていた中学生が数人いた。しかしある時その中学のクラブ顧問の教師の怒鳴り声 が聞こえてきた。「お前等、ここでＡ君に何をやらせている。いいかげんしろ」という ものだった。なんとサッカー部はＡ君のみで他の子供は部外者だったのだ。 つまりＡ君に日本代表の試合を見せずに、向上心をくじけさせようとする陰謀を巡らしていた 連中だった。 こういう人間は世の中に渦巻いています。そういう人間には気をつけましょう。 そしてこういう人間を育ててはいけないと親達に言いたいですね。 どう思われますか。
ゆとり世代、さとり世代の人間についてどう思いますか？ 率直な意見や考えを聞かせてください。 私は22歳のゆとり世代です
女に生まれたことを、喜べない。 女に生まれたことを喜べません。 小さい頃から虐待にあってきたせいもあるかもしれないけど、電車に乗れば痴漢に遭うわ、学生時代からセクハラに遭うわ、社会に出たら冷遇されるわ。 結婚したら、仕事調整しないといけないのはだいたい女だし、親には介護して子ども産めと言われ続ける。 『孫の顔を見るのが夢だ』とか言う。 ふざけてる。 自分の老後の保証もないのに、給料から年金が差し引かれて、年金窓口に行けば『義務はないので、自己責任で払ってください』と言われる。 いまの老人のために年金払ってそれで終わりなのだろう。 だから、私たちは結婚しても子ども産んでも働かなきゃいけない。女は妊娠したら、つわりに苦しみながら働きにでて、子どもが一歳になる前に保育園に入れて、通勤途中も電車内では子どもがいると白い目で見られる。うるさいのだと。 しかも、自然分娩がいいとか、ホルモンがでるとか、バカ？としか思えない。 これからゆっくり子育てできるならそれでもいいけど、すぐに動いて働く準備しなきゃいけないのに、なにが自然分娩だ。 子どもが熱を出せば仕事を休まざるを得ない場合もあるし、その時は会社に文句を言われる。 残業もできない。 家に帰ったら家事に追われて子どもとろくに話せない。急いで子どもにごはん食べさせてお風呂入れて寝かせて、やっと一息ついたら旦那が帰ってきて、席についてご飯を食べてる。 一方で、キャラ弁だのホームパーティーだの、どんどん凝ってきて、そんな余裕ないのに、しないと子どもが悲しむから、親は泣きながら準備したり後片付けしたりする。 子どもとゆっくりコミュニケーションとれないから、子どもが駄々こねてもしっかり叱れない。子どもの気持ちもわからない。 こんな世の中になんで産まれてしまったのか。 こんなんだったら生まれたくなかった。 せめて、男に生まれたかった。今なら。 批判的な意見は十分知ってるので、ご理解、同感する人だけ、この負の感情から抜け出す方法教えてください。
負け組が生活の為に戦争に行ってある程度の割合で命を落として子孫を残さずに勝ち組が本土で余裕で子孫を残して行けば日本民族全体としては優秀になって行くのですか？(´・ω・`)シンガポールの優性学は結果を出してるのですかね？ナチスの人種政策みたいで恐ろしいですが。
子供の自殺の仄めかしをと自殺の仄めかしと解釈しない教師、憲法9条を憲法9条と解釈しない安倍、巷では認識や解釈を社会と共有できない人達が問題を起こしていますが、なぜ彼らは正しく物事を解釈できないのですか？(´・ω・`)一般人からするとごく普通の事が分からない彼らにフラストレーションが溜まります。安倍も日本人人質を見殺しにしましたし他人にシンパシーを抱けない？他人にシンパシーを抱けない人がなぜ教師や政治家になってしまうのですかね？
先日、あるテレビ番組で韓国の歴史教科書の内容紹介がありましたが、見ていてびっくりしました。日本の統治時代の事が10頁前後に渡って記載されているとの事ですが、映し出された教科書の厚みから判断すると多くても500頁の本。 その力の入れように驚いたのです。 その中には、伊藤博文の事も当然記載されていると思うのですが、調べると博文はハングル語の識字率を高めたり、学力向上の為に多くの学校を作ったりと、韓国の為に随分と尽力された様です。疑問に思うのは、この様な"日本(人)の善行"などは少しでも紹介されているのでしょうか？ どなたか知っておられる方がいましたら、教えて下さい。
モーニングバードを見ました。「いじめを受けたら逃げろ」と解説者が言って ましたが、それは違うだろ。なぜ被害に遭った人間が逃げなきゃならないんだ。 それでは、なんのために法律がある。そんなものは有名無実だと言っている ようなものです。 いじめをしている生徒を見つけたら停学、退学をするのが学校側の対応だと 思うのですが、どう思いますか。 いじめに対して日本人は甘すぎる。そんなことでは日本社会が危ない。暴力を 振るってもバレなきゃ暴力じゃないと思う人間が増えたら大変ですよ。 日本で犯罪が減っていると書いている人がいますが、犯罪を起こす側が警察の 目を欺いているから減っていると錯覚しているのです。 実際は減っているどころか増えていて、気がつかないだけですよ。 こういう犯罪者を学校が作っている。としか思えないです。 教育の現場を覆魔殿に変えたのは誰だ。教育者じゃないのか。そしてマスコミだ。 どう思いますか。
もし、テストが帰ってきて間違えてるところを書き直ししたら先生にばれますか？僕自身やるつもりもないし、やろうとも思いません。しかし、僕の友達はそれをやっていました。しかも、かなり前から。そもそも、先生がコピーをとっていても、実際の回答がなくては比べれないじゃないですか、しかもその友達は毎回テストを捨てるらしいです。許せません。あと、コピーってなんの為に取ってるのですか？その場で見比べなきゃ取ってる意味がないと思います。てか、全教科全学年の先生がコピー取ってたら金がやばいと思うのですが…
英語が苦手な友人が盛んにこのような意見を主張しますが、自分でも英語と想像力あるいは理解力はほとんど相関しないように思います。アメリカ人は我々が英語と格闘している時間を別のことに使っていれば先に行けるのは当然のようにも思います。英語を教えるのが意味がないとは思っていません。高等教育の入学試験の科目としては無いほうが優れた人材を選べるのではということです。
社会の理不尽さを教えるために、わざと理不尽な態度で生徒に接する様な教師はいますか？ そして、それは良い教え方なのですか？
【日本の神道】日本は神道の国だと言いますが、日本人は神道も仏教のこともよくわかっていないのが現状です。 同じ宗派の家系ですら数珠の持ち方もみなばらばらで、お経の1つも読めません。 これで仏教の国と言えるのでしょうか？ もしかして日本の神道、仏教の歴史は相当浅く、庶民に仏教やら神道が伝わったのはここ数十年の話で、天皇家や皇族だけの宗教で、庶民は宗教に触れて来なかったというか触れる機会がなかった？ なぜこれほど、歴史があるとされる日本で仏教の言い伝えはお布施の習慣しか広がらなかったのかその歴史を教えてください。 家に仏壇があるけど、仏壇はインテリアというかお金持ちの象徴みたいなもので飾りであり、近所への見栄である。お経が読めないのに仏壇があって、お経が読めないのに数珠を持って。お経が読めないのなら数珠は要らないのでは？ブッダは数珠を持ってお経を読み上げていましたか？
「ゆとり教育」じゃない教育ってなんていうのですか？
精神障害を抱えるまでした原因を作った顧問を操りたい 質問させて頂きます。 タイトルだけでは不明と思われますので、詳細を書きます。 私は過去に所属していた部活でいじめられていた事及び 卒業式の時に貰った色紙に書かれていた顧問からの言葉、 またこれは私の落ち度ですが内容確認の前にそれを持って卒業式なので多くの人と写真を撮り（もちろんデジカメが多数2ショット多数なので確実に文は読めます）色紙はすぐに燃やしましたが、それらが世に残っている事を考えると発狂しそうになり、大学の途中で発病、強迫性障害とうつと診断され結局大学も行けない状態になり中退しました。 まさか自分がこんな状態になり人生が狂ってしまうなんて地獄でした。 しかしそれもこれも色紙の写る写真が残っているからなのです。 発症して7年通院して5年になりますが、結局のところ私にとってどうしても許容出来ないのが色紙の内容（伏せますがおよそ誰が見ても卒業式に書くべき言葉ではない、ほぼ悪口）、そしてそれらが不特定多数のもとにあり忘れる事さえできないということです。 友人伝えに何とか写真を消してもらえるよう頼みもしましたが、不特定多数との撮影だったのに加え私があまりに執拗なので噂が広まり誰も相手をしてくれなくなりました。 この問題を解決出来るのは、それら生徒とのネットワークを持っている顧問及び教師陣のみなのです。 顧問は勿論当時の先生方の連絡先も知っています。 今まで病気をした後に聞きたい事があり、病気した原因は伏せていました。 しかしもう限界です。この先もこの写真について苦しみながらまともに働けずに生きるくらいなら本当に死んだ方がマシと思います。 慰めとか、早まるななどの心理的な回答はいりません。 顧問が動かざるを得ないような状況にする方法を教えて下さい。 法律に関して無知なのですが、可能なら法的観点で動かざるを得なくなるような回答お待ちしております。
甥っ子が 5人いるのですが 小学校低学年 から幼稚園です みんな 心霊番組など見ます  私が小さい時は怖くてしょうがなかったのですが 最近の子供は お化けなどを信じていないのか、怖いのは平気なのでしょうか? 私が小さい頃 怖くてしょうがなかった映画 バタリアン 見せたいのですが まったく怖くないと言っていました  うちの子供はそんなことないとかではなく 客観的に子供を もっとたくさん見ている人 いましたら教えてください
集団的自衛権が成立したら違憲だと言ってたほとんどの憲法学者達は首になるの？(´・ω・`)安倍が異端者活躍大臣を兼務して「集団的自衛権は合憲です」という合憲学者の天下になるのですかね？それとも憲法9条を踏み絵にして踏んだ者だけが偉くなったりして「集団的自衛権は合憲です」と皆が口を揃えるようになるのですかね？違憲学者は国民の命を守らない少数派の非国民になるのですかね？
安倍は合憲ですと会見を開いた2人の自称学者のうちのお一人様は後期高齢者の名誉教授だそうですが、会見で自分の意見を暗唱できず必死に原稿を棒読みする姿が痛々しいものでした。名誉教授という称号があるだけのお方は今現在で学者と言えるのですか？(´・ω・`)元学者になるのではないのですかね？あまりに高齢だと昔取った杵柄で怪我しそうで見てるのが怖いですが、名誉教授という称号は本人が晩節を汚さない為にも無くした方が良くないですかね？
韓国人を嫌がると、愛国者ですか?
最近、教師や介護福祉士に関して暴力を振るうことに質問したのですが、 言う事を聞かない生徒がいるから仕方ない。とかついカっとなってとか 指導する側のことばかりの言い訳を回答する人が多くいました。 言う事を聞かない、とはどういう生徒なのかをまた質問すると回答が ありません。やはり書けないのです。 それは、反撃しないおとなしい生徒で少し知的レベルが低い生徒が 「言う事を聞かない生徒」として定義しているからだと思われます。 これは大問題です。こんな奇妙奇天烈な意見を堂々と書ける神経が信じ られません。 これでは犯罪を犯しそうな暴力生徒は見過ごし、ズルばかりして教師の 目を盗んでは悪さをする生徒は良い思いをするばかりです。 これが体罰容認の正体でした。 北海道でトンでも交通事故を起こしたバカ男達は、おそらく何も制約を 受けず、善と悪も判別できない人間に育っています。 こういう人間こそ幼少の頃から事の戦悪を教えるべきです。 どう思いますか。 おとなしい子供を叩いても意味がありません。
昨日のニュースやワイドショーで報道された障害者施設での暴力事件。 このような問題の有る教師や介護職員は無くなりませんね。 私の小学校の時の担任もそうでした。何かといえば暴力を振るって解決 できると思っていたようです。 障害者や病気の人間も叩けば治るようなバカなことを言い出して、生徒 はドン引きでした。 まぁ、逆らえば叩かれるので従っていましたが、反発する生徒は心の内に バカ野郎と思っていたようです。 つまり、暴力で解決できるものなど何もありません。それどろか恨みや反発 を促すだけです。 それが分からない人間を指導する立場に置く事自体、間違っていると思い ますがどうでしょうか。
こんにちは。 質問はタイトルズバリです。 おとといのニュースでは教員が交通費の不正受給したということです。昨日はパチンコ屋でお金を盗んだらしいです。 で処分が定職6カ月。え～と思いました。これって6カ月後には普通に働いてるって事？？？転勤になったとしても普通の神経なら在職できませんよね？みなさん在職できます？？ 普通の会社ではありえませんよね？ しかも二人とも名前がでないんですけど！普通、こういうニュースって名前を公表しますよね？ 教員って犯罪おかしても罪が軽くなる職業なんですか？
高校生から社会人になるまで心は成長しますか？ また、高校生の心は大人ですか？
先日、ニュースを見ていたら「同じ階の全員が私を監視している、などと筋の通らない事を話しており、精神鑑定、、、」という最近よくある流れの言葉が聞こえてきました。 わけのわからないこと、意味不明な言動など、捜査の過程で何か強い電波を浴びせすぎて脳が壊れているのでは？と思いたくなる事件が相次いでいます。 しかも更に不思議なのは、かなり前から町内会や自治体が連携した「不審者対策、テロ対策」などというものが行われていますが、であればこの方の言う「同じ階の人間が自分を監視している」というのは、被害妄想ではない可能性もあるわけで、なのにそれを精神鑑定も検討するという流れにも物凄く疑問を感じます。 このような流れになるのであれば、不審者対策などはやめた方がよいと思うのですが。こうした対策が始まってからむしろ悪化していますよね。個人情報保護法も法律ができてからダダモレ、悪化していますし。 やっていることがナチスドイツが暴走し始めた頃と全く同じような気もします。最初まず、たしかロリコンがりを行ったんですよね。それでチャップリンも身の危険を感じて独裁者という映画で世界に祖国の危機を訴えたと記憶しています。 それで質問というのは、みなさんは不審者対策というものについて、どう感じているのか？です。
隣の家の子供がいたずらで家の前に石やごみを置いていきます。 少し変わった隣家で、親のしつけが行き届いて無いらしく 親に何回か注意しましたが、改善する兆しはありません。 その子が通う学校にも相談しましたが、決定的な証拠が無いと 強く言えないとの事でした。 大人がやる事とは思えず、又隣の子供が遊んだ後に必ず発生するので まず間違い無いと思ってます。 一度、親を交えて直接子供に問いただしましたが、見事に否定されました。 何か止めさせるいい方法がありましたら、アドバイスお願いします。
社会人と成れば 普通のサラリーマン、普通のOLです。 なぜ、会社に存在するのか理解が出来ません どこが優秀な人材だから雇ったのか理解できません 役目無し、利益無し、生きて居る価値無し。 そうなので有れば俺も普通に働いているはず
日教組以外の労働組合もあるのでしょうか？
残虐ゲームとはGTA5のことです。 GTA5とは、通行人を殴って警察官に追われてカーチェイスや銃撃戦をやるゲームです。 罪の無い人をたくさん傷つけるとボーナスポイントが出てネットで自慢できます。 このような暴力的なゲームや特殊な嗜好のアダルト作品を見るような人は元から変な人だから、そういう作品が世に存在しても社会に悪い影響は無いですか。 それとも犯罪者になるかならないか微妙なボーダーライン上にいる予備軍の、心の中のハードルを下げる役割を果たしていますか。 それともGTA5もポスタル2同様１８金だから青少年以下の年齢の人が接触しなければ問題は無いと考えますか。 ＞＞なお登場キャラクターらであるが、銃撃を受けると負傷し、ケガを庇いながら逃げる、命乞いをする、他に助けを求める、 ＞＞何とか逃げようと這ってでも移動しようとするなどの行動を取る。しかしゲームには「止めを刺す」というコマンドが存在し、それらを射殺する事が出来るようになっている。 https://en.wikipedia.org/wiki/Grand_Theft_Auto_V 完全武装の自衛官が鉄砲もって街中で暴れるような非道なゲームが18歳以上であれば普通に買える事について率直に思うことを教えてください。
一個人であればどんな主義思想に基づいて行動しようが勝手ですが、公教育に携わる教師と言う立場である以上国旗国家に敬意を払い日本の正しい歴史や文化を教えるのって当然の行動なのでは？ 生徒の晴れの舞台で起立しなかたり国歌斉唱を拒否したり、日本を貶めるような歴史観を植えつけてみたり。 公教育に携わってるくせして、そんな行動をする教師はクビで当然だと思います。 税金払ってる立場からすれば、公私の分別もつかない阿呆に我が子を育てられたくありません。 私の考えは間違っているのでしょうか？
職種によっては有るかも知れないが、国民全体が揺れている様に感じる。私の思い違いかな 一時学校の先生が国旗に向かって起立もせず、国家斉唱もしない報道が有ったがこの辺りから 生徒が大人になって乱れ始めたのかな～。見てみない振り、人は人、自分の好きな様に生きる 選挙なんか自分が入れた所で・・・無駄な時間だ　勝手に決まるだろう。学問はじめ全ての事は、先生の後ろ姿をみてきた学生から社会生活されている方々が、こんにちは増えたのかな～ 無関心な人達が増えているのは何故だろう、自分さえ良ければの日本になりつつある感じだ。 私だけだろうかなー、教えて下さい。
中学高校では、野球とかサッカーの部活動なんか無くてもいいんじゃないでしょうか？ やりたかったら、近くの有料クラブでやれば。 もしくは、１市で１～２校ほど部活のある学校を作ってそこでやれば。 中学高校では、運動能力の基礎的な部分を養うくらいにして、早々に社会人になってから役立ちそうな分野を教える時間を作った方がいいんじゃないでしょうか。
なぜ人を傷つける事は、いけない事と分からない方が多いのでしょうか？ よくある事だと、殴る、悪口を言う。他にもいろいろありますが、なぜ簡単にこれらをしてしまうのでしょうか。 私は医療系の専門学生です。 周りには、簡単に人を傷つける方が何人かいます。 なぜそのような人が、人命救助をしたいと思っているかも気になります。 わかる方、ぜひ教えてください
重症傷害事件 起こしたのに ただの減給て 処分が 軽いと思いませんか？ http://news.livedoor.com/lite/article_detail/10117474/
「あの人部落者だから話したくない。消えればいいのに。」 「同和地区に地震起きたらいいな、ゴミ掃除の手間が省ける。あの連中はゴミ」 「B型の人ってホント頑固だから嫌。B型の女は関わり合いたくない。劣悪だから。」　 　　「あの人はゆとり教育世代だから、頭が劣ってる。ゆとりは根絶やしにしてほしい。」 これらは全て本人にはどうしようもないことを理由に差別してる発言だけど、 上２つは言ってはダメだけど下２つは言っても良い、みたいな雰囲気あるよね？　それは何故なの？ 血液型とかゆとり教育で差別してもいいなら部落とかの差別もOKにしてほしいわ。 「B型の人は採用しません。」とか「ゆとり教育世代は全員落とします。」みたいなことをしてる企業もあるかもしれないのに全然問題になりませんね。
人口動態の変化によって、学齢期の子供が減少しても教員の数を弾力的に変更するのが難しく、より少ない子供に多く教員を割り当てたり、あるいは都市部では民業圧迫（私学経営の圧迫）などの問題も起きているようです。 この問題の原因の一つに、教員は終身雇用制で、ひとたび採用すると40年も雇用し続けなければならないという制約があると思います。 実際のところ、教員の総数抑制の方法は新規採用（＝若い人）の抑制しか手がない。 その結果、若い教員が減り、老人天国ができあがる。 一方、厚生労働省は2014年、非正規労働者など働く期間が区切られた「有期雇用」の労働者の契約期間を５年から最長10年に延ばす方針を決めたました。弁護士や公認会計士など収入の高い専門職に限って適用する見通しです。 http://www.nikkei.com/article/DGXNASGC1400U_U4A210C1PP8000/ 小中学校の教員も厚生労働省の言う専門職とみなして、10年契約で若い人を大量に教員にするという方法はないのでしょうか？ 有識者からのご意見をいただければ幸です。
日本全体で子供の数が年々減っているのは由々しき問題です。 この問題が解決して、日本人の人口が一定水準を保てるようになると良いと思っております。 その願いはさておいて、現実的対応としては、教育を要する子供の人口が減れば、子供の教育を担当する公務員系の教員の定数は削減するのが常識とおもいますが、なぜ公務員系の教員数は削減されないのでしょうか？ 子供の為ではなく、公務員による公務員のため公務員制度になってしまったということでしょうか？ 質問１：子供の総人口が増えた場合、公務員系の教員を増員する必要がありますか？ 質問２：子供の総人口が減った場合、公務員系の教員を減員する必要がありますか？ 有識者の方のお考えをお聞かせいただければ幸です。
海保、陸上で強制排除　弁護士「違法な暴行」　海保は否定 http://ryukyushimpo.jp/news/storyid-242723-storytopic-3.html ガリひょろモヤシの民間人を鍛えぬいた精鋭がなん人がかりで押さえ込む。 現場の隊員は命令や支持に疑問を持たないんでしょうか。 こういうのを知って家族や恩師や母校の人らは悲しい気持ちにならないんですか。 公共教育で道徳を教えなかったことが原因なのか、日本の義務教育の何が悪かったのか教えてください。
40代主婦です。 高校生の娘からの質問に答えられず こちらにて質問いたします。 先生から授業中に指名されて回答出来ず 『立っていろ』 というのは、体罰あたるのでしょうか？ 時間は不明ですが、流石にずっとという事はなかったと思います。 自身が学生時代は当たり前だったので 答えられませんでした。
ゲーム機、自転車、個室、スマホ。 ネットで検索してもどっちもそれなりに理屈や実績がある立場のように感じます。 リアル周囲は人並みのものは人並みに与えた方がよいと考える親が多数派のようです。 あなたはどっちが無難だと考えてますか。
こんにちは。 みなさまも目にした事位はあると思います。 あれはどういう了見なのでしょうか？
ドラッグストアで開店前に入り口で１５分程前から並んでいました 一番前にいました中国人の親子が車の中で一晩前から泊まり込みで駐車場で一番に入る為に待っていたと言います。開店前１５分程前に入り口の前に先に待っては私です。親子は、きちんと入り口の前で順位がわかるように整列もせずに開店時間ギリギリに入り口の前に来て「泊まり込みで待っていたのだから私たちが先」と言い張ります。しかも私の腕も掴みました。 どちらが優先ですか 別会社の駐車場の警備員は認めないと言ってました。 私も、普通は認められないと思います
なぜ、基本的な歴史的事実も知らない人間がいるのでしょう。 こういうおっちょこちょいが歴史や社会体制を考えると、とんでも ない勘違いを生みます。 しかしもっと深刻なのは、戦争の歴史すら知らない若者が増えて いるということです。 明治以降、日本は日清、日露、第一次世界大戦、日中戦争、 第二次世界大戦とこれだけの戦争に参加しました。 天皇がペリリュー島を慰霊訪問しましたが、ペリリュー島は 第一次世界大戦で戦勝した日本がドイツから接収した島です。 つまり日本の領土だった島でした。 そこを太平洋戦争でアメリカ軍が戦略地点と決めて攻め込ん だのです。日本軍は全滅でした。しかし現地の住民は避難し ていて全員無事でした。 そういうことも知らない日本人が増えていることに大変な危機感 を感じます。 どう思いますか。
私の父親は戦前の道徳教育を受けていた正にその世代です。 そして父親が素晴らしい人間かと言えば、とてもそんな 人間ではありませんでした。 卑怯な振る舞いや、詭弁を弄して人を騙したり。それから 女性にもだらしがなかったです。 戦前の道徳教育が素晴らしいのであれば、父親のような人間は できない筈ですが、やはりそうではないようです。 祖父は戦前、満州で上下水道の管を設置する仕事をしていまし たが、そのとき見た関東軍の中国人に対する横暴振りは凄まじ かったようです。平気で殴る蹴るは当たり前、時には棒で 気を失うほど殴りつけたようです。 また、全てではありませんが、威張り散らしている士官は話が 通じないと嘆いていました。同じ日本人でも軍属と一般市民と では格が違うと言っていたようです。 そんな人間を作り出す戦前の道徳教育とはどういうものだったの でしょうか。 そしてまた復活する道徳教育とは、日本人の特権階級が良い思い をするだけのもので、一般市民や中国人、朝鮮人をはじめ同じ アジア人を虐げ侮蔑するものでしょうか。 どう思いますか。
韓国にあるナヌムの家 年間1万人の来場者のうち5千人は 日本人だと言われ、 修学旅行者も多いと言われています。 おそらく全盛期の数字かと思われますが 元慰安婦も生活しているらしいです http://ja.m.wikipedia.org/wiki/ナヌムの家 1.今でも修学旅行で おとずれているのでしょうか？ 2.過去に園長によるセクハラ事件もあったようですが 本当にここに元慰安婦は生活しているのでしょうか？
よろしくおねがいします。 孫が今年から大学で奨学金で行くことになったと聞いたのですが 色々とパソコンで調べてもあまり奨学金の事がよく分からないので 教えて下さい。 奨学金って機構から大学に直接支払いされるのですか？ それとも一旦どこかの口座に振り込まれて そこから引き去りされるのですか？ 色々な大学で授業料も違いますが 流れを教えて下さい。 よろしくお願いします。
道徳教育が教育現場で復活するようです。 私が小学生の頃、道徳を規律や規範だと勘違いした 教師が立ち振る舞いから椅子の座り方まで教えていた ことを覚えています。 その教育を受けた同級生が今どんな生活をしているか を考えたとき、そんな道徳教育は無駄だったと思わざる をえません。 幸福になった人間は一握りでヤクザになった者や娼婦 になった女性、果ては離婚して２号さんになった人など 不幸になった人間の方が多いです。 人間は幸福になる為、法律を守り他人を大事にする。 それが道徳の本文なのに、形式だけの道徳はやめてほしい。 と思うのですが、どう思いますか。
なんで日本はこんなに女性に厳しく男には甘いんですか？ 日本は女性が生きにくく不幸せな国だと思います。
シャネルが能力的に無理があるためAO入試(Aho Ok入試)で大学に入学したそうですが、身の丈にあった大学に入る事は皇族には許されないのですか？(´・ω・`)皇族も人間だからアホならアホで仕方がない事だと思いますが。
うちの子供と同級生の男子児童がいます その子は気弱でよく女の子に集団でイジメを受けています 初めは女の子の集団に暴言を吐かれていただけみたいだけど この男子児童が言い返さないせいでどんどん調子に乗ってる感じだそうです 言い返したら嘘泣きされて先生に女の子を泣かしたと叱られて頭を叩かれたことがあって叱れないみたいです この子に意気地がないから悪いんですよね だから女の子の集団の嫌がらせは どんどんエスカレートして 頭を蹴られたり、股間を蹴られたり、背中やお尻を蹴られたり、顔を平手で殴られたりしているらしいです アザができるほど殴られているのに何も言わない お父さん、お母さんどちらかは分からないけど その子は親から「女の子を殴ってはいけない」と言われて その教えを守って我慢しているらしいです 何もやり返さないから悪いんですよね この男子児童は 下校する時は泣きながら一人で帰っているらしいです 担任の教師に聞いても自体を把握してないみたいでゴテゴテの対応です ちなみに、この教師も「男」です 男ってダメだなぁ～とつくづく 思いました…(^_^;) こんな事態になっているのに何の緊迫感もない この男子児童、男の癖に情けないですよね 見てられないんでよね やっぱりこういう時は情けない男に変わって 女性じゃないとダメみたいです 誰からも叱って貰えない女の子が可哀想です このままだと不良とかになったり ヘタすれば犯罪を犯してしまうかもしれません 女の子たちを説得するにはどうするべきですか 女の子たちのこの後の人生が心配です
閲覧感謝です。 中学生の妹の差別発言が最近どんどん激しくなるばかりで、どう対処したらいいのか分かりません。 特にひどいのは中国人、韓国人への差別発言です。 ニュース等で中国、韓国が関わった事件などが報道されるたびに平気で「○○人は氏ねよ」と言い、 また、先日 「芸能人の○○って韓国人なんだって！好きだったのに……日本人だったらよかった」 という妹に、なんで？と聞くと 「ネットにそう書いてあるんだって！友達に教えてもらった」 と言うので、私は思わず 「そういう考え、私はまったく理解できない」 と厳しめに言いました。 すると「ただそう聞いたって言っただけなのに」「ふーんって聞いて欲しいから話しただけなのに」「お前は話し合えない人間なんだな」 とブツブツ言いたい放題言われ、私は妹になにかあったのかと心配になってしまいました。 私は妹と5つ離れていますが、正直芸能人が何人であろうと何も変わらないと思いますし、○○人は全員嫌い！という思考がまず理解できません。 （一方で、私は韓国や台湾の友人がいるので、そういう経験があるからそう思えたのではないか、と思っている自分もいます。案外多くの人がそう思っているのでしょうか……。） 私は正直、妹に何人だから嫌、などと思って欲しくないです。（特に発言が厳しいものなので） しかし、私が言って説得できるものなのか？とも思います。 どうしたらいいのでしょうか。 また、差別意識を少しでも和らげるにはどうすることが効果的なのでしょうか。
昨今は留学志望の若者が減少するなど、内向き志向が蔓延していると言われています。 日本はこれからグローバルな競争社会において戦力になる人材を育てていけるのでしょうか？ 日本の教育費負担は世界の中でも高く、少子化ゆえに、習い事や塾だの低年齢から教育投資に余念がありません。受験戦争で勝ち抜く為に詰め込み教育を未だにしています。 今までは、この形態で高学歴を得て新卒として一括採用され大企業の年功序列システムに乗っかれば安全という日本国内のレールが敷かれていました。 しかし、日本はこれから人口減少、高齢化とマーケットが縮小していきます。今はアベノミクスとやらで景気が上向いていますが、長期的なスパンでみるとグローバルな競争に淘汰されていくし、縮小する日本市場より、人口増加するアジアアフリカなどの海外へ比重を移していくのは素人の目にも明らかです。 そんな中、果たしてこれからの若い世代や、あるいは今の子供達を育てる親、先生達の世代が真剣にグローバル化に対応する教育を施しているか甚だ疑問です。 英語教育だけではなく、真に国際競争力のある人材を日本が増やしていくには、どの様な取り組みが必要だと思いますか。 個人レベルで親が気をつける事から、教育機関での取り組み、国や自治体の方針など何でも良いので教えてください。
先ほど夜中の0時に物音がするので外に出てみたら、息子の友人（二つ年上で今年中学）が玄関前に立っていました。ＳＤカードをなくしてとかなんとか言っていましたが、どうやら電波を拝借しに来た模様（勘でしたが）。 1週間ほど留守にしていて子供と遊んでもいないので、ＳＤカードなんてないよ、と言うと、「あ、そういえば、別の友達のとこにどうのこうの」という調子で、送って言ってあげるというと、そろそろ親が帰ってくるので大丈夫ですとかいう返事。 　夫に送ってもらうよう頼みました。途中まで送って、丁重にもういいと返されたとか←なんでやねん。 無線の接続履歴を検索してみると、2日に一度のペースで夜中の1時、2時に来ていた形跡がありました。最近その子がいたほんの1時間ほどの間に、大事なものを入れていた小箱がなくなる事件があり、不審に思っていたのですが、今回の事はどう対処していいか戸惑っています。 無用心な家でして、はっきり言って変なところから進入されている可能性もあるかと不安になってきました。 親も最近離婚しているようで、夜中に出歩く我が子に気づかないような親に報告すべきか、児童相談所か、警察か。 無頓着だった無線は使えないようになんとか対処するとして、どこに相談するのがいいかご意見をお願いします。
親に私が無理な事をされると叱りつけます。 しかし、最近親から注意を促されていたのに 叱りつける事が腹をたてたらしく 親から注意をうながされないように成りました。 25ですが、未熟者で 泣きついても注意を促されないように成りました。 謝ってもダメです。 どうすれば宜しいでしょうか？
子どもの記憶力は少ない方が良い。その方が、メモをとる習慣の必要性が身に染みて分からせることが出来る。そのときに必要な情報を忘れてしまって困っている子どもには、「メモをとる習慣があるとそれを参照できるよ」「ほら見ろ、メモをサボるからこうなって困るんだ」みたいな教育指導が出来て、それは学童期の早めが良い。 メモをこまめにとる子ども、ノートをしっかりとる子どもは、健気で可愛い。 逆に、記憶力が良くて何でも覚えてるようなヤツは、メモもノートもとらない。生意気である。手を動かせ！何とかコイツに、メモをとる習慣をつけさせる方法はないものか。 　↑ 某教育者の発言なのですが、ドー思いますか？感想を聞かせてください。
英文学や医学を専攻するとかならまだしも、普通科の試験で英語の試験はいらなくないですか？ 英語教育は必要だと思いますが、英語試験を撤廃してもっと自由で実用的な英語を教えればいいのにって思います。
アクビは授業中にしてはならないと言いますが、生徒も徹夜をしているわけだし、 勤務中にアクビをしても解雇に成らない訳だし、なぜ、生徒だけアクビをしてはならないのか教えてください。
(※注:此のスレッドは刺激的な内容を含みます、予めご注意ください） 大阪府教育長が辞任しました 私のニースソースだけ かも、知れませんが 氏が発した不適切発言 しか、取り上げられておらず 被害者とされた側の言動 等、前後関係が見えず 違和感を絶ち得ません 氏自身にしては、異論がある内容として 氏は、 なめた口をきくものではない （貴方の主張は）全く理解できない。 精神構造の鑑定を受けないといけません と、発した と、聞いております 其処で質問させてください １、 ご存じの方にお伺いします 此の前後関係で 推測や空想でなく 何が事実として 起きていたのか？ ２、 逆に、空想で 此したらあの発言を受けても相等 な言動 あくまで最悪に近い酷い例ですが 想像して頂く為の一例としては 我々教師はサラリーマンなのだから サラリー分以下 自己利益最大化を目指してしか 働かない 子供？、くつわして 生殖器回りの余った皮にハサミを入れ 目隠しして血を流させながら転がして 24時間恐怖の中、泣きわめかれたら いい 其で手がかからなくなる 仕事が楽になって万々歳 温泉いく回数増やせる 当たり前ですよね？ 　　　　　　　　　以上例終わり こんな事を言われたら 氏でなくても 「なめた口をきくものではない 全く理解できない。 精神構造の鑑定を受けないといけません」 と、いってしまうような言動 どの様なものがありますでしょうか？ ３、 「なめた口をきくものではない 全く理解できない。 精神構造の鑑定を受けないといけません」 と、言って当然 そう思えるスチュエーションに 出くわした方は おられますか？ できれば詳しく どのような内容だったか 客観的視点でお教えください 以上 宜しくお願い致します。
中１女 今日の朝の会の終わりらへんの出来事です。 担任は黒板の方の自分の椅子に座り、みんなの方を向いていました。担任の椅子の後ろには隙間があるんですが、そこに消しゴムが飛んでいってしまい、取りに行きました。 ゴミがたくさんついていたので取ったんですが、担任の頭についてしまいました。 そこは素直に悪い、とは思ったものの、つい面白くて友達と爆笑してしまい、それが気に入らなかったのか、「〇〇（私のなまえ）さん、ちょっと」と担任に呼ばれました。 理由もなく行きたくないので「なんでですか？」と言って、答えるまで行かないつもりでいました。 そしたら急にこっちに向かって歩き出し、腕を結構な力で掴んできました。はっきり言って痛かったです。 ４階から階段を下りて行こうとしたとき、嫌で、腕を振り払ったのですが、また強い力で掴まれてしまいました。 個室で怒られ、涙がでました。 消しゴムのことは、ごめんなさいと謝りました。けど、納得いきません。 毎日悪いことをしてる自分も悪いと思うけど、腕を掴むまでは行きすぎだと思います。 親に言って、教育委員会か校長に言おうと思うんですが、私が悪いっていう判断されますよね… 常日頃、担任は差別したりして、だいぶ嫌われています。生徒からもいじめられるくらい。 意見おねがいします
現在、私立の教員をしていますが、4月から新しい学校に移る予定です。管理職にしかこの事は話していませんが、校長が引き継ぎを名目にいろんな先生達に辞めることを勝手に話しています。これは問題にはなりませんか？
子供が幼稚園に行くようになってから、子供の友達が遊びに来ることも増えました。 うちの子は女の子ですが、男女問わず遊びに来ます。 子供は子供らしいもの、とある程度はおもっているのですが、なんだかちょっと違うな、変だな、と感じるところがあるのです。 だいたい４～６歳の子供たちです。子供の交友範囲が広いので、遊びにおじゃましたり、こっちにきたり、いろいろ見たなかで感じたことです。 ・返事をしない。 危ないものや注意してほしいことなど子供と友達に言ってきかせますが、まず返事をしません。自分には関係ないことかのように、注意したことを無視して遊び始めます。『みんなに言っているんだよ』と言っても、都合の悪いことはまるで聞こえていないようです。これはかなりの割合で見かけます。 ・他人の家を傷めてもなんとも思わない これも、少しのことであればいいのですが、体育館のようにドタンバタンします。 それどころか、自分の家ではやらないでしょう！と言うような、テレビを蹴る、ドアを蹴る、おもちゃを振り回すなどを平気でする子がいます。 一階にいると、上でおもちゃを床に叩きつけるような音が聞こえたりして、うちの子供が『やめて』と止めているような声も聞こえるときも。 ４歳とかならまだ分かりますが、６歳にもなれば、固いものを壁や床にぶつけたらどうなるか、叩きつけたおもちゃがどうなるか、このスペースで振り回したらどうなるかくらい分かるだろうと思うのですが、何度か出くわしました。 この子たちのお宅はどうなっているのかと思うのですが、意外にもきれいなのです。 よその家なら怒られないから良いと思っているのでしょうか ・お片付けをしない 一緒に遊んだものも、帰る時間だからみんなで片付けようねと促しても、片付けるそぶりもないどころか、なんで自分が片付けなくてはいけないの？と聞いてくる子もいます。 当たり前の事だと思っていたのでびっくりです。 ・部屋や引き出しを勝手に開けまわる 断りもなくあちこち開けます。子供部屋以外の部屋だろうが、クローゼットだろうが、貴重品の入った引き出しだろうがバッグだろうがバタバタとあけ、ものを触ります。そこにめぼしいものがあれば、持ち出して勝手におもちゃにしてしまいます。仕事柄危険物がある部屋があるので、鍵をかけようかと思っています。 他人のものと自分のものの区別がつかないのでしょうか？ これはあまり見かけませんが、小さい子は比較的やらないような気がします。が、すでにこれを平気でやれるのが信じられません。もちろんそういう子はテレビのチャンネルも我が物顔で変えてきます。 ・席についてものを食べられない テーブルはおろか、座ることもしません。 全く食べないのなら分かりますが、食べながら歩き回ります。 どれもこれも、信じられないことです。 もちろん、大抵の子はちゃんとできているのですが、できていない子がいるのがもはやアンビリバボー過ぎます。子供だからたまに何かしでかしてしまうことがあるのは分かりますが、はなから躾をされていない、としか思えない子がいます。しかも部屋や引き出しを開ける子は一人二人ではありません。 私の住む地域が粗悪なだけでしょうか？ それとも今はこういう子でも、受け入れられる世の中なんでしょうか？
日本人に悪い癖ですが、英語ができる人間に嫉妬したり、 揚げ足をとろうとするところがあるように思います。 例えば、レストランで隣の日本人が英語しゃべっていたら、 不快に思ったり、キザなやつだと思ってしまったりするところです。 これは「英語ができる＝優秀」という間違った教育によって 「同じ日本人なのに」という平等意識が侵害されたと誤解し、 不快に思うからでは？　と思いました。 よく言われることですが、語学は道具でしかないと思います。 運転が上手かったり包丁で魚をさばける人は凄いですが、 その人が「優秀な人間」とまでは思いませんよね。 訓練して、うまくなったんだなあと思うはずです。 語学もそれと全く変わらないと思います。 そのあたりが日本の英語教育の欠陥かと思います。 なぜ、英語ができる＝優秀っていう勘違いが生まれたんでしょうか？ 個人的には、受験科目で文系・理系に関わらず 英語が得点の大きな割合を占めることが大きな原因かな、と思いました。 シンガポールや香港では最初からバイリンガルですし、 英語ができるからと言って直ちに優秀とみなされることはないはずです。 どのようにしたら日本のいびつな英語教育を是正できるのでしょうか？ 敗戦国なので、政治的理由も加味する必要もありそうですが・・・
「人を見た目で判断するな」と、私はよく耳にしました。一方、こんな声も最近よく聞きます。 ・人を見た目で判断して何が悪い？ ・人を見た目で判断しても良いじゃん ・オレはよく見た目判断やってるぜ ・見た目は重要だ ・初対面だと判断材料が見た目だけ 見た目判断は善でしょうか？悪でしょうか？ 私は、見た目判断はダメだと思います。ダメというか、見た目判断すると自分が損してしまうような気がする。何故ならば、容姿端麗の人を善人と判断して近寄って、本当は悪人で詐欺に合うリスクを感じるからです。逆も同様、悪人面の人を敵と判断して距離を置き、本当は最高のパートナーで色々な楽しさや利益をもたらしてくれる絶好の機会を失うかもしれません。 善人面の善人、悪人面の悪人、善人面の悪人、悪人面の善人、色々と居るでしょう。それを念頭におくと、見た目判断は危険な気がするのですが、どうかしら？ やはり、内面をみるように努めるべきでは？見た目判断に比べると、時間かかりそうですし面倒だけど。
大分市内の小学校に子供が通っています。今年で四年生になるのですが、どうも小学校の 雰囲気に馴染めないでいるようです。子供が通う小学校の校区内に持ち家があるのですが、学期の途中や新学期からでも、イジメ等を理由に校区外の小学校へ転校することは可能なのでしょうか。よろしくお願いします。
高校3年生の息子が今日、学校から坊主にしろと言われました。(私立) 息子が学校の時間、学校に無断で自宅に戻っていたらしいくそれが原因らしいです。 無断で帰宅していたのは当然悪い事でその事について、息子にはきちんと叱りました。 しかし、学校からの対応はちょっと行き過ぎではないでしょうか？ 坊主にしろと言ったのは担任らしいです。 そして今週の金曜日に担任、息子、私との三者面談とのこと 坊主にしないと大学に連絡して合格取り消しするぞ、と脅されたらしいです。 進路指導の先生にも話が行き、進路指導の先生からは朝7:00に登校し、 そこから勉強し18:00まで勉強すること、と言われたそうです。(16:00に普通は下校) 私はこの進路指導の先生の罰で十分なのでは？と思っています。 息子は坊主にしろと担任に言われている事は 進路指導の先生が知っているかはわからないとのことでした。 息子は坊主にはしたくないとのことでした。 これは体罰、人権侵害に当たるのでしょうか。 やはり坊主にしなければならないのでしょうか。 昔は坊主なんて当たり前、坊主位で…、過保護過ぎる等々意見があるかもしれませんが 皆様のアドバイスお願いします。
過干渉（しょせん、よその家の事なので断定はできませんが）というと、 母親が娘に。というパターンも多いと思います。 その場合、自我が封じられ、自分で選ぶ機会が乏しくなり、 ほぼ行動をコントロールする（支配下に収めようとする）親とそれでも成長しようとする自分。 その後、娘はどうなるでしょうか？ 親に反発。 親の前とは違うキャラを作り、そのキャラになってる時に欲求を発散させる。 そんな感じでしょうか？ 他にもあるでしょうか？ ※ 質問文中の言葉の選択は、ある程度許容いただきますようお願いします。
箱根駅伝はTV中継がのべ14時間あり視聴率が10%以上あるので、数億円のCM費効果があると書いてありました。 このため選手の獲得合戦が激しくなり、各大学で特待生制度を各大学が始め、入学金免除、授業料免除、合宿費免除、こづかいまで出るという段階まできている学校もあり、毎年、今年優勝した青山学院や明治大学などは15人近く特待生らしいです。全国高校生ランキング300位近くまでの人がスカウトされ、強豪校は100名近い部員数で、つまり部員の半数以上は特待生です。 青学なんて１０年以上強化してきて乱獲してきて優勝できないので競走部を廃止する話があったくらいらしいです。 ただその中には今年の早稲田のキャプテンは早稲田で駅伝で走ることを夢みて１浪して一般入試で入学しています。 駅伝で走る人はそれなりにメリットあるので良いのですが、それ以外の人は、駅伝に出ているから神奈川大学や上武大学、拓殖大学などを選ぶのでしょうか？見たこと聞いたことがある大学とそうでない大学で差がつくから、そういう意味で駅伝は意味があるのでしょうか？ 青学はそれなりのブランドだと思うし、大学に品位というか格はそういうもんじゃないと思うのですが。 同じ事は、アイススケートにも力を入れている、関西大学や中京大学にも言え、こんなので作り上げられた偏差値を信じる企業の採用はいないと思うのですが。
なぜ朝鮮半島の歴史や地理は呼び方が一定しないのですか。 日本の国名は「にっぽん」ですよね、けっしてジャパンでも ヤポンでもありません。でもほかの国が日本をそう呼ぶことに 何も抵抗ありません。 エルミタージュ美術館ってエカテリーナ2世ですよね、 でも試験ではキャサリン2世って書いてもOKです。 このように、海外の人物や地名をどのように呼ぶかってことは その国が決めればよいことなのです。 日本でも、半島以外は多少の変化はあるもののそのルールで やってきています。 「白村江の戦い」私が最初に習ったのは「はくすきのえのたたかい」でした。 「百済・新羅」くだらとしらぎです。「ひゃくさい・しんら」なんて知りません。 金大中は「きんだいちゅう」です「きむでじゅん」なんて知りません。 なぜ半島だけ特別扱いする必要があるのですか？ 国際ルールに基づいて併合したことの何を謝罪する 必要があるのですか？ よろしくお教えください。
私は日本に「義務教育制度」があることに感謝しています。 誰もが字の読み書きや、文章の読解力を身につける為の国語や どんな分野でも一生付き合っていくであろう計算力を身につけるための数学 これらは生きるために必ず必要な知識であることは間違いありません 今後の人生に必ず活かされる知識であります。 しかし、私は中学生になってからの3年間の教育で得られる知識は ほとんど価値のない物だと思っています。 実際みなさんは方程式や古文の知識が役に立っていますか？ 歴史や地理が詳しくなって　それがなんだというのでしょうか？ そうゆう知識は　義務教育を終えた後 キチンと進路が決まっていて その分野の専門職に就く為の学校に入って １から集中的に学んだほうが良いです。 私は中学生達に「こんな知識、役に立つのか？」という 疑問を持たせながら勉強させている光景を見ると悲しくなります。 稀に「この知識は社会に出てこうゆう場面で役に立つんだよ」 と説明しながら授業を進める先生がいますが 結局は特定の職に就かない限り、活かされないというのが現状です。 では私が思う理想の中学教育とはなにか？　 (1)まず最初に「悪い企業に騙されない為の知識」を身につけさせる事！ 　 すなわち、税法、労働法、派遣法です 私の弟も友人もブラック企業に入って辛い思いをした経験があります。 ただ大変な仕事をやらされたからブラック呼ばわりしてる訳ではありません。 過酷なサービス残業、明らかに悪意のある異常な罵声、休日返上は当たり前 実際にそうゆう目にあった若者は数限りなくいます。 それでも抗議せずに「社会とはこうゆうものなのだ」と思い込んで しぶしぶ従い続ける、まるで奴隷です。 無知なのをいい事に経営者がやり放題、こういった企業がほぼ一般化してしまった今 一刻も自分を守る為に労働法などの知識は必要不可欠なはずです！ (2)論理的な会話　主張力を身につける為の実践訓練！ どんな分野においても 社会に出れば自分の考えをうまく相手に伝える技術が必要！ 相手との議論は避けては通れない道 相手との会話の仕方にさえ頭を抱えてる社会人が大勢います 実際に書店にはそういった技術を身につける為の本が目立つ場所に数多く並べられており 電車の広告にまで出てくる事があります。 それほどコミュニケーション不足は社会問題といってもいいくらいではないでしょうか？ 議論せずにただ相手の言うがままに従っていては　いずれいいように利用され騙されます！ なので　義務教育のうちに「会話」という技術を磨かせる それも実践するのが効果的です　教科書の知識を頭に入れるだけでは駄目です。 話すテーマを決めて　生徒同士で議論させるのです 強制的にでも「人と会話をさせる」というのが重要です。 その会話の中で論理的でない部分を指導しながら　毎日会話させるのです。 その積み重ねは必ず、社会に立ち向かう為の力となるはずです。 義務教育は9年もあります その中のほぼすべてが 国語　数学　理科　社会　英語　だけの時間である必要があると思いますか！ そんなものは小学校の学力で十分だと思います　(ただしコミュ力のため国語は除く) それ以上学びたければ　専門学校に行けば良いのです 義務教育はもっと活かすべき！ なぜ義務教育のうちに本当に必要な知識を教えないのでしょうか？
給食費も払えない困窮家庭が増えている 暗い世相の中で クラーク博士の日本に希望をもたらした Boys, be ambitious　 その貢献は計り知れない。 その言葉は、まだ脈々と生きていると感じていますか？
２００６年に成立した改正教育基本法の表現を踏襲し、「わが国と郷土を愛する心を養う」と明記する。 http://www.sankei.com/politics/news/131211/plt1312110006-n1.html 保守系の政治家が「過激な性教育は性行為を助長する」などと国会で批判。 http://dot.asahi.com/aera/2014121700106.html １．日本に生まれた人間が日本を愛する気持ちを持つのは当然のことです。そう考えない生徒は不良です。指導の対象です。何度言われてもいつまでも愛国心を持たない生徒の成績は最低の評価になります。 ２．異性の服の中に手を入れたり下着に手をかけるのはその人と結婚するということです。何十年後、その人と一緒のお墓に入って後悔しないと断言できないなら性的なことは一切すべきでありません。そう思わないと主張する生徒には成績表に最低点をつけます。 １．２を教科書にして学校で教えるのは正しいと思いますか。 愛国心の教育で、愛国心を肯定する右翼と否定する左翼両方の講師に来て講義してもらって、次に生徒同士で討論会をして生徒一人一人心の中で考える機会を与える、いろんな考えがあって国が定めた建前もあるけど内心は自由ですよと教えるべきですか。 それとも正しいことは正しいこと、で、正義の側の考えのみ教育すれば十分ですか。 愛国心と性教育、それぞれ学校教育でどのように扱うべきか、どんな方法がベストと考えるか教えてください。
こんばんわ、高校1年生の男の子を持つ母親です。入学して3回の謹慎を受けたのですが、一回目は、先生に対しての暴言（先生の名前の呼び捨て、なれ合いの呼び方、女の先生に対してババ）等で、2回目はイジメに対してのアンケート調査したらいじめた子として家の子の名前があり、いじめられた子に話を聞き嫌だったと答えたので家の子はまたまた謹慎。そのアンケート調査があってからしばらく、たってからの謹慎でした。3回目タバコが鞄のなかにあるのが見つかり謹慎。近親明けたその日に友達の眉毛が余りにもふさふさだったからとハサミで切ってあげて退学かと会議中。と、タバコは悪いのは分かります。でも、イジメにしてもコイツをいじめてやろうとしてイジメている訳でもなく、ただふざけて遊んでいる中でのことで学校にも行けないということもないんです。そして今回の眉毛も本人が悲しくて先生に言ったわけではなく気が付いた子が先生に知らせ「人の身体に傷を付けた」と大問題になったのです。家の子のは、一線を越えてしまう付き合い方になってしまう様で、悪気があってやって無いのですが先生達からの目はとても厳しく。私が、許せないのは悩んでる子供に対して舌打ちしたあげく、腹をくくれと言ったそうです。その意味って、早く辞めろ退学しろと強制しているとしか思えないのですが。 私としては、先生のその言葉等の方が問題かと思うのですが皆さんは、どのように思われますか？また、こんな辞め方はしたく無いので教育委員会にでも相談仕様かと思ってますが、間違ってますか？教えてください。
前文をポツダム宣言に差し替えて、中学の 社会科で授業できませんか？ 国民一人当たりの借金が一千万円程度のお金で 済む世間ではないと、視野が悪と思うんです。
ライブハウスは実際は博物館や遊園地やショッピングモールのフードコートより安全な場所なのに、大人なのにライブハウス＝不良やドラッグ売人が集まる危険な場所と信じてる人間がいまだに多くいます。 偏見が無くならないのは何故ですか。 本当は安全極まりない場所だと知っているけど音楽は勉強の邪魔だからもっともらしい理由で都合がいいからその理由で反対してるんですか。 それとも本当にそういう間違ったイメージで信じてるんでしょうか。 なんで明らかな誤解が訂正されずずっと続いてるのか教えてください。
教え子を再び戦場へ送らせないという人は子どもたちにどのような教育をしているのでしょうか？ 教え子を再び戦場へ送らせないという人は政府が右翼的になると、「平和平和」とか言っておりますが、大事なのは戦争に行かなくてもよい環境づくりではなく、どんな環境であっても教え子たちが戦場に行かないと意思表示することなのではないでしょうか？ 私は学校の歴史の授業で戦争の悲惨さとガンジーの素晴らしさを知り、私は「日本が戦争をすることになったら、自分はそのときの日本政府に対してガンジーのように非暴力不服従の態度で戦場に行くのを拒否する。」と考えました。その考えは今も変わらず、例え戦場に行くのを拒否して監獄に収監され、爪をはがれたり歯を抜かれたりする虐待を受けようとも日本政府に不服従の態度を貫きます。私と同じような考えを持った人であれば、戦場へ送られて戦場で散ることはなく、獄死することになりますが、そこまでしてでも戦争に行くのを拒否するべきだと考えております。それなのに、戦争を出来る国になりつつある日本を憂いて政治家に文句を言うということは、教え子たちにせよ、そのような教えを広めようとする人も、私と同じ程度の覚悟は持っていないということでしょうか？
自分がやらない事(やってこなかった事）を子どもにやるよう言うのはありなんでしょうか？ ・自分はあまり読書しないのに、本を読みなさいと子どもに言う。 ・自分はあまり掃除しないのに、部屋を片付けなさいと子どもに言う。 ・自分はあまりご近所に挨拶しないのに、人に会ったら挨拶しなさいと子どもに言う。 ・自分はあまり運動しないのに、ゴロゴロしてないで外で体を動かして遊べと子どもに言う。 など。
民主主義で言論の自由が必要なのは、どうしてだと思いますか？
パチンコ禁止を訴えている政党に投票したいのですが、 あったら教えて下さい。 百害あっても一利なし。　 最悪重大犯罪の元は捜査すればパチンコギャンブラーに辿りつく。 韓国は禁止出来て,日本で儲けている。 日本では、非生産的人間育成で、 少子化で生産人口が減り人で不足なのを何故横目に放置しているのか。 その大被害に周囲が怒っているのを知らんふりの政治家が信用出来ません。 教育にも影響大で、真面目に働く者は居なくなっていいのか。
くだらない質問ですが、お付き合い頂ければ 幸いです。 言うまでもなく、日本では 小学校が6年で中学校が3年で、私はこれが当たり前で 何も疑問を感じませんでした。 でも、私は フランスの家庭に少し滞在したことがあるんですが、就学年齢は日本と同じでも、小学校が5年で 中学校が4年でした。私は なるほど、小学校は日本よりも1年短い分、緊張感があるけど、逆に、中学校は日本より1年長い分、ゆったりしているなあ、長さのバランス的にも丁度いいかもしれないと思いました。私も のんびり過ごした小学校の生活、6年生になると ランドセルも ボロボロだったこと、そして、慌ただしかった 中学校の生活を思い出しました。 そこで質問です。もちろん、日本もフランスに見倣った方がいいとかという意図は全くありませんが、 教育学的な見地から 小学5年中学4年の教育システムはどう思いますか？
飲食をやっております。 お金が抜かれてるのですがアルバイトが複数いるため簡単に誰かだとかの指定は出来かねるのですが、ほぼそいつであろう人は思いあたります。 どのようにアプローチするのが良いでしょうか？
少年法で守るべきは、精々頑是無い子供のいたずら程度のモノ、万引きとかスカートめくりとかに限定すべきだと思います。 この程度であれば、お灸を据えれば十分更生の可能性があるからで、徒に将来を戒めるべきではないと思います。 逆に、凶悪犯罪には少年法の規定を適用すべきではないと思います。こういう奴等は、罪を軽減してみたところで更生の可能性が低く、また社会への迷惑の量も半端無いからです。 量刑が懲役以上（執行猶予含む）の場合は、少年法による保護の対象外で良いと思います。 みなさんは どう思いますか？
日本は未成年の飲酒や喫煙に対して世間の目がとても厳しいと思います。 特に芸能人などはその後の活動も難しい状況に追い込まれることが多々あります。 しかしながら、未成年でも簡単にお酒やたばこが買えてしまう現状があることも事実で、コンビニやスーパーの年齢確認はあってないようなものです。 なぜもっと購買の段階で厳しくしないのでしょうか？ お店側の利益の問題ですか？それとも税収を得たい国の思惑が絡んでいるのでしょうか？ 詳しい方がいらっしゃればご意見を伺いたいです。 よろしくお願いします。
例えば大人の世界でしたら、 恋愛で相手が優しくして欲しい時、困った時に遊び歩いていて、 かけつけなかったために、相手に気持ちが離れてしまって、 反省し謝っても、離れてしまった気持ちは戻らないとか、 肝心な就職の面接で寝坊で遅刻してしまって不採用になるとか、 まあいっかと鮮度の悪い品を店先に並べた結果、客離れしてしまったなど。 一度、手を抜いた、相手を大事にしなかったことで失うものあるじゃないですか。 で、それは、すみませんと謝罪し本心で反省しても元には戻らない。 （次の機会の糧にはなりますが。） いや、逆に復元できないからこそ、教訓になるのかもしれませんね。 このように、子どもの教育においても、 やむを得ない事情でなく、本人の怠慢やノロケによる行為(周囲に迷惑もしくは期待や約束を裏切るもの）を発見した場合、どんなに反省しようと同じ役割に戻さないというのはありでしょうか？
例えば、漫画雑誌とかに大人が見てもムラムラしてしまう様なエロ漫画が連載されていたり、ボインちゃんがデカデカと表紙を飾っている少年誌とか、AVや大人の玩具を売ってくれるお店とかあったじゃないですか。ああいうのって大人になって思うんですがヤバくないですか？もし自分の子供がいたらとてもじゃないけど不快です。それにインターネットもすぐにエロ動画を見れてしまう... 危なくないですか？皆様はどう感じてますか？そしてどうしたらこの日本で子供の目に触れない様に出来ますか？またどうすればこの様な異常な状態を撲滅出来ると思いますか？どれか一つの回答でもいいので回答お待ちしてます！！
ある会合で、小学４年生のお母さんから聞きました。 うちの息子（小4）から、先生からの宿題（自由研究）とか言って、こんなこと聞かれたんですけど、どう答えて、どうしたらいいのか…。 「憲法について調べてみましょう、憲法って日本の国民全員が守らなければならないことを示した最も上にある法律です、図書館に行ったら調べられますよ、まず憲法の第９条＝９番目に書かれていることをよく読んで確認しましょう、それができたら、自衛隊について詳しく調べてみてくださいね、どんな物を持っていて、それで何ができるのか、そして、皆さん一人一人が自分の素直な気持で考えてみてくださいね、その素直な気持を、お家でお父さんやお母さんに聞いてみてください、皆さんの質問に対して、お父さんやお母さんの答えが、どうだったか、よく解ったか、それとも納得できなかったか、皆さん素直な気持を、発表してもらいますからね…。 コレって、どうすれば…、どうなの…、色々…、教えてくださいませんか。
最近になって２０代後半という時期に生活費含め５００万かかって卒業したある学校の費用を両親に返そうかと思うんです。もう３０代後半なんですが。どう思われます？
海外へ慈善活動に行きたいという方や、将来国際舞台で活躍したい、という若者が私の周りには多いのですが、実際、社会的にみてそういう若者は増えているのだろうかと疑問に思いました。 国際関係学部、国際教養学部、文化交流学科や総合政策学部など、何かにつけてグローバルだ教養だといっている大学の学部に通っている友達が多くいるので、必然的に周りには意識の高い（こういっては聞こえがいいのですが）人があつまっているのかとも思います。 しかし新しく文化交流学部や国際環境経済学科などという国際系に関連する学部が誕生していることもあり、そういうことに興味がある人が増えてきているのかな？と思いました。 新聞やテレビなどでは、最近の若者は海外に出て行きたがらないと・・・ 皆さんはどう思われますか？やはりマスコミのいうように海外に出て行きたいという人の方が少ないのでしょか？ つたない文章力ですみません。
こんにちは。 子どもに何か話すと、「なんでー？」「どうしてー？」と返されることありますが、 あ、そうか。こんな事言っても解らないか。。と思い、言い方を簡単にしたり、 説明すると思います。 子どももだんだん、小学生も高学年に近づいてくると、「なんでー？」「どうしてー？」と返す子も少なくなりますが、相変わらず多い子がいます。 なんで、この子だけ多いんだろうとモヤモヤしてきましたが、 理解力・想像力が無いというより、 １．何でもとりあえず聞き返してる。（コミュニケーションをとりたい。） ２．急な声掛けに聞くまでの準備が整わない。（要するに「もう一回言って！」に近い） ような気がしてきました。 ２は、そもそも声掛けは急に話しかけるものではありますが、話す時に、同じキーワード（例えば、必ずその子の名前）を言ってから話すなどすれば理解しやすいでしょうか？ それとも、何か別の理由なのでしょうか？
私は田舎の県立高校の出身です。 受験戦争とは無縁の街でしたが それでも高校２年も夏休みを過ぎると みんな受験に向かって走り出します。 成績優秀な仲間は、一浪してでも 東大京大医学部に、たくさん受かりました。 その中には官僚になり今は本省の審議官 医者弁護士議員、大手企業役員と ５０にもなると、みんな立派な肩書きが 付いています。 私はというと東大経済学部を卒業後 長らく外資系証券マンをしていましたが 精神病になり今はドロップアウトです。 ５０年同級生の人生を見てきて、社会人として 成功を収めるのは、やはり学歴は必要だと 思います。高校時代、勉強を頑張った奴は そこそこは成功しています。 私はあくまで社会人として学歴は有効かと お尋ねしています。私のように健康を害したとかは 論外です。よろしくお願いします。
おられたら、その理由と、その理由への、予想される 反論も書いて頂けないでしょうか。 以上、何卒宜しくお願い致します。
そういえば、先日、 中国か韓国で小学校の授業で、１人１台のタブレットを授業に導入したが、 面白いは面白いけど、知識が身に付かなく、タブレット学習は効果が薄い。 というような報道がされてましたが、 タブレット（もしくはパソコン）でも学習が学力向上に効果が無いというような 話があれば教えてください。 その関連の記事などもありましたら、ソースを教えてください。 よろしくおねがいします。
このニュースのように考える力を持てない韓国高校生なのですが、歪曲歴史って洗脳には便利なようにも思えますが、実は馬鹿な国民を育ててるだけなんですよね？ ＜リンク＞またケチつけた韓国　“旭日旗バッジ”と大騒ぎの記事 http://sankei.jp.msn.com/world/news/140919/kor14091917340002-n1.htm
男子高校生です。 同じ年齢の中では浮いた存在だと自覚しています。 もしかしたら、今の日本社会でも浮いた存在かもしれません。 友人らには、「変わっているよね」と言われますが、 同時に「芯のある人間ではある」とも言われます。 要するに時代に合わない人間であると言うことなのでしょう。 私は至って真面目に考えていて、 それが集団や組織にとって理に適うと思っての言動でも 嫌がられることがあります。 「私はそんな面倒なことは嫌だ」 「君に頑張られると俺らの怠慢がばれるからもう止めといて」 などと言われるのが、それです。 学校の清掃の時間においても、 汚れているところは徹底的に清掃をしますし、 当番でなくても効率的かつ広範囲に行き届かせる為に自分も加わります。 褒められたいなんて全く思いませんし、 むしろ褒めてくる教員や生徒には、 褒めるより自分の視野の狭さや怠慢を改めるきっかけに なってほしいなどと内心思っています。 他にも何でもあります。 誤解無きように言いますが、 「私良いやつでしょ？」なんて微塵も思っていません。 逆に、「皆どう考えているの？なぜ？私がおかしいの？」 となります。 電車でご高齢の方が目の前に立てば急に寝たふりをする人。 １人だと普通なのに群れると騒ぎ出す人々。 挨拶をしても返してくれない近所のおじさんおばさん。 自分のクラスの生徒以外には注意しない教員。 まともに指導している生徒指導や体育科の教員を 鬱陶しがる生徒と一緒になってまともな教員を孤立させる他の教員。 「あいつの人生だから別にな～」みたいな態度の教員や親、大人。 「楽しければ良いじゃん！」「青春、若気の至り」などと言って 他人への迷惑も気にしない若者。 未成年買春の大人に、知らない男に金で身体を売る少女。 いくらでも挙げられます。 当事者意識のない方には、 なぜ僕がここまで周りのことを気にしているのか ご理解頂けないかもしれませんが、 僕は凄く悲しいです。 皆自分のことばかり考えています。 不良や不登校のクラスメイトも 時間をかけて心を開いて話すと言う姿勢を見せれば、 話してくれました。 皆にそうしてほしいとは思いませんが、 クラスに困った人がいたり輪に入れない人がいたりしても 自分がそんなに大切なのでしょうか。 大人には相当腹が立ちます。 尊敬する方々もたくさんいらっしゃいますが、 多くの人は「自主性を尊重しよう」「年頃だから」などと言って、 結局は、自分が面倒事に関わりたくない、自分の時間を取られたくない、 そんなちっぽけなことで、教育や躾を放棄しているだけです。 文が長くなって来たので、急ではありますが、終わります。 皆さんのご意見ご感想など、どんなことでも構いません。 ご回答お願いします。
こんにちは、女子高校生の者です 私は金曜日に授業中に通帳を見ていました (勿論授業中に関係のない事をしていたので反省はしています) すると他のクラスで授業をしていた先生に通帳を取り上げられました そして放課後になり、私が担任の先生(取り上げた先生とは違います)に通帳の件でなにか先生から聞いたか聞いたところ、取り上げた先生は私の通帳の中身を勝手に見たらしく、私のアルバイトがばれてしまいました。私は勝手に通帳の中身を何故見たのか聞いたところ、取り上げられたのが悪いから見ても当然と返されました。アルバイトがばれたのは給与と記載されているからわかったのだと思います。結局そのままよく分からない状況で通帳は返されず、昨日今日と手元に通帳が無いまま明日の学校を迎えます。 そこで質問です。 いくら教師と生徒の立場であろうが 一人の人として勝手に通帳の中身を見るのは 常識としてどうなのですか？ 更に他者が未成年の通帳を保管するのもどうなのですか？ 回答待ってます。
この質問へは過去沢山あって、拝読させて頂き参考になりました。 現実にわが事となり相当日々悩んでます。 環境は築３０年の戸建て団地。我が家は６０代夫婦２名。 お隣は２世代、おじいちゃんと２０代夫婦と子供（幼児） で、若いお母さんが幼児にピアノを教える、という風景。 勿論防音などなし。窓も開けて大声で「はい！つぎ！」 我が家には子供の呼吸さえつつぬけ。 お隣さんということで、一年近く黙って聴いてました。 時々、おじいちゃんの声で「しっかり覚えろよ」なんて声も。 ある日突然ぼくはキレました。 うるさーーーい！ 自分でも驚きました。 でも、全く反応なし。これにも驚きました。「はい！つぎ！」 何日もこういう状態。 今のお若い女性は無反応ですね。 おじいちゃんは宗教家らしく町内の会合には顔をだしません。 目には目を。 ピアノが始まると、我が家も大音量でＪＡＺＺを流します。 するとピタリ静かになります。 ご近所迷惑に自分も加担してます。 町内副会長に相談しましたが、あの家は・・・ねぇ。 わからん、とのこと。 問題意識のない方に答えを教えることは不可能。 問題から教える気もさらさらありません。 良き知恵をお貸しください。
　今から70年近く前の太平洋戦争の時、疎開の体験　柏原兵三氏の小説「長い道」を漫画化した 　藤子不二雄Ａ氏の漫画「少年時代」で主人公進一が 「東京の学校に居る時は、級友はそれぞれがそれぞれで認め合っていて良かったが、ここは何故剛の恐怖で過ごさないといけないのだろう？そして、だれが上とか下とかに拘るのだろう？」と云う台詞がありました。 　この台詞に私は共感を得ましたし、心情的には進一の様な感覚ですが、 　縦社会　鍛えられる　と云う処で考えると剛の様な生き方が好まれるのですね？ 　進一は別に反抗もしないし、基本的な事は行うが、冷めているので、鍛えられない軟弱者なんですね？ 　　剛は「食うか食われるか」の生存競争に勝ち、自分の地位を確保したので、競争社会では好まれる生き方なんですね？ 　　事実、スパルタ教育を信奉する人達は、優しさや正義より、御上への服従と超えられる精神を造る事を目的とし、その為にいじめや暴力が発生しても止む得ない位に考えている人が多いと思います。 　　だから、スパルタ教育の処から見れば、「美しい国」とは犯罪の減少や公害の少なさ、譲り合う精神、福利厚生でもなく、「越えられる強い精神」なんですね？ 　　それが無くなっているのを憂いているのがスパルタ教育を信奉される方なんですね？ 　　だから、彼らの理想は 　1　国民（人間）は鍛え強くしなければならない 　2　　その様な人材が国家を担う 　3　　幼少時より、「食うか食われるか」の精神を体験させよ 　4　　暴力が嫌いな人間は沙汰されていく 　5　　強く逞しくなるが、暴走してもらっては困るので、強権な御上を置いて逆らわない様にする 　6　　御上の批判をそらす為に反対勢力や他国を御上は非難する 　7　　御上へのストレスの捌け口として、誰かを度を過ぎない限り、苛めを認める 　8　　福祉等（過剰に貰っている人が居り、これは私も問題があると思うのですが）は要らない 　　　　災害時の被災者にも甘えと切り捨て、生存競争に勝ち生き残って者だけが良いとされる 　9　　運動部の体罰や自衛隊いじめ自殺事件等も公表されない　 　10　軍事、数字優先なので公害の問題も発生するが、強くなる事を第一に置くので問題に成らない 　日本に取って外交上ネックに成っている中国　北朝鮮　韓国はこの様な感じですね？ 　縦社会　唯逞しく育つ事を願うとこの様なやりかたが最適なんですね？ 　又、日本は海に囲まれ、「和」を尊ぶ社会ですが、唯強く逞しくなると云う事を第一に置く、 世界の国はこの様な感覚が多数なんですね？　ご回答宜しくお願い致します 　
男の先生が可愛い生徒にはニックネームで呼びあからさまな態度で生徒を差別します。凄くストレスがたまります。先生が嫌いすぎて昨日は早退しました。このような事が日々続いているのでそろそろ限界です。助けてください。顔を見るだけで吐き気がします。
1000年以上前の人類のIQは今より高かったと聞いたことがあります。 学問を宗教階級や貴族など一部の人間が独占していた時代でもピラミッドや外科手術は実現できていました。 税金で、高校や大学に補助金を出す必要性は本当にありますか。 一部の代々頭のいい遺伝子の家系と、主席レベルの優等生のみがエリート的に教育を受けて大多数は小卒でよいと思うんですが、現実はそうなってません。 どういう意味があってほぼ日本人全員が中学校を卒業することが前提みたいな社会に日本はなってるんですか。 小学校も通ってない子供が多くいる国でも国民は普通に生活しています。何も問題はないと思います。 偉い人が何を考えて中学校高校大学にコストをかけてるのか教えてください。
父子家庭で私は55歳。 この夏の芸術系大学のAO試験におち、来年再来年チャレンジする。そして今年は就職するとみずから決めた子についてです。私と二人でアパートに住んでますが、子は学校の寮生なので、今は 週末に帰ってきます。 うまくいってません。 「私はお父さんを親だと思うのが苦痛です」 「あなたに食費をくれなんて言わないし、いらないです」 これは、三日前テーブルにおいてあった娘の手紙です。 私は、そこまで言われて我慢していっしょに住むことはない。そう考えています。 家賃は5万円までならこちらが負担する。就職するのだから、あとは自分でやっていきなさい。 そう言おうと考えてます。 好ましいことではないにしろ、常識の範囲に収まる処遇だと思いますが、いかがでしょうか。 よろしくお願い申し上げます。
ぼくは、友達に既読無視をしてしまい、しばくや殺すなどをずっと言われます、その度に僕はごめん、ゆるしてと言ってます、でも相手はむり、むりの繰り返しです、そして許して欲しかったら、深夜少し離れたとこに来いと言われてます、そして 明日学校だから無理だと断ったら切れられました、どーすればいいのですか？
30代男性です　喧嘩や苛めは嫌いでした　別に非行の問題も起こしませんでした そして、別に売国奴でもなく日の丸　君が代反対でもありません 唯、超えられない軟弱者なんですね 或る教師が（その教師も荒れていた時期があったらしい）不良は「自分の力では適わん」と思った時に 云う事を聞く、だが内申点の為に作り笑い出来る生徒より素直であると云われておりました。 そして、不良達に大した理由もなく殴りこの人は叶わないと思い、信頼関係が生まれ、受け入れていく 今体罰がうるさくなったので出来ないと云われております。 私は、完全な体罰否定派でもありませんが、学生時代も別に暴れてみたいとかと云う気持ちはありませんでした 基本的な処は怖い教師でも普通の教師でも聞いておりました、 その様な「理屈の正しさ」で判断するので軟弱者なんですね？ 不良の方がこの人と思うと従うので部活動では鍛えがいがあり、社会でも使えるのですね？ 又、いじめや暴力をするが、怖い存在があるので抑えられるという方がいじめ暴力嫌いと云う人間より、そのエネルギーがあるので使えると云う事なんですね？ 私の同級生に「暴れてみたい」気持ちがあった 普通の教師が宿題の提出や私語を注意したことに反抗していたが、 怖い運動部の顧問に「この人は叶わない」と思い、枠組みに入り、怖い先輩等において礼儀忍耐も身に着け、そのはけ口に後輩やクラスの大人しい子を適当にいじめたりしていたが、怖い存在があるので大荒れには成らずにすみ、そこに愛情もあるが顧問先輩に理不尽さを（私は理不尽と思うが彼は思っていない）受け入れ、忍耐と処世術を学んだと云う事でした。 私は別に暴れてみたい気持ちは無かったので、彼がされたことをされると「場違い」と思い、その組織には近づかなかったが、 昨年桜宮高校で体罰自殺の問題があり、誠に遺憾だと思いましたが、 私の同級生などはあれで初めて枠に入り感情がコントロールされているらしいです 例えばその様な気質のものが大半を占めると非道はしていなくても「いじめ　喧嘩　暴力嫌い」と云う人間が浮いてしまう様です 自衛隊の自殺もその様な感覚があるのでしょうか？ 私はやる事はやるが、超えられない軟弱者で、越えるエネルギーが無い だから云う事聞かない、強いから従う、使えると云う事なんですね？ 韓国の若者等はこの様な気質の者が多いのですね？ 唯強く鍛えられるのは彼らの様な生き方なんでしょうか？
食べ物に限らず、何かをするにしても、イヤイヤが多い子（小学生）がいますが、 その嫌なものは、特に強いインパクトも無く、他の子は普通に食べたりやったりしてたりします。 やたら多いのが気になります。（女子に多いですね。） こういう子は、無理なものが多いのではなく、全てにおいて許容範囲が狭いのでしょうか？（家で苦手な事は挑まなくていい習慣が出来てる？） それとも、感受性が強いのでしょうか？ 気にかけてほしいのでしょうか？ 自分の今いるその集団の方針を掌握していたい？ 食べ物は、特にアレルギーや凄く苦手は、話のうえではありません。 あまりに多く、いつどんな場面でイヤイヤが始まるのか解らないので、その子が大丈夫なものを選択する事が多くなりますが、他の子に対してそれは良い事なのでしょうか？ 涼しい顔でも、「こいついると面倒臭い」と思って、それが溜まったりしないでしょうか？ 苦手なもの（食べ物に限らず）がある子は珍しくありませんが、こうこうすれば大丈夫。 少しなら大丈夫と代替案を自らいう子もいますが、 最近気になるイヤイヤが多い子は、廃案になるまで徹底的に訴えます。 訴えているうちに、訴えている自分にさらに気持ちが高まり、全身を大きく動かしジタバタとアピールします。大きく嘆きます。 初めてその子に会った子や年上で面倒見が良いタイプの子は気にかけますが、 良く知ってる子は、イヤイヤアピールが始まると、自分には関係ないかのように心配する様子はありません。 その最近気になる嫌なものが多い子は、嫌なものが色々あり、ご想像が限定されてしまうかもしれませんので、例えばどんなもの（こと）が嫌なのかは、ここでは敢えて書かないこととします。 何かご意見お願いします。
　或る、組織で教育を行っておられる方が、 　現在日本の若者は真面目だが覇気が無いと云う事でした。 　今韓国は偏った反日教育で日本に向けて非難をしており、これは遺憾だと私は思いますが、 　この体制で教育を受けた若者こそが組織では使え、 　その若者を育むのが徴兵制であると云っておりました。 　やたら、「毅然たる態度で」とか云う人程、 　日本を非難する教育を行っているので、中国韓国を非難するが、 　国民は中国韓国の様にしたい様な気がします。 　要約すると 　1　今、日本は人権がつきまとうので　社員にも強気に出れない 　2　いろんな人の意見を聞くと難航するので突っ走れる人が良い 　3　突っ走るとその弊害は出るが、今の日本ではその人達の受け皿を用意しなくては成らないので 　　　無駄である 　4　弊害に於いての犠牲者は弱者と切り捨てていく 　5　弱者切り捨て、弊害に対しての対策は行わない、絶対者の一声で決まるので表面上 　　国力は強くなり、数字上は発展する 　唯々、数字上世界で強くなると云う事を考えればこの様な政策が不可欠なんでしょうか？ 　1　例えば、元自衛官の田母神俊雄氏が福島の原子力発電所の被害に於いて、 　　　問題発言をされましたが、 　　人権を無視して、軍事、国力の処だけで考えていく人間からは支持されていくのですね？ 　2　教育問題でもいじめの問題でやられる方が悪い 　　　徴兵制等で死亡者が出ても、公表はされない、 　　　弱い人は沙汰され、強者のみが残る、「教育」とか 　　　「社会的存在」にするというよりも、 　　　強く逞しい人間ばかりにしたいと云う事なんですね？ 　　　昔スパルタでは病弱な人　運動音痴な人は殺されていたらしいですから？ 　　　だから、彼等が憂いているのは犯罪の多さや公害でもなく、 　　　暴力的でない人　運動音痴な人がこの世にいることを憂いているのですね？ 　　　そして、以上でも以下でも無い自分の領分を守るという人間も嫌われ、 　　　支配するかされるか、その為に命を掛けろと云う事で 　　　だから、学校でも普通に云う事を聞く人間は軟弱者で、 　　　野心と支配欲を持って戦え、唯絶対者には逆らうな、 　　　絶対者の元では、はけ口として、又鍛えるという名目で苛めも認める 　　　と云うのが理想なんですね？ 　　　だから、強く逞しい人間を育てるのはこの様な考えが理想なんですね？ 　　　（私は君が代も日の丸も反対ではありませんし、国防もある程度必要かと思います 　　　又、成績の順位付けやマラソン大会廃止等は可笑しいとおもいますし、競争は或る程度必要かと 　　　思います 　　　唯、私は喧嘩いじめ嫌いです、だからと云ってやり返したことが無いと云う訳ではありませんが、 　　　保守で有名な戸塚宏氏や田母神俊雄氏は、以上でも以下でも無い感覚で生活している人間を 　　　嫌い、いじめや争いを肯定し、それが大枠（軍隊等）で 　　大荒れに成らず纏まるのが良いと云われたり、　 　　口での注意や罰則は或る程度まで行くが、超えられる強い精神は体罰で生み出されるので不可欠と云われます、　唯強くなるそこだけで考えると彼等の様な考えが理想なんでしょうか？） 　　　ご回答宜しくお願い致します 　
ベネッセの「こどもちゃれんじ」を子供が小学生時代受講していました。 成果がないので１年程で辞めました。 毎月のようにＤＭが届くので「ＤＭ拒否」の電話をかけました。 子供の生年月日、名前、電話番号、保護者の名前などシツコク聞かれたのを覚えています。 しかし漏洩していました。納得がいかず電話しました。 「ＤＭ拒否しても個人情報削除の依頼がなければ情報は残される」との事、 「何のために残すのか？」 「お客様が再度登録された時に迅速に対応するため」とか 「当社は長期（一生）に渡ってお客様にサービスを提供する企業」であるとか…。 要するに金になる情報は手放さない方針だそうで。 「お客様と当社の考え方の相違でした」とかの言い訳ばかり。 だったら何故「ＤＭ拒否」した時、「情報削除」の案内がないのか？ ２，９８５万件、４，０００万人以上の個人情報を垂れ流しておいて、 ５００円の金券配布で済ませようとしている。 教育に携わる企業として、信じられない行為です。 どうしたら一矢報いることができるでしょうか？
新聞報道によると、大分県教組「慰安婦ツアー」、県教委の自粛要請聞き入れず実施との事ですが・・・ 慰安婦問題と教育、どの様な取り上げ方や学校教育に活かすのでしょうか、記事を見て、いくつかの疑問を持ちました。 本件について、ご存知の方にお教え願いたいのですが・・・ ◇どんな目的・意図で企画実施されたのでしょうか？ ◇県教育委員会の自粛要請を聞き入れずとあるが、父兄＆生徒の反対って無かったｏｒ無視したのでしょうか？ ◇大分県と言えば、村山富市元総理の最近の韓国・中国の反日キャンペーンの広告塔振りを連想してしまうが、大分県の日教組って旧社会党系の政治問題に熱心な労組、教室内では自虐史観教育が横行しているのでしょうか？ ※質問の背景に成った記事 http://sankei.jp.msn.com/life/news/140910/edc14091023170005-n1.htm https://www.google.co.jp/webhp?tab=ww&ei=-9IRU97_L4yjkgXM9oH4Bw&ved=0CBEQ1S4#q=%E6%9D%91%E5%B1%B1%E5%AF%8C%E5%B8%82+%E9%9F%93%E5%9B%BD
色んな育児書がありますが、 特に小学生に関する育児書で、よく書かれがちだけど、疑問を感じるような点てありますか？ 私は、そんなにたくさんの育児書を読んだことがないし、最近は読んでないので、 また、いくつか買って読んでみたら、 書いてあることをそのまま信じてしまいそうなので前もって知っておきたく質問しました。 よろしくお願いします。
学校からの合格発表から半年経過した場合 本来入学出来るはずのミス不合格者、と既に在学中の本来なら不合格の生徒はどうなりますか？
学制の6・3・3制が議論されていますが、 現行の区切りの今の子に合ってないとする理由は、どんなことが言われているのですか？ 簡単で結構ですので教えてください。 よろしくおねがいします。
最近、アンチの本来の意味を忘れている人が多いって思うのは 私はだけでしょうか？ 対象の良いところなどを知った上で欠点、駄目なところを指摘するの がかつ てのアンチでした。 ところが、最近のアンチは 死ねだの消えろだの、言っているただの悪口集団 でしかありません。 これじゃあアンチスレではなく、 ただ単に愚痴を書き込むだけのスレだしマナーを守らない人が増えるのではないでしょうか？ 見なきゃいいというのもありますが、指摘が参考になることもある ので見なきゃいいという回答以外でお願いします。 皆さんは、どう思いますか？
全国学力テストの結果が発表されました。 気になったのは、中学校の4教科とも、今年も沖縄の成績が、昨年に引き続き最下位でした。 沖縄はなぜ、このような劣った成績なのでしょうか？ 沖縄は、学力テストには、何の価貨を認めていないのでしょうか？
降伏国不正撹乱。 日本ではカタカナ語が蔓延しています。 中国製ｔシャツには英語がびっちり。 外国に対する弱体化や支配のさきがけとして言語侵略が狙われるという。 戦後カタカナ語を取り締まろうという動きは殆どなかったようで、 専門家ですらみだりにカタカナ語を使う様。 戦後カタカナ語を取り締まろという庶民あるいは政治の動きはどのくらいあったのか知りたいです よろしくお願いします。^o^
夏休みの作文で、私は【「社会を明るくする運動」作文コンテスト】の部門で書こうと思っています。 何かおかしいところがありましたら、ご指摘お願いします。 　いじめとは、された側がいじめだと感じれば成立する。 　よくニュースで見かけるいじめのニュース。見ていると胸が苦しくなり涙が溢れてきそうになることが多々あった。 　いじめといえば、集団で傷つけ、いじめの対象となった人に肉体的、精神的な苦痛を与える、ということをまず思った。 　そこで加減ができなくなり、いじめを受けていた人はやがて身体を壊してしまう。 　いじめを行った理由は「面白半分だった」。 　私は思う。面白半分で済まされるようなことではない。いじめはれっきとした犯罪なのだから。 　いじめられた人は心に大きな傷跡をつくり、社会で生きていく力を失ってしまう。例え社会で生きていく力を取り戻したとしても、心にできた傷跡は絶対に完治などしていないのだ。 　いじめを見て見ぬふりをするものはいる。 　「自分がいじめられてしまう」などといった恐怖があるから、見て見ぬふりをするのだ。 　確かに怖い。しかし、いじめを受けている人はそれの何倍以上も恐怖に身を侵されているのだ。 　見て見ぬふりをしている人は、何らかの方法で助けてあげられないのかと考えるべきだ。 　そこで、一緒になっていじめに加わるなんてもっての外だ。 　いじめは犯罪なんだ、と強く思い、どちらとも助けてあげるつもりで勇気を持てばいい。 　犯罪を犯す前に救い出すのは当然のことだ。誰もそれを止めようとはしないだろう。 　一方、子供の鏡となる大人の世界にもいじめは存在する。 　大人の世界はこんなにも悲惨なのか、と思い知らされる。 　職場では地位というものがあるため、簡単に手は出せないのだろうと思う。大人の世界はそのような圧力がある。 　学校の職員らがいじめに気付かず、遊びとして処理していた、というニュースを見たことがある。 　他にも、いじめはなかったと学校ぐるみでいじめを隠ぺいしようとしているニュースも。 　大の大人がこんなことして恥ずかしくないのか、と私はつくづく思った。 　本来ならば、大人は子供を守る存在だ。 　学校は未熟な子供をちゃんとした教育を受けさせて、社会に出させるものだ。 　私は、どんな場所においても、国においても、いじめはどこにでも存在するものだと思う。 　いじめは大きな社会問題だ。 　今の時代、インターネット等が広く普及して、ＳＮＳを使う機会が増えている。 　そのせいか、コミュニケーション能力が不足してしまい、相手の気持ちや周囲の反応を読み取る能力が薄れてきている。 　インターネット上でもいじめもある。 　携帯電話やパソコンを通じて、掲示板等に悪口や誹謗中傷を書き込むことだ。 　ネットいじめの怖いところは、自分の知らないところで広まって、突然周りの関係がおかしくなっていくこと。 　そして最大の恐怖は、誰がやっているか分からないことだ。 　もし自分の友達がネットに書き込んでいたら、私は友達というものを信用できなくなってしまいそうだ。 　「イラつき」や「ムカつき」から始まるいじめもある。 　話し合いでいじめが解決したらいいが、コミュニケーション能力が不足している状態での話し合いでの解決は上手くいかず、更に関係に亀裂が入ってしまうということも考えられる。 　私がいじめを無くすために考えたのは、コミュニケーション能力を高め、「イラつき」や「ムカつき」を子供のような考え方ではなく、「大人」の対応で接していくことでいじめは減少していき、その後の関係にも亀裂は入ったりしないと思う。
先祖の世代が犯した罪は、後世の世代も償わなければならいか？
犯罪を犯した親の罪は、その血を受け継いだ子供も、その罪を償わなければならないか？
秋葉原事件の加藤と 長崎の幼女解剖殺人ともに なぜ？さっさと処分しないのでしょうか？ インターネットの記事や新聞など週刊誌も加害者のことばかり記事にしています。 カウンセラーなど血税を使ってまでつけています。 本来なら被害者の遺族にカウンセラーをつけ、そして癒し元の感情に戻して行く。 そうしていくのが筋ではないでしょうか？ もうこの世界には2度と戻って来れない両者。 もっと昔に起こった幼女殺人の宮崎勤に似ている。 どちらも幼女つまり弱者を相手にしたもの。 どちらも解剖をしたかったなどと。 こんなものにカウンセラー血税を使ってまですることでしょうか？ 今後このようなことが起きないように犯人の心のいきさつを調べ役立てる。 などとしているようですが、 それなら、被害者の心のいきさつを調べて癒しながらその思いを綴り、どれほど辛いのか？ それを明らかにして行く。 そうするべきではないのでしょうか？ 早々に処分し、被害者を大切にする。 大切にし、なおかつ明らかにし、心のうつりかわりを調べ、今後の示しに使わせてもらう。 加藤のようなものには、処分すればすぐになくなるものなので、被害者遺族はこれからもずっと存続するわけなので、末長く記事にもしていける。 そのほうが、みなさんのためにもよいでしょう？ なぜこういうふうにしていかないのでしょうか？
日本の歴史教育は今はどうか知らないですけど、西洋史と日本に影響を与えた中国史であまり朝鮮史を習わないような気がします。 文科省かどうか知りませんが、明治以降の世界に通用することと日本と日本に影響を与えた大きな国の中国を学ぶことかと思います。 以前は現在より日本と韓国の経済の差が大きくて、北米と欧州を見ておけばよかったのですが。 朝鮮がいいとか悪いとか評価の話ではなくて、隣国なので地域上（地理上）歴史を学ばないといけないような気がするのですが。 ファンとか蔑視とかじゃなくて、自分の（日本の）地域についての歴史上の理解が必要に思えますが。 海が挟まっているから知らなくてもいいのでしょうか？ 特に日本経済ってかなり成熟してますし。 歴史の教科書にすでに載っていたら私が知らないだけですけど。
僕は日本が大好きで自分が大和民族だという事を誇りに思っています。そしてその日本文化を将来もっとたくさんの世界の人たちに体験してもらいたいなと思っています。ということで国際力が問われることになるわけですが、最近どうも日本人の海外に関する勘違い・偏見が多いなと気づきました。 例)・街中で白人&堀が深い人を見るとアメリカ人と言い出す。・欧米の人たちは全員日本語をしゃべるときは英語訛り(コンニーチワァ)になると思ってる。・←と同様にヨーロッパのほとんどの国が英語話すと思ってる(俺の学校だと俺以外全員思ってる)。・日本人女性は海外でモてると思ってる。・四季があるのは日本だけだと思ってる。・ヨーロッパだとフランスかイタリアにしか行かないくせに海外通だと思いこんじゃう。・イギリス人とロシア人を見分けられない。・外人全員が寿司好きだろと思い込んでる。・世界地図分からない人多い。・ロシアをアジアだと思っちゃう。・外国も血液型で性格診断する文化あると思っちゃう。 などなどあげたらきりがありません。なんでこんな海外への偏見が多いのでしょう。単に無知なのか長い鎖国で未だに追いついてかないんでしょうか、知識が。どうなんでしょう。また、ある国について全く知らないくせに勝手にイメージを決めちゃう人もいます。おそロシアとか誰が作ったんでしょう。腹が立ちます。それ聞いたロシア人はどう思うでしょう、さらにそれ言ってる人たちが実はロシアどんな国か知りませんでしたってなるとどう思うでしょうか。そりぁ中には詳しく海外に精通する方もいらっしゃりますがとても人数は少ないでしょう。みなさんはどう感じますか?
例えば、２泊３日のキャンプやスポーツのクラブの合宿で子を預かるとします。 その期間に、その子の良い面などを親に報告したりすると、喜ばれると思いますが、 親があまり知らないであろうその子の良いとは言えない面（例えば、他の子に意地悪した、話を聞いてないことが多い、言い訳が多いなど）は、親に報告した方がいいのだろうか？ なるべく、抑えるべきでしょうか？
▽平成１２年に高校の担任女教師が、自分の息子（一人っ子）には高校を卒業したらもうどっかいって欲しい（だからみんなもそうして下さい。）と、わけのわからないことを言っていて非常に 不愉快でしたが、今や、核家族で長男だけの一人っ子であっても、 福島瑞穂氏の言うような、 「１８歳家族解散式」をやるのですか？もしそうなら、左翼の精神病だと思うのです。日本国憲法新無効論を理解しない、国民主権論者（＝共産主義者）で、尚且つ、占領憲法２４条真理教 （ベアテ・シロタ・ゴードン症候群）だと思います。ご意見、下さい。ご回答、宜しくお願い 致します。
　先日、校長を懲戒免職になった男が、かって社長であったという 「有限会社ネットワークかがわ」 をネットで検索しても出てきません。こんな会社は本当にあるのでしょうか？ 　今回は校長公募是非はさておいて 　履歴書を見たら採用担当の人はネットで検索しませんか？採用したいと思ったら会社に電話して確認しませんか？ しかも前職、の有名ホテルのマネージャーとかも全く勤務したことがない会社だそうです。 　こんないい加減な履歴書で採用を決める会社がどこにありますが？ 　アリもしない会社の社長を校長に据えるなんて、校長の前に教育長が責任をとるべきではないでしょうか？ 　この男はタダのフリーターではないですか？何故こんな男を１０００人以上の中から選んだのでしょうか？ 　　
心も頭も馬鹿の家畜や社畜を生産する目的の学校に行かせるぐらいなら、次のような映画を見させたりして、世界の実態を教えた方がはるかにましですよね。 後は、個性を尊重した専門知識を身に付けさせるとかすればね。 http://www.youtube.com/watch?v=Ghym-EqEltI 日本の教育制度は、腐りきった国家権力や腐った大企業などに都合いの良い、国畜、社畜、イエスマン、人間ロボットにする制度です。 だから、良い方の人格や人間性や個性や長所なども伸ばさず、良い方の出る杭も打たれるようになっています。 日本の教育制度は、従順な国畜である公務員のように、国や会社や上の命令には絶対服従し、自分で考える事無く疑問を抱く事無く黙って勤勉し黙って納税し、個性や長所を伸ばさず、国家権力や体制側や既得権益側らに都合の良い画一的な社畜を生産するための教育制度です。 だから、読み書きそろばんなどを徹底的に教えるのは良いとして、自分で調べたり情報を集めたりして、自分で考え、自分で何が事実か真実か追究し、問題があれば改善する、自分で改善案を考えさせるなどはまったく教えないのです。 暗記力・記憶力だけ伸ばし、受験戦争のための詰め込み教育を行っているだけなのです。 こんな教育制度ですから、まっとうな国民が増えるどころか、心も頭も馬鹿者が増え続けるのも当然です。
テレビで紹介されていた宿題代行サービスについて、物申 したいです。 その中で作文の代行を請け負った女性の書いた作文が 金賞と銀賞になったという笑えない事態になったということ です。 作文と言えど文章を書くということは、物の考え方や経験、 記憶が大部分を占めるものです。同じ題材でも書く人に よって全く違う者になるのはそのためです。 しかしこの代行サービスを頼んだ子供にこんなものはありま せん。あるのは金を使って名誉を得たという汚い仕事に手を 染めた記憶だけです。 子供の内からこんなことをやっていたら、どんな大人になるの でしょう。佐村河内守氏を彷彿とさせる事件ですよ。 これは法律で規制すべきです。どう思いますか。
僕は塾講師のバイトをしていて不満に思っていました。常勤（社員）から生徒のフォロー電話しろとかすぐに僕にふられます。 僕は電話とか面倒くさいしてきとーにやっていましたが、最近が気が付きました。 僕は人よりも高い時給をもらっているのですだから、電話くらいやるのは当然かもしれません （僕の時給は５８００円、他は３２００円）当然ですか？
自分が妊娠しているから席を譲るのは当たり前という女性に疑問を抱きます。妊婦に限らず、最近の女性は、思いやりやら、労わりの心を持てなど、説教してきますが、当の本人は他人を労わる心など皆無に等しく、むしろ自分より下の者を侮蔑したり、哀れんだりするような女性がこのような事を言う場合が多いです。自分ができないことをなぜ人に求められるのでしょうか？ 妊婦に席を譲れ！！という女性に聞きたい、じゃああなたは、誰かに席を譲ったり思いやりの心を持ったことがあるのですか？。結局、自分が楽をしたいだけで、建前の思いやりを真に受けて、他人に優しくしてもらえないと嘆いているだけじゃないですか！自分ができないのに、他人にばかり善行を求める女性は、自分が労力を使いたくないだけで、他人にばかり損をさせようとしている卑怯者です。 女性は妊娠や育児などで、社会的に弱い立場に立たされることが多い←だから何？。弱いから良い人間だというわけではありません。良く貧乏人は謙虚というイメージがありますが、それは偏見で、実際には金持ちのほうが人間的にも素晴らしい方が多いです。弱者だから助けなければいけないという訳ではないのです。なので、私は、相手が老人だろうが、けが人だろうが、妊婦だろうが、自分のことしか考えられないエゴイストなら断固として席を譲るきはないです。例えどんなに批判されても、微動だにしません、。特に自分の手を汚さず他人にばかり善行を求める、卑怯者の妊婦など、腹の中の子供と一緒に死に絶えてしまえば良いと思うほどです。若いときに散々好き勝手やってきておいて、いざ自分が不利になると周りに助けを求めるなんて、何をいまさらと呆れ、せめてそこは筋を通せよ！！！本人の目の前でいってやりたいです。 いろいろ書きましたが、さて皆さんは自分の手は絶対汚さず、欺瞞の笑みを浮かべ、他人ばかり善行を行わせよとする輩〔妊婦に限らず〕をどう思いますか？。くれない族の対処法などありましたらご教授ください。※質問に関係のない回答はお引取りください
イジメの傍観者も同罪という考えの人は少なくないですが、そういう人はこの事件をどう思うでしょうか？ 考えが変わったりしたでしょうか？ いじめかばう女児を暴行　「いじめてもいいんだってー」　三河の公立小、担任の目前で続くも制止できず 　愛知県三河地方にある公立小学校３年の教室内で、いじめられている同級生をかばおうとした女子児童が別の同級生３人から暴行を受け、１週間のけがを負っていた。２０代の男性担任教諭はその場にいたが制止できず、学校はすぐに保護者に連絡していなかった。 　学校によると、騒動が起きたのは６月３日午後２時４５分ごろで、５時間目が終わった休み時間中。複数の児童からたびたび悪口などを言われていた同級生を見かね、この女子児童が「いじめるなら、私をいじめろ」と口にしたところ、１人の女児と２人の男児が「いじめてもいいんだってー」と、殴る蹴るの暴行を始めた。 　２人が女子児童を押さえつけ、１人が跳び蹴りする場面もあった。 　担任は６時間目の授業に来て、騒動を知った。多数の児童らを分け入って止めようとしたが、暴行は担任の目前でも続いたという。 　担任は「出血など目に見えるけがはない」として、女子児童を保健室に連れて行ったり、保護者に知らせたりしなかった。学年主任には報告し、学校が調査して５日、女子児童の保護者に事情を説明した。 　校長は「子どもが担任の指示に従わないなど、学級運営の問題は感じていたが、担任から相談はなく、様子を見ていた。担任は経験が浅く、学校の管理責任が問われる重大な問題とは考えられなかった。大変、申し訳ない」と話した。 　女子児童側は、学校の聞き取り調査や家庭訪問などを経て、加害者側の「謝罪を受け入れること」を了承したという。女子児童は６月下旬に登校を再開。教頭や指導主事らが再発防止のため、担任との２人体制で授業をしている。 （中日新聞） http://www.chunichi.co.jp/s/article/2014070190090301.html
検索したらいまだに9条が大切だとか自衛隊反対だとか言ってる方々がいるんですね。 大人の9条信者は反体制・反自衛隊活動からくる社会的不利益を理解して納得してやってるからその活動は人権の範囲内といえます。 でもいつだったか高校生もそういう思想活動をすれば監視対象ってニュースありましたよね？ 教え子にデメリットを教えず、だまして布教活動に協力させるのは不誠実ではないですか？9条の信念や人権と矛盾しませんか？ 彼らのスピーチや文章を見ていると、日本が夢と希望に満ちてた、世界でいちばんの豊かさと人権保護の両立を目指すことも夢ではなかった20年以上前の日本にタイムスリップしたかのような錯覚を覚えます。 また、自衛隊賛美の空気は民主政権下でも全く変わりませんでしたが、その辺を左翼の方はどう考えているのですか？ 現時点で少数派で、将来も彼らの目標が現実化する可能性は極めて低いと思われます。 建前と本音、戦争や軍隊が現実に何をやってきたのかを教えるのはいいとして、それを公衆の面前で非難したり議論したりは少なくとも国内ではやるべきではないと、日本社会の現実もきちんと教えるべきではありませんか？ ああいう教師は生徒であっても所詮は他人の子供、彼の明るく開かれた未来を願いそちらに誘導しようとはしていないのでしょうか？ 左の人たちにとって血のつながりのない他人は自己の利益のために利用する対象なのですか？ 大人だけでやるのはいいとしても将来ある生徒を巻き込む意義は何なのですか？ できれば左翼の方にこたえていただきたいです。
文学のカテに、おそらく高校生と思われる方が、「方丈記は ＜読んでみてあまり面白いとは思いません＞ それなのに、方丈記は ＜何百年もの間人々に読まれてきたのか＞」 という質問がありました。 私も、高校生のころ、学校の授業でも、受験勉強でも、上の質問者と同じように、方丈記は面白くない、と感じていました。（ただし、そのころでも、徒然草は面白かったです）　　しかし、３０歳代ころに、方丈記は読み返したら、興味が出、東日本大震災の後では、リアリティを感じました。 高校生への回答は、ほとんどが、もう少し年をとると、方丈記は面白くなる、というものでした。 ところで、私の質問は、高校生に興味の少ない方丈記を、なぜ教えるのか、ということです。面白くないものは、学習意欲も湧かないと、思います、もちろん、、授業時間数がいくらでも余裕があれば、当面は面白くなくても、将来のため、方丈記を学んだ方が良い、のはわかります。しかし、授業数枠の制約のなかでは、高校生にはもっと興味のあるものを教えてやった方が良い、と思いますが。
徴兵のある国だと一般人でも徴兵後の一定の年数は「予備役」扱い？ 徴兵のない国でも1等兵を2年やってやめて今は料理人やってる人がいるとしてその人は「予備役」？ 徴兵のない国では軍隊に入隊したことがない一般人は「予備役」としてはカウントされない？ 日本国で自衛隊で陸士長を2年やってやめて今はタクシーの運転手をしてる人がいるとしてその人は「予備役」？ 体が若くて健康なうちは 一度でも自衛隊に入ったことのある一般人は元自衛官 ＝予備役＝予備自衛官であってますか？
高学歴の人は、なぜ高学歴なのですか？ 努力の差だけではないので、 他に理由を教えてください。
私の母親は不倫しています。 私が小学校5年生の時に 母親の昔使ってたのケータイを おもちゃとして勝手に遊んでいました。 使い方はわからなくて色々いじっていると 送信ボックスから母親の不倫を思わせるメールが たくさん出てきました。 そのときはひとりでみていました。 ❤️がたくさんついていて、何度も疑い、 嘘だと思いましたが、現実でした。 当時小学校5年生なので独りで大泣きしました。 妹がいるのですが妹は母親のことが大好きで 言えませんでした。 父親はすごく優しい人でなんだか言えずにいます。 今は高校３年生です。 相談は恥ずかしいので2人程度です。 でも結局解決はせず、７年間。 まだ母親は不倫してると見られます。 でも母は優しい人です。 不倫のことはいつも頭の片隅にあるのですが、 話をしたり、ご飯を食べたりする 普通の家族のようです。 家族のために本当に色々してくれて、優しい人です。 叱ってくれるし、話も聞いてくれます。 ただ恋愛の話となると 怖くてまったくしたことがありません。 どうしても私は思うのです。 こんなに優しい人なのに何故不倫しているのか、 母親は何を考えているのだろう。と。 自分の存在は嘘になるのでしょうか。 どうすればいいのでしょうか。 母親に話す勇気がありません。 母親を信じることが出来ません。 不倫してると思わせる場面に出会うと とてもつらいです。
　よくマネッジメントと言う言葉を聞きますが、何故日本語で言えないのでしょうか？ 　指導力 　経営力 　企画力 　どんな言葉に翻訳するべきなのでしょうか？
私は性行為について考えると吐き気がしてしまい悩んでいます。 あなたは性行為をどう考えますか？ 1,私は色欲に駆られた犯罪が許せませんがそれを起こしてしまう社会にも問題があると思います。性に関する道徳が著しく低いと思うのです。犯罪者は一部ですが行動力がないだけの予備軍は男の大半が属している・いたと思います。 私がそんなDQNな予備軍に話を聞いたら「性犯罪しても、何も減らないからいいだろ」「たいして抵抗していなかった」と言い返されました。このような考えを論破できる人、予備軍を言論で持って改心させられる人はいますか？ 2、性を売る職業をどう思いますか。客は予備軍達でしょうがなぜ彼女らは批判されているのかスマートに答えられる人はいますか。 ※私の考え1,痴漢やそれ以上の性犯罪についての考え 色欲に染まった人とは悪魔である。自分の欲求を晴らすために動きかつ自身の保身を考えるのですからどんな危害を被るか最悪の想像をすることができます。(山中に捨てられる、殺害される。) 目の前の悪魔に対しか弱い女性が何をできるというのでしょうか。私は拘束された経験があるので体を動かすことができない恐怖やストレスを知っています救われないのならいっそ殺してくれというほどに辛いものです。このような状況で決定的なことをされるわけですから被害者の痛みを容易に想像できるはずです。 そして事後被害者は病院で迅速な手当てを受けなければ二次被害を被ることも考えられるわけです。 前置きが長くなりましたが性犯罪は死に値する物で有ると私は考えています。このようなことも想像できずに安易に女性を罵るようなことを言う予備軍も同罪です。 世の中にはこのような性犯罪を模倣している映像が溢れそれを愉しんで見ている予備軍がいると思うと恐ろしくなります。 ※2私の考え 動物の世界をゲーム的に考えると結論から言って、【最初は友好的にして裏切られたら仕返しをする。】が最も各々が利益を得ることができる。つまり仕返し戦略こそ至上の戦略である訳です。これは人間社会においても同じで政治・人間関係にもいえることです。私たちが豊かになりたいのならこれに従わなくてはなりません。友好的に接した人間がAVに出演したとなれば周囲の人裏切られた人には社会の目が厳しくなるなどの仕打ちがある訳です。そこで裏切られた彼女達を批判・仕返しをするという理にかなった行動をするわけです。例に国税を使用したのに無職というのもいけないこと 最後になりましたがあなたは色欲に関してどう考えますか？ 私は全てを批判しているわけではないのですがただ考えていると吐き気がするのです。 男性の皆さんあなたは予備軍だったことがりますか、それともまだ予備軍ですか？ HENTAIは英単語になってしまいました。日本人の犯罪率は世界的に見れば少ないかもしれません。けどね性に関する道徳のない日本人が犯罪率が高い国に優っているわけではなくただ行動を起こしていないだけかもしれないんですよ。 あなたの大切な人が被害の会ったらあなたは激昂するでしょう。でもあなたにその資格はあるのでしょうか。 皆さんの考え上の例に縛られることなくあげてください。
ここ最近の中学校の現状について教えてください。 特に、イジメ・不登校・不良の問題は、全国的にどうなっているのかが気になっています。 ご回答宜しくお願いします。
先生に頭コツンと叩かれたとして、 体罰だ！！暴行罪だ！！逮捕だ！！と主張して被害届を提出した場合先生は逮捕されるのですか？
さきほど、いろんな質問を拝見していて、疑問がわいたのですが・・・・・ 未成年者、高校生が好き同士で交際をしているとして ずばりsexがありました場合 １、彼女の親が男子の親を訴えるなど、できるのでしょうか？ ２、妊娠したとした場合、堕胎費用を男子の親だけが出さないといけませんか？ ３、もし、どうしても産みたいとなれば（中学生でも産み母親が育てているケースもある） 男性または男性の親が認知？をする法律がありますか？ 最近は男子の母親があいさつなど口うるさくて、彼女がうざいといい、彼女の家に行きあそんでいるそうですが、彼女の両親がどこまで観察をしているかは不明です。 テレビを見て、非常識な質問ではありますが、ありうることが予測されるかと思い、質問させていただきました 知っている範囲でよいのでご回答お願いいたします
いつも食糧買いに行ってる店があるんすけど、そこの糞チビな雑用係がめっちゃムカつきます！そこは10時に閉店で、二カ所出入口があって片方を先に閉めるんですが、まだお客さんも大勢いるのに、スグに閉めてしまうんです。そのオッサンがです。 で、昨日ブチ切れて、てめえフザケんなよ！開けろよ！って怒鳴ってしまいました(＞_＜) そいつ毎回なんです。前にも何度か、開けてもらえませんか？と丁寧に御願いした事もあります(駐車場までの距離が全然違うんです)が、いつも決まって、だって店の方針なんだの一点張りです。 そりゃね、僕が何分もオーバーしてたら僕が悪いですよ。 だけど閉店の音楽が鳴り始めてすぐロックですよ？ ありえないでしょ？ もう少しで、このチビ野郎！とまで口に出そうになりました。が、ホントに背の低い男って女の腐ったんより性悪ですね。 大声で怒鳴ってしまったのは僕も大人げなかったですが、悪いのはそのオッサンですよね？ まだ沢山御客さん居るのに… どうせスグに帰りたいからでしょうね。
児童を直接的に守るのは本来、 親やＰＴＡや学校職員などの身近な大人だと思います。 しかし、最近はそれだけでは守る事が困難になったのか、 児童ポルノ法など、社会的に過剰な保護が必要な流れになってきました。 親や身近な大人が自分達の児童を守れなくなった理由はなんだと思いますか？
公教育の英語教育は不要では？ このままいくと将来、旅行のための英語、訪日外国人のための英語、片言レベルで問題のない多くのビジネスマン英語、これらの人々へ行った英語教育とそこにつぎ込まれた資金はすべて無駄になる見込みだそうです。 昨今、人工知能がだいぶ発達してきました。有名なのはチェス勝負でチェスのチャンピオンにコンピュータが勝利、チューリングテストに「13歳」の人工知能が合格したり、クイズ王とクイズ対戦でIBMの人工知能Watsonが勝利するなどしています。 10年ほどで携帯電話での音声リアルタイム翻訳が可能になると言われています。おそらくは人が話すようにはならないでしょうが、旅行などでの片言英語レベルには十分すぎる機能になると思われます（現在でもリアルタイムでなければ可能とのこと）。 将来、旅行者、訪日外国人、片言レベルで問題のない多くのビジネス、これらの人へ行った英語教育はすべて無駄になります。また個人個人の誤った英語に対応するより、コンピュータの統一した英語の誤りの方が多くの人が間違いに対応しやすくなります。 このような状況である現在、公教育としての英語教育って必要ですか？ 公教育としての英語教育は最小限にして、流暢な中国語、流暢なドイツ語、流暢な英語、あるいは数学、科学、体育などへ個人の選択で教育を拡大して受けられるようにすべきではないでしょうか（ちなみにアメリカでは将来の中国の経済発展を見据えて、国防総省が旗振り役となり中国語教育を拡大させているそうです。無駄な争いを避け、相互理解を深めるためだそうです）。 しかも日本では英語教育への予算がどんどん拡大されています。 公教育としての英語教育って必要ですか？最小化すべきでは？
子供を外に締め出す行為って海外では虐待・ネグレクト扱いですぐ通報されるのに日本は治安が良いため「そのくらいで通報なんて」と思われがちですよね。 いずれ虐待・ネグレクト扱いになりますか？ ※できれば客観的な意見をお聞かせ願います。こういった質問をすると自身の子育て体験や幼少期の体験をつらつら書かれるだけの方も多いので＾＾； そういったことを聞きたいのではなく、「日本でも子供を外に締め出す行為はいずれ虐待・ネグレクト扱いになるか」ということに論をおいております。
欧米などでは、また働いてまた大学に行ったり、職業訓練に行ったりします。 日本で今の40代など再学習するとすれば、いったいどんなことを学ばないといけないと思いますか？
最近は、グローパル化や、国際化の影響もありますが、男性がオス化、女性がメス化していると思います。所謂草食系男子というわけではないですが、男性なのに、女性にものが言えなかったり、なよなよしたりして、男気がない人が多いです。易しいとは別ですが。昔みたいな、肉体的で、意志が強く、「俺についてこい！！」みたいな男らしい男というのは、現代においては、暴力団、やくざ、チーマーなど、一部の人間に限られます。 で、女のオス化というのは、もう大人なのに、勉強ができなかったり、的外れな処世術披露して、男性からの顰蹙を買ったり、相手の気持ちを考えず、ずけずけと物を言ったり、ガサツな女が多いように感じます。特にネット上においても、自分から喧嘩を売ってきたにもかかわらず、自分に同意しないものや、間違った考え方を指摘しただけなのに、敵愾心を持ち必死に男叩きする女が多いきがします。(笑) こういったような性の中性化の理由にはどのような社会的背景があるのでしょうか？。そこも詳しく説明して頂くとありがたいです
安倍晋三の批判の無さは、パチンコ警察ではないが、民主党政権が終わり、古き良き、公務員とコリアンの税金しゃぶしゃぶが復活した事によるもの安静状況だと思います。働かないマスコミにも低俗な利益が回っているのでしょう。 今週の写真雑誌フラッシュによると厚労大臣もパソナの接待に呼ばれていたようです。 誰のものであれ女性器などに国家戦略に影響を与えるほどの価値はありません。 年相応の節操に過ぎないのに、ヘンタイ無能教師が予算を使うばかりの性教育には全面的に反対ですが、その議論はしません。 性教育どうした、道徳教育が必要だ、などという大人たちは大人たちの性接待文化に寛容だしむしろ話題として楽しんでいます。そういうので計られる民度が民度だと思います。 大臣や官僚や外交官が性接待を受けるという低俗さについてなぜ改善されないのですか。民度ですよね。 政治家の家に生まれた安倍晋三は日本と韓国は同じ価値観だと世界に首相演説しました。右翼の安倍晋三が言うのだから日本と韓国は同じ価値観なのだろうと世界は思います。 女性器で行政に影響を及ぼせる（及ぼせるからする）日本のどこが美しい国なのでしょうか。 パソナなんか氷山の一角でありぜんぜん大した接客ではないですよね。東大財務官僚と小沢一郎なんかオメコに税金を何兆円使ってくれたか知れません。 なんで馬鹿というか恥ずかしいアジア土民なのに、高潔を重んじる文化を支援せずに、淫靡な世界の韓国料理なんかを好きという方向性が性教育的にも批判されないのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
日本の大学ランキングですが、全体的に低下して、アジアの中でも落ちてます。 やはり高等教育がランクを落とすというのは何かに影響があるのでしょうか？
小中の一貫（9年）を柔軟に変えることができるように、という答申が出てニュースになっています。 詳しくご存知の方、今の6+3を自治体ごとで、変えられるようにするメリットは何でしょうか？ 9年を　４＋５に変えるとか、、、、今のままが「絶対いい」とは言わないが、変更するまでのメリットが全然わかりません（特に校舎の関係や先生の配置などお金も相当かかる） ニュースではこのメリットが書かれていないので、中身を見れば書かれているかとは思うのですが、、、詳しい方お願いします。
中学校教師（京都）は６０歳を過ぎている人でした。６０歳を過ぎてもニートでない説教者がリアルで他人の物を破壊しました。おそらくニート叩きもしていた先生だと思います。 この現実を象徴する実例を無視して、なぜニートが他人を破壊するとなるのでしょうか。（公的）説教者がニートや他人を破壊しているというのに。 行政は行政の責任です。公務員の責任です。ニートに搾取された人はいません。安倍晋三が増税したら安倍晋三が増税したのです、民主党の政策を廃案にせずに。 他人にムチを入れるなら金を払えが資本主義の常識です。文明国の基本です。 日本には北朝鮮民度の家畜民がたくさんいるという事でしょうか。つまり国ではなく民間人が北朝鮮思考をするから楽勝役人天国。 サラリーマン・公務員・在日・プロレタリアートと関係する現象に思います。 個人の権利関係が滅茶苦茶になる説教者のレベルは、（八つ当たり）強姦魔や（共産国民の）自販機破壊犯と変わらないような気がします。 余談、中学校の非常勤教員って在日でもなれますか。つまり日本国籍のない人が公務員になれますか。
大学の学長の7割以上が日本の大学が余剰だと回答している。 適正は今の大学数の2割～3割程度と回答する学長が一番多いというアンケート結果がでている。 むしろ無駄な大学も天下り連中の金づる集めの為には必要なんだろうけど 学校法人として何の関係もない人の税金が多く使われている事が腹立たしい。 予備校や塾のように行きたい奴が勝手にいって、行ってる人間の学費だけで 運営しているならよいが、実際はかなり他人の税金が使われている。 これが腹立たしい。
タイトルの通りのことを考えております。 字がきれいに書けるようになったら、単純に字を書くのが好きになり、 皆頭が良くなって世の中もっと良くなるんじゃないかなあと言うようなことを ぼんやり考えております。 皆様にご意見をお待ちしております。
15歳の大学生とか35歳の将軍とかがいるとまずい理由は何でしょうか。 日本社会が多様性を否定する理由を教えてください。
一人真面目な回答者さんがついて、その後に質問文の日本語が下手すぎて読むに耐えられないとか書き込みされて、削除になりました。私に失礼なのは言うまでもないですが真面目な回答者さんにも迷惑ですし失礼です。自称会社経営者は非常識の礼儀知らずなんでしょうか。なんでああいう破壊的な書き込みを（会社経営者がわざわざ）するんでしょうか。大丈夫ですかね。 「嘆かわしい」というタイトルの質問の回答ですが。 「ただし、この文全体に言及すると、 OKwaveともあろうものが知恵袋をパクるとはなんとも嘆かわしい。 のように「なんとも」とする方がいいと思います」 と日本語の説教しています。 そうなんですか？ 私はその質問のリンク先をリンクから見れませんので全体的な判断を出来ません。その質問のタイトルを教えて頂けると助かります。 （ですから原文を見ていませんが）上記の単文自体が下手な人の日本語だと思うのです（自分の文の方がいいと人に押し付けている文のレベルです）。「とも」が二回出てきますし「と」「も」が多すぎます。そんな人が何で私の日本語にケチ付ける破壊的な書き込みをするのでしょう。「なんと」と「なんとも」は違いますよね。大丈夫ですか。 よろしくお願いいたします。
優先座席しか空いていなく、また、大変疲れた様子の学生さんが立っているにも関わらず普通の座席に座っておしゃべりを楽しんでいるご老人に座席を譲るようにと促したのですが、なぜ怒られるようなことがあるのでしょうか？ そのような行為は、ご老人に座席を譲らない若者と同じようなことではないのでしょうか。 いまいち腑に落ちません。 この場合僕は正しくなかったのでしょうか。
お世話になります。 小学校低学年の男の子の親です。 先日、学校帰りに我が子が女の同級生の子にちょっかいを出し、鞄を引きずって傷つけてしまいました。 同日、先方の親が来られたことにより判明し、翌日に改めて菓子折りを持参して子供とともに謝罪に行きました。 鞄の修理代は全額こちらで負担することを伝えました。 しかしその後、先方より元々の新品の鞄の金額を超える金額と、業者（鞄の）への往復交通費用の請求が来ました。 これは相手の要求通りに全て支払うべきでしょうか。 子供たちは、翌日より何事もなかったかのように楽しく二人で通学しています。 事の発端、鞄を傷つけた事実からしても、重々こちらに非があることは承知していますし、なるべく最短での謝罪をしたつもりだったのですが・・・。 相手の母親は高校の先生のようで、とても弁が立ち、少々萎縮してしまいました。 不甲斐ない質問ですが、宜しくお願い致します。
日本人の国民性と言えば、どんな言葉が頭に浮かんできますか。いい意味と悪い意味、両方とも多ければ多いほど、どうぞよろしくお願いいたします。
すべて英語で授業を行うため、 授業内容は高校レベルの内容をやっていると聞きました。 これは事実でしょうか？
現在その使用についても捜査されてるようです。また、学校内にも家宅捜索が行われた、とありました。 教育委員会を含め、この学校に通う生徒を持つ親御さんは子供達に対し、今回の事件を踏まえてどう説明したらいいでしょうか？教えてください。
そこそこ評判の良い教員の子が良い子とは限らないのは何故ですか？
こんにちは。 よその子（小学生位）を見て、 あーこの子、良い子だなあ　と思う時あるじゃないですか。 ※ 良い子の解釈はお任せしますが、私の場合、優しいとか思いやりがあると感じる時そう思います。 そういう子の親とか家庭ってどんな場合がありますか？ 私はそう思う子の家庭は、、 ・きょうだいで一番上の子 ・親が積極的になんでも体験させる傾向ある。（あまり特定のものを否定しない。） ・顔立ちが美形。（チヤホヤされるせいでしょうか？） 良い子と感じる子の親や家庭はどんな風でしょうか？ ※ 質問者を叱りつけるような回答は勘弁してください。特に叱るような内容の質問ではないと思いますし。
「ゆとり世代」といわれる事に対してどう思ってますか？
お隣り韓国での惨状、真に「痛惜の念(今上天皇使用)」に堪えません。 御亡くなり遊ばされた方には御冥福を御祈り申し上げます ...............................................................合掌。 .................................................................................. 扨て、次は何を仕出かしますか ? 何も起こり得ない事を祈念して居ります。
高校の教師を辞めたばっかりという人と、酒を飲みながら話す機会がありました。 30歳前の男の人ですが、とっても良い奴でしたが、その話にショックを受けました。 色々な話をしていましたが、例えばひとつ次のような話がありました。 「授業中にガムをペチャクチャ噛みながら、イヤホンつけて、スマホをしている男子生徒がいたので、その生徒の席まで行って注意しました、やめなさいと、でもこの生徒は横目でチェッと舌打ちして、無視状態ですので、今度は声を大きくして、おいコラ、いい加減にしろ授業中だぞ、と怒鳴りつけました、が、それでも全く反応無し、ですから、この生徒の胸ぐらをつかんで、更に注意しようとしたところ、あっ痛い痛い、オイ先生よ、こんな体罰したらイカンで、校長先生や親や他にも訴えたろか、体罰で首にして欲しいか、ウザいからあっち行け、と手のひらを振りながら…、自分は、この生徒の為にも、思いっきり顔面をどついて解らせようと一瞬思いましたが、できなかった、思い止まってしまいました、それをしたら、まず確実に体罰で教師を首にされてしまい、収入を断たれてしまい、自分の家族に影響が及んでしまうからですが、もし、自分が独身であれば、ひょっとしたら、この生徒をどついていたかもしれませんが、この時はできませんでした、もう自分が自分のことを情けなくて、泣いてしまいました、本気で生徒に向き合って、殴り合いながら、最後に互いに泣きながら、激論交しながらも、トコトン話し合いながら、この悪ガキ生徒を、真っ当な人間に更正させる、そんなことも考えて、それなりの思いもありました、がしかし、やっぱりできませんでした、どうしても失職する訳にはいきません、やっぱり家族を養わなければなりません、でも、人として教師として、心のどこかに、こんなことで本当によかったのか、という一点は残っています、正直、しんどいです、辛いです、たまらんです…、そんな自分が嫌になって、許すことができなくなって、結局は教師を辞めてしまいました」 うーん、先生が生徒をドツく、これは体罰で完全に完璧に100%絶対ダメ、本当にそれが正しいのでしょうか？心底それでよいのでしょうか？ うーん、大いに考えさせられました。 教えてください。
がいます。 阿岸鉄三東京女子医科大学名誉教授は人工腎臓の研究をしていた気功治療の教授です。もう１０年以上とか聞きますから小保方さんが女子医大で研究者の基礎を学ぶはるか昔からです。 田中朱美名誉教授は女子医大の卒業者で気の医学の会会長です。 研究の場を理研に移ることになった小保方博士は実在を証明しろなどと科学者コミュニティは大非難です。科学がダメになるという人らまでいます。 すでに臨床治療されている女子医大の気功が医学をダメにしないなら小保方博士ばかりを怪物にするような文系馬鹿的理系の非難は科学的に人間的にも公平でしょうか。 結局、一番病的に感じるのは、あの問題を散々叩いていた当人が、急に自分はああいうのを相手にしていないと問題を見下し始める人らです。そういう突然シレ～となれる気分主義者は、小保方博士よりも気功師よりも科学者に向いていないと思います。 ご教示よろしくお願い致します。
https://twitter.com/okada014/status/459380260648128512/photo/1 https://pbs.twimg.com/media/BmAL6cUCEAAdtVt.jpg ↑ こんなツィートをたまたま見つけました。 ↓ コレ、本当のことなのですか？ それとも、このツィート氏の捏造ですか？ 教えてください。
　貧乏な人は、身内も不幸な方が多い、また、兄弟、姉妹もギャンブル好きで、働く意欲が低くく、向上心もない。文句は言わないと「損」というばかりに、「ありったけ」言う。常に現代社会、日本政府の「被害者だ！」、「社会的弱者だ！」、「金持ちは助けろ！」と他に責任転嫁、八つ当たりのプロでもある。 　私は、お金を稼ぐ知恵の無い方は、お金を維持することもできず、維持できたとしても守銭奴になるのがおちであると思う。 義務教育でマネー教育は「必修要素」であると、思いますが、みなさんはどう思われますか？
理研だっただけに日本の科学の信用に傷を付けたとされていて、早稲田応用化学以降、女子医大の教授（工学）、など理系畑を歩いて理化学研究所にたどり着いて起きた事件だから、理系が黒幕だ、は短絡です。 理系のセンスに拙ければ拙いほど彼女がその地位を得た精神思考の基礎は非理系と言えます。 中学で読書感想文を指導した人が一貫して彼女の知力を鍛え上げ理系はお化粧だったのです。 ライフカテゴリで「小保方晴子＝田中角栄」仮説の質問中ですが角栄さんの出世原理は理系能力ではありません。 野依博士も笹井博士も文系と付き合いすぎて理系精神が廃れたのだと思います。つまりシェイカーを振りカッシーナでカクテルを飲むような理化学研究所には博士の出世コースが開けていたのです。 大和先生はアート（芸術）に造詣があるようで、笹井副センター長も文科系の才があるようです。山中先生や若山先生が理系なのです。 以前、教育問題カテゴリで文系不要論を立てて質問したら袋叩きに合いました。私の質問や回答がこのサイトで抹消されまくりですが、あの質問は抹消されなかったでしょうか。 結局、予期したいた事が理研のＳＴＡＰ細胞問題として起きたわけです。 文系利権が存在するせいで文系学問も存在し文系の存在が文系のみならず理系に悪影響を及ぼし日本を潰すのです。 自然科学的な事実は、文系＝無価値です。なのに大和博士や笹井博士が、芸術にひたるからではありませんか。そういう理系リアリズムに完結できない科学思考に陥る似非理系を増やさないためにも文系価値を公式否定してやるのが非科学民族用の教育政策に思います。 文系を廃止するのが日本再生になると思いますがご教示よろしくお願い致します。
高校の時に体育の授業が厳しくて、持久走と水泳のノルマがありました。 ノルマが達成できないと補習があり、達成するまで放課後とか昼休みにさせられてました。 水泳は50メートルを泳ぐ（確か時間は２分以内だったような）というものですが、屋外プールなのに出来るまでさせられるので、１１月の初めくらいまでプールに入らされていました。 「今思うと、これって体罰だっよね」と同級生と議論したことがありますが、どうなのでしょうか？ ちなみに、怖い先生でしたが、嫌がらせとか見せしめでプールに入れていたわけではなかったと思います。先生自身もプールに入ったりしてましたから。
文春記事によれば高橋さんも彼はキモいけど優秀という。頭がいい、頭がいい、とこの人の話題になると、最強の呼び声が必ず聞かれますが、そういう書き込みや記事を書く人らは何なんでしょう。単にチャバラ時代劇レベルだからでしょうか。例えばもしも仮にこれまでのデッチアゲ研究がどれ一つバレていないという意味合いであるなら分からなくもないのですが、むしろ頭いいと評価する人らの前提はその逆ですよね。 んー、分かりません。 理研のページよりインタビュー引用します。 「例えば、空間の３次元に加えて、時間経過の１次元も加えた４次元で１個の細胞がどのように変化していくかをリアルタイムに観察できる顕微鏡といったのも役立つ事になると思います」 ↑賢そうですかね。 ほんと教員や先生で賢いと言われている人の賢さって信用できません。これは軽い下馬評とかではなくて、官僚的社会主義国日本の公的正義における根本問題だと思いますが、ご教示よろしくお願い致します。
中部大学の教授が論文のコピペを推奨しているようです。私立なのでコピペ論文でもOKという大学独自の方針なのでしょうか？
最近　五月蠅いみたいですね。タバコ。 なぜ受動喫煙が激しかった頃の高齢者の寿命が延びているのか？ 不思議で不思議でたまりません。 一度、直接、文句を言ってきて欲しいものです。携帯灰皿の代わりに、その人のオデコを灰皿にするとは思いますが。 文句を言う相手は製薬会社や行政を担当している人にいうのが筋ではないですかね？ 「なんで　癌の薬を開発しないんだ！！！」　と。 http://biz-journal.jp/2013/12/post_3598.html
震災で大活躍した自衛隊が１０位以内に入ってません。 警察官や消防士は入ってるのに自衛隊は入ってません。 これは、どこの責任で、悪いのは誰でしょうか。 子供が自衛官になりたいと思わないのは日本の公教育のどこに問題があって学校教育はどう変わるべきなのか。 おしえてください。
「長野県小学校入学式写真2枚(2種)―ダウン症の子が入っているのとその子が入らない写真」という記事がありました。 校長の弁明は「母親がなにか躊躇しているので、提案したら2枚(2種)の写真を撮ることを選択した」というのです。 【疑問】 1. 校長はどういう風に選択をさせたのでしょう、以下のように選択肢を提示したのでしょうか？どんな提示の仕方だったのでしょうか 1) その子が参加している写真を1枚(1種)だけ撮る。 2) その子が参加していない写真を1枚(1種)だけ撮る。 3) 上記の写真を2枚(2種)撮る。 【障害児を育てるおかぁさんが躊躇するということは考えられない。傷害のある子のおかぁさんたちはみな明るく、すごくしっかりしていて強いです。健常児のおかぁさんから推量しては間違いです。】 2. 校長が嘘の弁明をしているとは言いませんが、しかしそれは━おかぁさんが3)を選んだということ━は、写真を2枚(2種)撮りましょうという校長に同意ということではなかったのではないでしょうか。週に何日かこれからお世話に学校の校長さんのお話ですからね。 2. このことを長野県や所轄の教育委員会はきちんと調査報告してくれないでしょうか？
こんにちは、 最近きになりだしたことがあります。スーパーや公共の場で、絶叫しながら走り回る子供についてです。泣いているわけではなく、うれしくてはしゃいでいるのか、文字通り大声をはりあげてうれしさを表現している感じなのですが親はなにもいいません。子供がはしゃぐ、の度を越えたうるささという意味です。 公園ならわかりますが、場所次第で（人によっては公園であっても）単なる騒音で他人の迷惑になっているというのがわからないのでしょうか。 子供に罪はないと思います。むしろ、ふだんよっぽど我慢なりしたりして、ストレスたまっているのかななんて思うほど。だって、普通のショッピングモールとかで、ですよ。また、子供といっても走り回れるくらいですから幼稚園くらいです。親の言うことは理解できる年齢です。正直、こんな言い方したくはありませんが、うれしさを表現するのが叫び声、であるなら動物と同じです。犬だって意味のない無駄吠えするとしかられますよね。 私が子供の頃は、羽目をはずしたはしゃぎぶりすると親にしかられ、程度を学んでいったような記憶があります。 うるさい子供をほったらかしの親に対してものすごく、不快感を覚えるのですが皆さんはいかがですか。 注意したくても逆切れされそうです。 ちなみに、どことはいいませんが引越してから特に気になりだしました。エリアというか住民の質にもよるのでしょうか。
テレビで　留年が云々という番組をやっていたのすが それを聞きながら母は「留年なんて恥ずかしいのに」と言いました まぁ、いいことだとは思いません。 お金が余分にかかりますので、親（保護者）には経済的負担をかけることになりますから・・・ しかし、留年したという人はよくいますし 今は普通に卒業しても　職になかなかありつけない時代です 一年、卒業に年数が余分にかかっただけで「恥」はないんじゃないかと思いますが どうなんでしょうか？ 母も　何気なく言っただけで、深い意味はないんでしょうが 自分は、そういう考えを全然持っていなかったので・・・
小保方のような学力の無い人間が、早稲田に入学できたのも、すべてはAO入試のせいです。その後は、博士号をコピペですり抜け、理研を捏造ですり抜けて来ました。 AO入試は成果が上がっているのでしょうか？学力の無い者を入れるとろくなことならないと思いますが、どうなっているのでしょうか？
AV女優が多いことに驚きます。 (1)これはいったい何故？ (2)彼女たちはいったい何者ですか？ (3)どういう教育であんなになるのですか？
さん、"女狐狩り"ハンティング上手く往きますかね ? 愈々、Dr．女狐さん ? 反転攻勢の"狼煙のろし"を上げそうなんですw。 閑話休題、 ノ～ベル賞受賞者で、イグノ～ベル賞を獲得した御仁はおいででしょうか ? 最右翼と思われますが.............
学生で卒業時に必要とされるパソコンスキル、知識ってどれくらいだと思いますか？ インターネット、ワープロソフト、表計算ソフト、プレゼンテーションソフト、写真、動画など。 他、ネットリテラシー（ＳＮＳなど含めて）、クラウドなど。
1985年に理研採用され2004年に東大教授（化け学系？）で理研の理事であり今回の調査の研究担当？の責任者になっています。全く勘ですが捏造出世とは無縁の学問的な物を感じません。何者なのですか？小保方博士のテンプレート？論文その他、大丈夫ですかね 米倉実理事はいわゆる天下りでしょうか。ワカメだかコンプライアンスだかを担当しているみたいですが。 私がネットで見れた経歴の一番最後が2013年3月退職（役員出向）とありますが役員出向とはどういう人なんですか（社会知識がないので新入生レベルから教えてください）。 ３月時点での天下り役人の名前を一人でも多く教えてください。とりあえず米倉実理事さんが一人でいいでしょうか。または調べ方のアドバイスなど。 宜しくお願い致します。
日本の教育制度の実態は、次のようなものでよろしいでしょうか。 日本の教育制度は、腐りきった国家権力や腐った大企業などに都合いの良い、国畜、社畜、イエスマン、人間ロボットにする制度です。 だから、良い方の人格や人間性や個性や長所なども伸ばさず、良い方の出る杭も打たれるようになっています。 日本の教育制度は、従順な国畜である公務員のように、国や会社や上の命令には絶対服従し、自分で考える事無く疑問を抱く事無く黙って勤勉し黙って納税し、個性や長所を伸ばさず、国家権力や体制側や既得権益側らに都合の良い画一的な社畜を生産するための教育制度です。 だから、読み書きそろばんなどを徹底的に教えるのは良いとして、自分で調べたり情報を集めたりして、自分で考え、自分で何が事実か真実か追究し、問題があれば改善する、自分で改善案を考えさせるなどはまったく教えないのです。 暗記力・記憶力だけ伸ばし、受験戦争のための詰め込み教育を行っているだけなのです。 こんな教育制度ですから、まっとうな国民が増えるどころか、心も頭も馬鹿者が増え続け、犯罪も増え、モラルも落ち、日本社会が疲弊しまくるのも当然です。
孟子のように人を性善説ととらえると個性化教育など生きると思います。 でも荀子のように、性悪説ととらえると道徳教育をして正しく導かないとうまくいかないことになります。 悪いことをしたら、しかるなど。 性善説だと心が曇っているということなんですが、日本社会って後者に思えるんですけど。 「他人に危害を与えてはいけない」　「他人に迷惑をかけてはいけない」　など 日本人は自分さえよければいいという人が多いように思えて。特に不況だから何してもいいと「独創性を重視してます」に託けて弛緩しているように思えます。 文部科学省が道徳教育を強化しようとしてますが、やはり行う意義って意味であるように思えますが、いかがでしょうか。
という事ですか。正義感について。 ノーベル賞やら各種の賞に対しての愚弄ですよね。天皇陛下に対しても。 ご教示お願い致します。
体育の授業とかで、何か軽く扱われていて、個人が大事にさらていないというか、軽く扱われているような気がする人はいませんか？ （１）体育の前の１０分休みとかで、いろいろとみんな事情があるかも知れないのに、一人でも遅刻すると事情も聞かずに全員グランド１０周させられたりします。 （２）制服は自由なのに、学年別に色分けされた統一の体操服を着ないといけないのですが、人によって体型とかカバーしたい人もいるのに、全員統一の意味が分かりません。水着とかはブーメランパンツで、形がモロに分かるような面積の小さいので、ほとんど裸に近い状態です。 （３）タイムとか計るときもクラスでどうだったとか、チームでどうだったとか、いつも連帯責任を追及するような雰囲気です。 （４）天候の悪い日とかでも、強行に授業を行ったりします。泥だらけになっても、次の授業のために早く授業を終わったりしません。 （５）組体操とか上半身裸でやらないといけないのです。 体育以外の科目では、個人として軽く扱われている感じはしません。でも、なぜか体育だけは合理的な理由がないような試練というか、そういうのもが課せられているような気がします。 でも、周囲はそれに疑問をもっている人がいないようです。ほとんど裸の状態で授業を受けることに抵抗ないみたいですし、連帯責任とかも普通に受け止めているみたいです。 これかみんなの感覚とは思えないのですが、単に我慢している人もいるのではないでしょうか？
http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20140312-00000508-san-pol 校長公募は来年度募集を中止することになりそうです。 　ここで改めて皆様にご意見をお聞きします。 民間人を校長に登用することに是非 民間人登用でもスカウトでなくて公募にこだわることの是非 校長は教頭の経験者から登用することの是非 　ご自由に校長に関するご意見をお書き下さい。 　大阪市議会が校長公募関連予算を復活するかもしれませんので、ご意見をお待ちしております。
経済格差のせいで教育格差がついてそれが経済格差を再生産しているという主張があります。その例として東大生の親の年収を挙げて、親の高収入と子の東大入学がリンクしているかのような論調がみられます。しかし、実際には収入とリンクするのはどちらかというと超一流のトップ校ではなく1～2流校ではないかと思います。 例えば自分の経験からすると入試問題の難しさには2つの傾向があった気がします。 A) 学齢以上の知識はいらないが思考力がいる問題（高校入試だけれどかなり頭のいい小学生でも解けるとか）。 B)学齢以上の知識が必要な問題（高校入試に高校3年生で習う微分積分とか、大学入試に大学で習う量子力学とか、出題者としては反則だと思いました） A)はお金をかけて教育しても無駄で本人のポテンシャル次第です。だから経済格差が教育格差につながる事にはなりません。 B)であれば塾へ行って習えば済むことで単純にお金の問題です。 少なくとも東大・京大や灘・開成高校等の入試問題、駿台予備校の実戦模試ではA)の問題がほとんどでした。一方、K塾や2流クラスの私立高校・中学校の入試問題でB)のような問題を見かけたのは確かです。 もちろんそんなのはある一面にすぎませんが、1流校、2流校あたりが経済格差とリンクするメカニズムはあるように思います。一方、超一流のトップ校と経済格差の因果関係は見えません。唯一遺伝くらいだと思います。 ＝＝＝＝ というわけで、世間では親の高収入と子の東大入学の高い相関関係をそのまま因果関係のように言っていますが根拠が全く不明です。 超一流のトップ校と経済格差や１，２流校と経済格差の因果関係について語ってみてください。
近所に、過保護？って思う家族があります。 高校生と中学生の家で自転車通学なのに何故か親が学校へ送り迎えしてます。 雨が降ったら夫婦で送り、帰りは母が迎えに行ってるようです。母、大変って感じします。 勉強熱心な家です。晴れてても部活で遅くなったら迎えに行き、明くる朝また送ってる感じです。 過保護な家？で目立ってます。子供が可愛く大事なのは分かりますが、この年齢で親がそこまでするのはちょっとどうかな？って思います。 これって過保護？？？
体育で『連帯責任』って使われていると思いますが、その教育目的や効果について教えてください。 そして、皆さんはこの『連帯責任』を受けたことがある方は、どう感じましたか？役に立ったと思いますか？ この前、ある学校の体育の授業で忘れ物をした生徒がいたとか着替えに時間がかかって遅刻した生徒がいて、ほかの全員の生徒も連帯責任として真夏のテニスコートを走らせて何人も足をやけどしたというニュースを聞きました。そして、その問題の調査委員会で保護者アンケートをしたところ、連帯責任とかペナルティ肯定意見も多かったそうです。 また、振り返ってみても、小学校から高校まで、体育の授業で、よく「連帯責任」ということが言われていました。管理教育の流れがあって、ペナルティもかなりありました。でも、それが何に役立っていたかよく分かりません。本来はその責任ある個人の責任を追及すればよいのに、連帯責任ということでほかの関係のない生徒に苦痛を与え、その批判（プレッシャー）を問題の生徒に与える手法に何となく腑に落ちない点があります。 それが、体育の授業で多く見られ、他の教科でそう感じたことはありませんが、「スポーツマン精神」「フェアプレーの精神」という体育の精神と対局にあるような気がします。 確かに、昔はよくあったことだと思いますし、水泳の授業で１０分間の休み時間に着替えられずに一部の生徒が遅刻したからといって、全員が水着のまま裸足でグランドを走らされたことがありますし、一部の生徒が水着を忘れたからといって全員が裸で泳がされたことがあります（男子だけでしたが）。水着を持ってきている生徒にしてみれば、なぜ裸にならないといけないか理不尽さがあり、その不満が忘れた生徒に向けられていました。これは、体罰ではないでしょうけれど、「見せしめ」というのも体育の授業のペナルティでよくあったものです。これもどのような教育目的かは不明です。 今は、世間の目が厳しいのか、（部活動ではなく）体育の授業がピリピリしている様子はないそうです。 先生も優しく楽しい授業というのも聞きますが、昔は体育の授業はかなりのプレッシャーでした。
小保方事件を例に挙げて、教授や学長などの重鎮が、小保方一人の問題ではない、と主張しているそうです。事の善悪を判断する教育だと思うのですが、それはいつの教育になるのでしょうか？幼児？幼稚園？小学生？中学生？高校生？大学生？大学院？社会人？ 理研の理事長も未熟な小保方を再教育するとか言っていますが、どちらかと言うと教育ではなく矯正だと思いますが、中間発表なので取り敢えずは、そう言うしか無かったのですかね。
　ラジオで良くスピードラーニングを宣伝しておりますが・・・・ 本当に聞くだけで英語が分かるようになることがあるのでしょうか？ もしもそれが事実なら日本中のの中学・高校は授業中にずっとそのＣＤを掛けているはずです。 　　飲むだけでダイエットできる怪しげなサプリがありますが、同じようにあのＣＤも怪しいのではないでしょうか？ 　回りの皆様でスピードラーニングで実際にテストの成績が上がったなんて実例はあるのでしょうか？
残念ながら、子供の勉強への理解能力は大きな個人差があります。 平均的な子供の能力を基準として、先生は授業を進めてゆくのでしょが これでは　出来る子供は　「待たされる」　ことになり、出来ない子供は 「置いてきぼり」　になるのではないでしょうか？ 子供の理解度を、高めるには「能力別学級編成」もしくは「飛び級」を 認めるしかないと思います。教師の負担軽減にもなると思います。 日本の義務教育では、なぜ認められていないのでしょうか？ ご意見をお聞かせください。
自分の好きなものを極めたいという気持ちはそれぞれあると思います。 例えば、 子供であれば、スポーツ選手になりたくても体力がなかったりすることもあると思います。 好きと得意も違うでしょうし。 またスポーツする能力があっても、プロやインストラクターなどそれを仕事となると、そのスポーツは極めれても人間関係やそれを生かした仕事となると、また変わってきます。 でもハードルがあるからとかであきらめるという現実性ばっかりは自己表現力も悪くなると思います。 反対に儲かるからいくのような打算でいくと、昔の本社や銀行の指導のように数字のみで技能が中途半端ということも多いと思います。 これが現実と夢なんだと思います。 子供にかかわらず、大人でも夢と現実をもっているのが普通だと思います。 仕事にならないけど極めたいとか。あるいは現在仕事をされている方でも将来はこういう仕事をしたいとか。 現実極めようと思えば、教育費などもかかります。 好きなことをして、悔いなければいいんじゃないかという最近のムードも現実性も欠いているように思えますし、現実性ばっかりだとおもしろくない人生です。 あきらめるのは失恋（喪失）に近いかもしれません。 子供の場合と大人の場合、どのように折り合いをつけるのが普通に思えますか。
私の友人と同じ学校のクラスメイトの女の 子は、高校１年生なんだそうですが、アプ リ？で成人男性(路上ライブなどをしている 人で30を超えている)と交際をしているそう です。その話を聞いた時には 、「え、これ って犯罪じゃないの？」と言ったのですが 、 友人も「性交渉もしてるみたいで、そもそ も本気で付き合ってなくてもうちらみたい な高１がアプリで出会っちゃうってまずく ない？」と話していました。 未成年と30過ぎた人がどのような形でも性 交や男女の関係を持ったら犯罪ですよね？ 通報とかしたほうがいいのでしょうか？通 報するなら、どこに、誰に、どのような手 段ですればいいのか教えてください。 同じ高１の女の子だし、助けてあげたいで す。
昨年よりも30％以上増えて虐待児童が2万人を超えたそうです。種無しで養子もいない安倍が、子供に全く関心が無いのは分かりますが、なぜこんなに虐待児童が安倍政権で激増したのでしょうか？こんなニュースが流れても安倍政権は不感症みたいですが。そう言えばセーフティネットという言葉も最近は死語になっている気がします。
世の中、学生時代に、いじめられて、傷ついて、それがトラウマや原因になって自分の人生に悪影響を及ぼしたとしても、 結局、いじめが原因だとは、後の祭りで、 損するのは、いじめられた方 悔しくないですか？ いじめするやつって何なんですか？ 人のコンプレックスを勝手にほじくり返して、えぐりだして、こてんぱんにしつこく痛めつける そういうやつが、大学受験成功したり、 人生スムーズ何なんですか？
最近、日本では、個性重視の教育で好きなことをするというのが主流だったと思います。 以前は画一的でそれに対して、グローバル化の進行と先端性が欲しいということで、それぞれの尖った個性を育てたいという意図だったと思います。 でも、よく考えると最先端が欲しいとなると高等教育のことで、分野でいうと研究開発とかなどなんだと思います。 日本は初等教育が充実しているとか聞いたことがあります。それだと違うのではないかなと思います。基礎を持った人が大半にしないといくら社会が分業しているからといって、みんな一芸のみ個性を育てましょうでは、大人にならないのではないかと思います。生きていくためにはという意味でしょうか。 悪いことでも個性ですからになってしまって、基準が設定しにくいように思えます。 確かに、個性も大事ですが、基礎教育をもう一度今に再定義して、大人にしていくことが大事なんじゃないかなと思っているのですが、どう思われますか。
授業をすべて英語で行うという大学がありますが こういう授業を4年間行った場合、 学力が元々同等レベルだとすると日本語授業を受けた人と 学問の理解度はかわるのでしょうか？ 私の個人的な感覚では 帰国子女などを除いて、18年間日本語を使ってきた人間が 日本語の経済学の授業を受けた場合と 英語の経済学の授業を受けた場合とでは 前者の方が遥かに理解できる量・質とも上になると思います。 （英語を理解するための努力が余分に必要だから） もう少しいいますと、工学の世界などは日本語で専門（業界）用語で学ばないことには英語だけだと日本語で仕事を行う職場に行った時どうするのだろうと思います。（いきなり海外で仕事をする場合はいいですが外資に入社しても国内で仕事するなら日本語だろうし） みなさんはどのようにお考えですか？
　昨年まで教師をしておりましたが、職場ではXPのパソコンで仕事をしておりました。（大切な個人情報は業者のクラウドです。）パソコン教室のパソコンも教室のパソコンも全てXPでした。 　XPのサービスが切れるそうですが、このまま学校のパソコンを使い続けても大丈夫なのでしょうか？買い替える必要があるなら全部で100台ぐらいありますがとてもそんな予算はありません。 　もう仕事はやめましたので他人事ですが、大切の個人情報の山ですので心配です。
http://mainichi.jp/select/news/20140215k0000m040186000c.html 　大阪では公募の校長がどんどん辞退すると思ったら今度は教頭が足りないそうです。 　いっそ教頭を公募で募集したらいいのに・・・・（冗談です。） これから教頭を募集しても絶対に集まらないと思います。 　では大阪の学校はこれからいったいどうなるのでしょうか？ これも校長公募の失敗だと思いますが皆様はどう思われますか？
とあるいじめについての記事に対するコメントで、障害児を献身的に世話する子がいじめられるという発言を目にしました。 イジメに理由なんてないって意見はありがちですが、あるとすればこのイジメはどのような理由でしょうか？
今の職場についてそうもうすぐ半年いなりあますが一行に職場に馴染めません。教えられたことをすぐ忘れ、その周囲位からは罵倒あれ、それでもどれだけ頑張って結果は同じであり、結局周囲からぐちぐち悪口が続いています。 どうやら一部のグループは本人が近くにいようがいまいが関係ないしに悪口を言っており、僕の悪口も聞こえてきます。メモを取ったりしていいますが、いさというよりはメモの存在を忘れってどもってしまい 周りに迷惑ばけています。最初は優しかった人も、どこかし余所余所してくなってしまいしました。 僕が仕事をでえきればいいだけのだけの話なのですがそうもうまくいかず、誰かに話しかけるたびに「うわ、また何やかやらかしてしまっただろうか)と恐怖に襲われる毎日です。 これらは僕に【能力はズバ抜けて高いけれど、性格がかなり悪い人】に専属でつかれることになりました。要するに【とっとと自主退職しろ】と言っているようにしか思えません ここをやめればもう行く先がありません。一体どうるたしらいいでしょうか
(1)　1978年日本と中国が友好を誓って結んだ条約を何というか。 (2)　世界の国のうち、経済が十分に成長していない国を何というか。 (3)　1931年中国東北部でも線路爆破事件をきっかけに起こった軍事行動を何というか。 (4)　1939年に日本と中立条約を結び、1945年に日本を攻撃した国はどこか。 (5)　1941年に日本と中立条約を結び、1945年に日本を攻撃した国はどこか。 (6)　1945年にアメリカなどが出した、日本の無条件降伏を求めた宣言を何というか。 (7)　新政府が目標とした、経済を発展させて国を豊かにし、強い軍隊をもつ政策を何というか。 (8)　明治時代はじめに欧米の文化が積極的に取り入れられ、伝統的な生活が変化した政策を何というか。 (9)　帝国議会の２つの議院のうち、皇族・華族などで構成した議院を何というか。 (10)　土佐藩出身で、民選議員設立の建白書を政府に提出し、のちに自由党を結成して党首となったのはだれか。 (11)　1890年に公布された、忠君愛国を学校教育の基本とした教えを何というか。 (12)　19世紀後半以降、欧米列強が強い軍事力でアジア・アフリカを支配した動きを何というか。 (13)　北アメリカの植民地の人々が1776年にフランスで起きた革命を何というか。 (14)　1868年に始まった新政府と旧幕府軍との戦争を何というか。 (15)　(14)のうち、京都で起こった最初の戦いを何というか。 宜しくお願いします
(1)　ICなど軽量な製品や、新鮮さが必要な魚介類・生花などの輸送が増えているのは、船と航空機のうちのどちらか。 (2)　東京と青森県を結んでいる新幹線を何というか。 (3)　1994年に大阪府に開港した、旅客・航空貨物ともに24時間運用される空港を何というか。 (4)　本州と四国を結ぶ連絡橋のうち、小島・坂出ルートにかけられている橋を何というか。 (5)　(4)は、岡山県と何という県を直接結んでいるか。 (6)　本州と四国を結ぶルートのうち、尾道・今治ルートが直接結んでいるのは、愛媛県と何という県か。 (7)　工業都市が多い地域を何というか。 宜しくお願いします。
(1)　日本から遠く離れた太平洋やインド洋などで数ヶ月から1年くらいかけて行う漁業を何というか。 (2)　(1)の漁業の水あげ量が減少する原因となった、各国が他国の漁業を規制するために設けた、海岸から２００海里以内の水域を何というか。 (3)　海岸から80～200kmぐらい離れた海にでかけ、数日かけて行う漁業を何というか。 (4)　育てる漁業のうち、稚魚や稚貝を海や川に放し、自然の中で大きくなるまで育ててからとる漁業をなんというか。 (5)　育てる漁業のうち、池やいけすなどで魚介類が大きくなるまで育ててからとる漁業をなんというか。 (6)　現在の日本の経済活動のうちでもっとも多くの割合をしめている、商業・サービス業などの産業を何というか。 (7)　韓国などのように、近年、急成長をとげている新興工業経済地域の略称を何というか。 (8)　面積が25万ｋm2で人口が5000万人の国がある場合、この国の人口密度は何人か。 (9)　人口増加率が最も高いのは、アフリカ・ヨーロッパ・アジアのうちどこか。 (10)　近代産業があまり発達してない、アジアやアフリカなどに多い国を何というか。 (11)　総人口にしめる65歳以上の人の割合が14％を超える社会を何というか。 (12)　総人口にしめる、死亡したひとの割合を何というか。 (13)　東京の中心部には企業の本社などが多く集まっている。この地域を何というか。 (14)　東京・名古屋・大阪を中心とした都市圏のことを総称して何というか。 (15)　日本では1950年代後半から20年ほど続いた、工業生産などがさかんな時期に(14)などの年に農村　から大量に流入があった。この時期を何というか。 人口が集中して、地価の高騰、ごみの処理場不足などが問題となっている地域をなんというか。 (16)　(15)の地域で不足が問題となっているのは、公園と交通網のうちのどちらか。 (17)　(15)に地域の周辺の地域に計画的につくられた大規模な住宅団地をもつ町のことを何というか。 (18)　人口の減少と経済活動のおとろえによって、地域社会を維持することがむずかしくなっている地域を何というか。 (19)　(18)の町や村が多いのは、関東地方と中国地方のうちどちらか。 (20)　(18)の町や村で行われている、地域社会を活性化する取り組みのことをいっぱんに何というか。 宜しくお願いします
中国/ 文化大革命の開始　原罪に至る 日本/ 敗戦後、民主化日本の社会モデル。 団地、文化住宅、マンション。お隣は家ではなく、部屋。 専業主婦の子育て。第二子は作らない。授乳期の長期化。 哺乳瓶に搾乳して吸わせれば良いと考えます。私見、 誕生日で一歳の児童への授乳は社会的にOUT だと。 山手線で見せつけられたので。二歳ぐらいでした。 私見が狭いでしょうか？
加害者の家庭の状況とイジメはどのように関連しているのでしょうか？ ざっと調べてみるとストレスとか愛情不足なんてのが挙げられますが、加害者は本当に家族から愛されていなかったのでしょうか？　家庭環境に由来するストレスに晒されていたのでしょうか？ 加害者がそういう状況にあったとか、それがイジメに繋がったという明確なデータはあるのでしょうか？ 親が無職、片親、障害をもつ身内、仕事の内容が（子供から見て）かっこ悪い、貧しいといった要素をネタにからかわれた。 金品がなくなるといったトラブルが起きたときに真っ先に疑いの目を向けられた。 踏み込まれたくない領域に土足で踏み込まれ根掘り葉掘り嗅ぎまわられた。 家の事情を暴露された。 『これだから〇〇の子は』『〇〇のくせに』といった具合に、家庭の事情を絡めて批判された。 過干渉やネグレクト、虐待など自分に苦痛をもたらす身内を疎んじる発言をしたとき、『家族なんだから助け合うのが当たり前』、といった具合に、恵まれた環境だからこそ言える綺麗ごとを振りかざされた。 こういった具合に、決めつけや暴言などがもとで芽生えた怨恨による報復の攻撃でも『家庭環境に問題ある子が行ったイジメ』というくくりになるのでしょうか？ 最後に挙げた 『過干渉やネグレクト、虐待など自分に苦痛をもたらす身内を疎んじる発言をしたとき、『家族なんだから助け合うのが当たり前』、といった具合に、恵まれた環境だからこそ言える綺麗ごとを振りかざされた』 これは無神経極まりない暴言なのですが、これに腹を立てることは『恵まれた境遇の人への嫉妬』と混同されてもおかしくないと思うのですが。 そもそも、嫉妬で起きたイジメ、なんてのが怪しいんですけど。
心理カテ「特定の職業や試験を見下す心理」にやり玉を感じます。 私は生物カテで「人は、花が作る実を予想し、花に魅せられる、のでしょうか」に回答し学士入試の小論を引き合いに出したりしました。 鑑識力のある回答者さんにお願いしますが、あのやり玉は私の事でしょうか。 学士入試問題的な質問が多々あります。複数ハンネでしょうか。自ら趣味だとバラしてんじゃないですか。 ご教示よろしくお願いいたします。
学校カテゴリで「小学校～短大・大学の保健室の先生」という質問しました。 看護婦が聴診器を使ったり保健室で業務するのは看護行為ですか。 ワケわからないアベコベ説教を【質問者】の私にするのが好きな人は本当に非常識かつ判断力のない間違い【回答常習者】の教授たちを批判しませんしむしろ応援していますがそういう卑怯さが分からない不道徳な日本人が実はたくさんいるのでしょうか。仮にマト外れな嫌がらせ回答の言う通りに【質問者】の私が常識的知識に欠けていたとしたらそれを非難するだけの回答をしていいとするのは正しいですかね。そういう程度のがこうあるべきだと教育について正しく語れる判断がありますかね。 それとこのサイトはどんどんブロックした方がいいサイトなのでしょうか、そんな気がしてきました。 ご教示よろしくお願いいたします。
テロについてのあなたの意見を教えてください できれば原稿用紙1枚以上でお願いします。
中学の保健体育の授業で、女性の担当教師が次のように話しました。 「新宿歌舞伎町などでは、私のようなオバサンでも声をかけられます。皆さんは若くて価値があるから、誰でも誘われます。でも、誘いに乗ると大変なことになります。絶対に誘いに乗って、ついて行ってはいけません。事故が起きて、妊娠して子供ができたら、一生終わりですよ。」 先生は、それに続けて、自分で子供を産み育てた大変さについて話してくれました。 産むときの大変さについてが、特に印象に残っています。 私はこういう話し難い話をしてくれる人は、大変、貴重だと思いました。 スウェーデンでは、性教育として中学生に妊娠出産のビデオを見せるそうです。 日本の中途半端な性教育が、育児放棄、乳児虐待などの悲劇を生んでいるのでは？ 日本は保健体育の授業で、しっかり性教育するべきではないですか？
未成年の性交渉が推奨されるようになったのはなぜですか？。一昔前までは、未成年の性交渉に関しては、中学生どころか、高校生でも望まれないと言われたのに、現在２００９年頃からは、それまで、非難していたお母さん世代ですら、童貞や処女は、よくないと口々に言うようになりました。日本だけです。童貞が悪いなんて。これはどのような社会的背景があるのですか？。吊るし上げ、オウム返しなどは、通報します。
結婚予定の彼（教員）から、教員は春休み、夏休み、冬休みにしか新婚旅行に行かれなくて、普通は夏休みに新婚旅行に行くので、入籍もそれに合わせて入籍したいようなことを言われました。 私は教員でもなんでもないので、その発想がなく、びっくりしてしまいました。結婚したいと思う気持ちや心構えが大前提で、結婚（入籍）するのであって、新婚旅行などの長期休暇は、その時期に合わせて取るものだと思っていました。 彼は、気持ちよりも、夏休みの時期が大前提のような気がして、疑問を感じ始めました。 教員の世界では、それが当たり前なのでしょうか？
今朝の「報道２００１」で教師の非正規雇用化が採りあげられていました。 不安定な仕事を強いられるご本人には（教師だから云々の問題ではなく）一労働者・一生活者として、同情の念を禁じ得ませんが、番組で議論されていた予算だの・年齢層の平準化だの・人件費ではなく物件費で処理されておりモノ扱いだという感情論だの・・・よりも、最大の問題は一旦教員資格を取れば終身雇用という安住の立場に甘え、向上心・責任感・チャレンジ精神・視野拡大の意識・社会常識の体得を怠る大半の現存の教師の怠惰・怠慢による弊害がこのような格好になっているとしか考えられません。（ご本人方は社会常識をご存じないので、自分たちが怠惰・怠慢という意識を全く自覚しておられないようであり、たいへんな苦労と努力をしていると誤認しておられるようなのですが・・・） 就いては、「教育」という国の根幹と将来を担う極めて貴重な職責を負う方々の現状（レベル・士気低下、非正規雇用教師の増加）を抜本的に改善すべく、現在のような非正規教師の１年雇用はさすがに当該教師に適性・努力を見るにはあまりに短期間に過ぎること等々を勘案し、 ●「全」教師（現在の正規雇用教師を含む）を３年任期制とする、 ●「全」教師には勿論授業、各種会議、保護者対応、課外活動等を義務付ける、 ●３年毎に １．各教師からの当初目標・達成度合いに関する自己申告、 ２．上司、同僚からの周囲評価、 ３．保護者、生徒からの関係者評価、 ４．職務の大半を教室という密室で行われている特殊性から、各教室にカメラを設置し、当該録画画像を判断材料とする、 ５．（これは、できればですが）学校関係者以外の第三者評価者 による「公開の」判定会議を開催し、更新諾否を決定する。 （１～３は民間では普通に行われていること。　 ４については事前通告無しの立ち入り検査という格好で、同じく民間で普通に行われています。 ５については教師という重要な職務且つ平素教室という密室で大半の職務を遂行していることへの補完策として。） と考えるのですが、どのようにお考えになられるかをお尋ねさせていただければと思います。
今年で『ゆとり教育』の大学センター試験が最後だそうです。 来年から難しくなるということで、今年の受験生は浪人しないように必死のようです。 ゆとり教育世代と、そうでない世代とでは、そんなに教育レベルに差があるのでしょうか？
子供嫌いの女が増えた理由を教えてください。やっぱり女性の社会進出が進んだのが原因ですか？。職場でもあいかわらず悪口ばかり言ってるようですし、昔みたいに家庭に入ってればいいと思います
学校教師の世間知らず・常識知らずは既に眼に余るものがありますが、それを象徴する事件がまたまた今朝の朝刊にも掲載されてしまいました。 ３７歳の中学校教師が、学内で実施された英検の回答用紙を英検協会に送り忘れ、仕方なく合格証を偽造し生徒たちに手交。　発覚したものの市教育委員会は「既に生徒及び英検協会に謝罪したことで問題は解決したと思った」として都道府県教育委員会には報告せず。同教師は 1/10減給２か月となった、というものです。 民間企業でもいろいろ不祥事はあります。 しかし、これだけ世間の常識に欠けたことが「重なる」事例は考えられません。 ・生徒の英検回答用紙を送り忘れる？ ・合格証書を自分で偽造する？ ・教育委員会は「解決した」として明らかに組織的隠蔽？ ・これだけのことをして、たったこれだけの懲戒ですむの？ ・そもそも人を導く教師の所業？ ・新人なら兎も角、これが３７歳の人間の所業？ これだけ低次元のできごとが行われ、組織的に隠蔽され、それで懲戒はこれだけ！ 人の師たることを食い扶持にしている人たちが・・・。 人を導く教師による盗撮・飲酒運転等々、不祥事にはもう慣れてしまった絶望的な感がある我が国の教育屋連中の実情ですが、もう開いた口が塞がりません。 将来を担う子供たちをこういった連中が教室という密室で「何か学校ごっこみたいなことをやってる」ことへの恐怖感・絶望感を感じざるをえず、 ・保護者・生徒・第三者を含めた教師個々の評価の厳格化と評価の公開、 ・授業等々の全面自由公開化（予約等なしでいつでも参観可能等）、 ・民間企業勤務経験を教師免状付与の必須条件とすること、 を含めたドラスティックな改革が必要と考え動いているのですが、賛否・修正案等々、皆様のご意見をお伺いさせていただければ幸甚です。
歴史カテゴリ「西洋～中国北部は畜産しないと」で、添付資料ではない落書き添付をダウンロードしなければならないのは迷惑朝鮮人的なのですが、西洋や中国北部では何故リソースがあったのですか。論理的説明を求めると病院に行けと言われるのでしょうか。上記質問が病院に行けになる正当性が分かりません。 リソースの整合性について教えてください。日本の余った土地で女子供が畜産すればいいと思うのですが。 ご教示よろしくお願いいたします。
日本人以外は素晴らしい討論ができるんでしょうか？ 外人の議論や討論会で、これは素晴らしいというものがあったらその内容、書籍やホームページ、和約などを教えてください。 留学時や、海外在住時の経験談でも構いません。こんな議論は日本国内ではまるで遭遇しなかった、と思うような事は海外生活の中でありましたか？
質問をされることは良いことだと思います 相手も分からない状況で自分の悩みを相談をされる勇気はすごいと感じています しかし、なぜ簡単な言葉の意味さえ、辞書も引かず・検索もかけず、無知をさらけだす人が多いのでしょうか？ あるCMからも分かるように、子どもが自分ではわからない質問を親に聞いても、親がすぐにタブレットなどを使って検索して答える時代ですが、その親をみたら子どもは「うちの親ってバカなんだな、めんどくさいから今度は自分で検索しよう」ということになります なぜ、人に語る前に聞く前に、しっかりとした知識や認識を持とうとしないのか・・・ ・わからない言葉が出てきたら ・人に無知を指摘されたら ・先ず誰かに聞く前に なぜ、ベストを尽くさないのか？ そのような時代に突入してしまったのでしょうか？
中学校の2年生の子供の塾の事で 家近郊で塾探しをしました Ａ校5.6名の集団塾 Ｂ校個別指導塾 両方とも広告等良く出ている有名塾だと思います。 　 両方の塾へ見学に行きました。 両方の塾共に他の塾も見学して子供とよく相談して決めたいとはなしていました でもＡ校は冬期講習など人数枠があるので見学した翌日には回答がほしい 申込書をＦＡＸするので即記入し返信してほしいと最速の連絡が数度あり 私的にはＡ校に対し懸念を感じましたが 子供の仲の良いお友達も数名通っていることもあり体験学習と冬期講習にもうしこみしました。 （子供の希望でもあったので） 昨年１２月見学に行った際 成績が悪い事や今まで大学生が講師を務める個別指導塾に通っていた事 また、子供は軽度のアスペルガーがあり集団での塾には不安もあることなどきちんとお話をしました そこの責任者の方は大丈夫です。クラス分けもしますし、足りない所は補修も行いますしなどなど 体験に通い始め宿題を頑張ってやっている姿や 毎回の小テストなどで1点1点ではありますが上がって行くことを嬉しそうに話してくる子供を見て 最初のしつこさはちょっと嫌な感じがしたけど子供が喜んでるし頑張ってくれるならそれで良いのだろうと思っていました。 体験入学してから一度も塾から連絡がなく子供も入塾を希望していたのでこちらから年末連絡を入れました。 子供も頑張っているし入塾したい旨を伝えると責任者の方が本人は頑張っているし自分（責任者）も入塾に関しては構わないのだが本部がなんと言ってくるかがわからないなど言われ もう少し様子を見させてくださいとのこと 不安を感じたので子供はアスペルガー精神的なメンタル面がとても弱く、頑張っている所に入塾は無理ですとおっしゃるのなら早めに判断していただきたい旨を再三言ってきました。（電話でも何度も） その度、僕は構わないんですけど本部と相談してみないと お子さんを傷つけるような結果にはしませんからなどなど 結局、冬期講習最終日の夜電話がありこちらの塾では無理ですね、うち系列の個別の○○塾か別な塾捜して下さいすいません。と言われ 頑張っていて１点１点上がって行くことを嬉しそうに話していて頑張れそう、やっていけそうと自信に繋げて行っていたのに 子供も私もショックで子供にはやんわりと話しましたがショックな様子で部屋にこもりすすり泣く声が聞こえてきて翌日から部屋から出ようともせず声をかけても返事すら帰ってきません。 新学期が始まり学校へも登校しなくなりました。 私は、塾の事はよく解らないのですが集団塾はこんな感じなんですか？ こんな事があるのでしょうか？ どこか相談できる場所などあるのでしょうか？ 子供もなんで？なんで？ちゃんとやってたよ？点数も一杯じゃないけど上がってたよ 先生も頑張ってるねって褒めてくれてたのにーと涙を流して訴えてきます。 こんなに凹んでる子を見るには初めてです。 学校の方に事情をお話ししてカウンセラーの先生にも来ていただきました。 精神的なショックがストレスになりかなりの情緒不安におちいっていますねと言われました。 もう悔しいです なんとか子供の精神状態を改善してあげたいし その塾もなんとかしたいです よろしくお願いいたします。
　大阪では今度は指導主事の公募だそうです。 指導主事は教育委員会の中でも教師の研修会を始め各種の会議の指導助言を与える立場です。 　また委員会訪問では学校の教育内容について適切な助言指導をする義務があります。 さすがに今回は民間人公募でなくて他の市町村で指導主事を経験した人を対象としておりますが・・・ 　元指導主事はみんな校長になっています。校長の職を捨てて指導主事になる人もいませんので、校長を定年退職した人になります。 　指導主事は非常に激務です。研究授業があればその授業内容について誰よりも勉強してどんな質問にも答えなければなりません。その研究授業はほとんど毎日のように続きます。 　そんな激務の指導主事に元校長がなりたいと思う人はいないと思いますので結果的に大阪には指導主事がいなくなるのではないかと心配しております。 　大阪では指導主事がいなくなる日がやってくるのでしょうか？ 　ちなみに指導主事は教師の中でも力量が十分にあり将来の校長や教育長になりうるような人物が選ばれております。
大正期の『関東大震災』・・・ 　宮崎駿の「風立ちぬ」 や　ＮＨＫの朝の連続ドラマ「ごちそうさん」での 　時代背景に、大きく取り上げられています。 何万人もの方々が、大火で焼死されたとのことは学校の歴史の時間にも学びました。 ところが、最近、この大火災の原因の主たるものが、 朝鮮人による放火であるとの 数多くの新聞記事の存在が 出版物 や ネットの上で、取り上げられるようになりました。 　　・・・年配の人の回顧で、「そうだよ」という方には、 　　　 　複数人と出会いました。 　 学校教育では、震災の折の混乱での朝鮮人虐殺が取上げられることはあっても 朝鮮人による放火（と 婦女子に対する強姦も多発） のことは、 全く触れられることはありませんでした。 　朝鮮人は、 　なぜ、大震災のような数多の人々が災害で苦しんでいるようなときを狙って 　放火や強姦を、それも徒党を組んでやったのでしょうか。　　　　　　　　・・・・・・・・・・・・・・・(1) 　 　それが現実なら 　朝鮮人による拉致事件と同様に 　人間としては、どうしようもない下衆だと思います。 　 また、なぜそのような出来事を、 わが国のマスコミも、政治も、取上げて検証をすべきとの声をあげないのでしょうか　 それを許すほどの特殊な事情が、存在するのでしょうか　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・(2) 上記の二点をお教えいただきたいと思います。
昨今の児童生徒の諸問題の現況を踏まえた上で、多機関連携による指導・支援の意義と課題は何であると思いますか。
本日読売新聞朝刊３面 ・文科省教育プランで小学校で英語開始年齢引下げ・・・ ・私費で英会話受講する教師も・・・ いいですねえ！ 教育界で希望の持てる久々の明るいニュースです！ 現状の堕落・退廃しきった世間知らずの甘えた教師連中の尻にも、やっと民間並みにやっと火が点いてくれるかもしれませんね。（民間じゃ退社後に自己啓発で疲れた体に鞭打って自費で英会話や専門学校に通うなんて当たり前） こうやって、教師の中でも実力・努力・実績重視を鮮明にし、既得権益の如く給料泥棒の教師連中を排斥していくべしです。 文科省は斯かる政策に一層の拍車をかけていただきたいものです。 皆さんはどのようにお考えでしょうか？　 ご指導宜しくお願い致します。
日本で養子を受け入れない理由は 一番目に 日本人は 儒教の影響で血脈至上主義で 自分の血を受け継げいないと 養子と養親としての 成熟した人間関係を 構築出来る 自信がないと考えてしまう点、 二番目に、 養子縁組の条件が厳し過ぎる 具体的には、 特に親の年齢制限と 養親のどちらかが 主婦、主夫でないといけない点 三番目に 日本人が養親と養子を イメージをすると 真っ先に出るのが 役者沖雅也氏と 彼を養子にして日景忠氏 後にLGBT(ホモ)カップルと 言うことが世間に明るみに成って 昭和芸能史の大スキャンダルと なったが、 この二人のお陰で 養子縁組とは 結婚できない 同性愛者は法的な権利を 守るために使われる手段と 誤解された認識(悪いイメージ)が 広まって 養子縁組を心理的に 拒絶感を感じる方が 少なからず増えたからではないか？ ご回答のほど、 お待ち申しております！
　大阪では何故、校長を公募するのでしょうか？ 学校に民間の考え方を導入するのであれば、民間人を教師に採用するとか、校長が民間で研修したほうが確実だと思います。 　　そもそも公募の人物の何を信じればいいのでしょうか？ 　大阪では校長公募がうまく行っていないようですが、校長を公募すること自体がとんでもない失政ではないのでしょうか？ 　皆様のお考えはいかがでしょうか？
21世紀での 大学、大学院の意味は 研究の基礎に当たる 設定した研究テーマ(問題提起)の 資料の採取の仕方と 採取した資料をもとに どの様にして、 レポート、論文を書くか、 つまりは 教授、助教授について レポート、論文の 書き方の文法を教わり、 世界共通の基準のレポート、論文を 書ける様になる事と ひとつの問題提起を ディベート(議論)を通して 自分の意見を 筋道立てて発言することを 養うこと以外に 存在しない気がしてならない？ 以前ならば 大学、大学院に行く目的として、 人的交流が 付け加えられたかもしれないが それは付け加えられない 何故ならば、 人的交流は ネットワークや twitter.facebookや Skype等で いつでも、 どこでも、 出来る様に成ったので、 人と現実に会って 体を通してする 泥臭い古典的な人的交流を 重要視しなければ、 全てはパソコン、 若しくはスマートフォン ひとつで 事足りるので、 みなさんは 21世紀において 大学、大学院に行く目的は なんだと思われますか？ ご回答のほど、 お待ち申しております！
高知市の教育界は、解放同盟に乗っ取られているのですか。教員の研修に、いつも同じ解放同盟の方を呼ぶというのが理解できません。他県で、解放同盟との『話し合い』しているんですか。何のためですか。 解同市協で教員研修 高知市Ａ中 全教員４０人に森田益子前議長が講演 高知市立Ａ中学校で夏期の「研修」と称して全教員４０人を、部落解放同盟高知市連絡協議会（竹内千賀子議長）事務所が入る建物に連れていき、森田益子・同市協前議長の講演を聞かせていたことが、このほど分かりました。 「研修」があったのは７月３１日。Ａ中の校長は「教員に介護の勉強をしてもらいたいと思い、やさしいグループの介護施設の見学を計画した。この施設には市協の事務所が隣接しているので、森田さんに部落解放の歩みについて話してもらった。昨年まではやっていない。初めての取り組みだ。解同だからということではない。誰であっても地域に学ぶことを大切にしている」。 市教委人権教育課の吉岡潤課長は「研修の目的に合致していれば、（解同事務所での研修も）ありうるのではないか」と容認する姿勢。 高知市内の小中学校では、小笠原政子・元一ツ橋小教諭への森田益子氏による「部落民宣言」の強要とプライバシー侵害が認められた一ツ橋小事件の高松高裁判決（９４年）、在職死亡した沢谷楠寛・朝倉中校長の死因に解同市協の確認糾弾を認定した高知地裁判決（０２年）を受けて、解放同盟と学校現場とのあからさまな関係は一定回避されてきた傾向もありましたが、時間の経過と事件の風化の中で、再び癒着する流れが出てきていることは重大です。（２００８年１０月１９日 高知民報） 高知県庁ホームページ - 部落解放同盟高知県連合会との話し合いの概要 部落解放同盟の「同和行政発展・継続全国大行動」の一環としての話し合いの申し入れ に応じたもの。 ... 人権施策を推進するための基本方針については、高知県人権尊重の 社会づくり条例や人権教育のための国連１０年高知県行動計画、 ... www.pref.kochi.lg.jp > ... > 組織でさがす > 文化生活部 > 人権課 -
なんで「高等学校」なんでしょうか。
前に 戸塚宏校長は何故怒り狂うのですか？と云う事で質問をさせて戴きましたが、 戸塚宏校長の著書などを読み わかったことがあります 法律や人権があるから今の人間は弱くなった 人間の本能は暴力的で争い勝った者が生き残れる 頭脳が優秀な人や 手先が器用な人なども必要ない 発展途上国 経済的に後進しても良い 常に争い（営業のノルマや勉強の成績などはこなせても彼らの意には沿わない） 勝った者（唯暴力的に）が偉いと云う事なんですね？ だから、別に引きこもりや家庭内暴力をしなくても 暴力的な環境が合わない人間は死んだ方がましと云う考えなんですね？ あのやり方が正しいとは思いませんが、唯暴力的に強く成る そこだけで考えると戸塚宏校長のやり方が正しいでしょうか？
私の知人の（中高大の）英語教師たちに「TOEICは何点？」「英検は何級？」と尋ねると、８割方「受けていない」と答え、理由も言いません。　なぜでしょうか？ 専門学校の英語学校などでは公表されているか、されていなくても尋ねれば必ず答えますよね。 （そもそもスコアなりがなければ雇ってもらえませんよね。） 受けても英語教師として恥ずかしい成績しか取れないから受けないだけ？ ホントは受けてるけど、恥ずかしい成績だから言わないだけ？
大学カテゴリ「学部が独立している理由」でそれは教授と官僚の利権政治の都合だと説明したら削除されました。 現実を正しく説明すると大学教官が潰しにかかる仕組み・使命があるのですか？ 分かってきたのですが大学を閉鎖環境にしておきたい理性の頭Ｄな職員がいるようなのですが。 誠実に質疑できない教官を学者としても教員としても雇用していくべきと日本人はなぜ考えるのでしょうか。 ご教授よろしくお願いいたします。
君が代で起立・斉唱しない教師をなぜ解雇しないのでしょうか？ ルールを守ることを教えるのが教師の役目。 個人が自分の信条を持つことはもっともですが、じゃあ俺は学校出たらオヤジの町工場を継ぐことになってるから世界史なんか関係ないや、って全ての世界史の授業をパスできるわけ？ 教師も生徒も、それぞれの信条・事情があろうとも、ルールは守るのが筋でしょうが。 自ら率先垂範すべき教師がルールを守れないなら、クビにすべきじゃないの？
地方の中学修学旅行で靖国神社参拝していたとおもいます。私の場合も、せっかくの東京見物なのに靖国神社に行けず残念に思った記憶があります。 靖国参拝がされなくなったのは、1960年代くらいかと思われますが、靖国神社参拝をしなくなった、いきさつなどご存知の方は教えてください。よろしくお願いします。
戸塚ヨットスクールの戸塚宏校長はサンデープロジェクトを始め討論番組に出演すると 司会者や出演者が家庭内暴力や非行をあのやり方で引き受け 立ち直らせた事や 戸塚宏校長の実績には評価をした後で、 「しかしですね、海に突き落として死なせて、弱いからと云うのはどうなんですか」と云うと「黙れ」と云ったり 「我々は体育会系におったもんやから、監督や先輩からの体罰でありがとうと云えたよ」と云うと ある方が「そう思える人はそれで良いが思えない人もいるのではないか」と云うと 「諸君はそんな事ばかりいっているから今の日本は駄目になった」と云います 叉引きこもりや非行等の問題を起こさなくて、唯暴力的な組織についていけない人を 「弱いから悪い」 「今の若者はとんでもなく弱いのがいるのですよ」と云ったりします あのヨットスクールに頼る方もおられて、立ち直った方がおられるこれは評価しますが、普通に身を立てている人で唯暴力的な組織についていけない人を 「鍛え直さないといけない」とか云います やはり、あの様なヨットスクールで問題のある人を相手にすると自分の自我を確立するにはあの様な気構えが必要なんでしょうか この辺りをご回答お願い致します
現在の日本では、義務教育でハングルを導入するのは、韓流詐術の思う壺ではないでしょうか？ また、大学入試センター試験でも、英語だけにして、韓流詐術に対抗すべきではないでしょうか？ 【参考】 第１）民族寄生論 民族性は、居住地の自然条件、地政学的条件等によって培われると言われています。 外敵の脅威にさらされ続ける半島では、政争を繰り返しながら培われた権謀術数詐術に長ける民族が、 周囲を海で閉ざされた島の中では、外敵よりも自然の脅威に立ち向かうため「和をもって貴しとなす」信条をもつ民族が、 形成されました。 前者は宿主から養分を摂取して自らを繁栄させる存在であり、後者は自然界から養分を創り出して世界を繁栄させる存在です。 寄生民族は、宿主民族から養分を摂取し続けるため、様々な努力をしていますが、「排他的民族主義」呼ばわり、「多文化共生社会」提唱へのすり替えも、その一環です。 様々な寄生努力の例を次に掲げます。 1. 敗戦後の日本各地で、朝鮮進駐軍と称して無法な犯罪行為を行った。 2. 役所を襲撃した。 3. 脱税指導を組織的に行っている。 4. 生活保護受給申請に関して役所に圧力をかけた。 5. 公共用地を不法占拠している。 6. 民族学校補助金要求運動を展開している。 7. 掛金未納者年金給付要求運動を展開している。 8. 日本を貶めるジャパンディスカウント運動を海外で行っている。 9. 通称名を犯罪に利用している。 10. 指紋押捺拒否運動を展開して犯罪容易化を企んだ。 11. 地方参政権要求運動を展開している。 12. 特権解消の動きに「排他的民族主義」の汚名を着せて、これを封じるため、障害者、性的少数者、諸外国人等を巻き込む運動を展開している。 13. 韓流ドラマ人気を捏造している。 14. センター試験で外国語にハングルを導入させて高得点を取れるような出題をし、進学競争で不正な仕組みを構築した。 15. 平昌土地商法で日本人を餌食にしようとしている。 16. 「韓国はアダムの国。日本は罪深いイブの国。日本は永遠に韓国に尽くすべき」という教義の宗教を日本で布教している。 17. 悪徳商法、カルト教団、成りすまし詐欺、ギャンブル搾取、暴力的恐喝、乱用薬物密輸密売等の被害者を、日本で量産している。 第２）韓日友好とは、寄生民族が宿主民族から養分を摂取し続ける状態のことです。 第３）東大ほか日本の国公立大学、日本の有名私大で韓国人教授が増殖し続けているのは、センター試験で外国語にハングルを導入させ、他の外国語に比べて高得点を取れるような問題を出題するなど卑劣な手段の賜です。彼らは、権謀術数詐術を駆使して、学術の世界だけでなく、政界、経済界、法曹界、とりわけ報道機関内で、確固たる地位を築き、日本の中枢に入り込み続けています。
現在の日本では，義務教育において英語が採用されていますが，外国語教育という文脈においては，必ずしも英語にこだわる必要はないというのが，わたしの意見です。英語ではなくスペイン語やフランス語，あるいは，周辺諸国で使われている中国語（北京語）やハングルを外国語教育として採用することにも，それなりの意義があると思いますし，教育的な効果，社会的な効果も期待できると思います。 現在，日本の義務教育において，英語以外の言語を外国語教育の一環として採用することは可能でしょうか？ 教職員の養成や授業時間数，学校運営などの，「効率」にかんする意見がたくさん挙げられるとはおもいますが，ここでは，外国語教育の意義や現在の日本社会がかかえる，周辺諸国，周辺諸地域との関係にかんする回答を希望します。
一日乗車券を使い終わった方から「使って♪」と言われ使う行為をどう考えますか?
やはりまともな社会経験が無いからなのか、 自分の専門分野の知識はある程度有るみたいですが （そりゃ毎日その分野の本読んでるのだから当たり前ですよね） 私のまわりの教員たちも 話してても人間的に全然魅力がないし、 電車の中で音モレまくりでクラッシック聞いてて注意されても逆キレするし、 自己中で面白くもないし役にも立たない話しを延々聞く側を無視してダラダラ話してるだけだし、 日本の大学って、学生の質の低さのことがよく言われますが、 この教員にしてこの学生、なんじゃないですか？
フランスやドイツのような教育制度が特殊な国を除いたら、大学進学率最下位じゃないかと思うんですが・・・・ なぜこんなに大学進学率が悪いんですか？ 学費なんか諸外国に比べてかなり安い気がするのになー
プールの授業でタイム測定をしていない場合の成績です。 ９月の最後のタイムを計る日に見学すると成績がつきません。生理で見学してでもです。 予備日がありますが、１０月に屋外プールなので寒いです。だから、寒いプールが嫌な人は、タイムを計る日に生理でも入る人が多いです。 去年の１０月は暑かったので、１０月に入ろうと思ったら、今年は寒い日が続いて、来週は暖かいかなとか言ってると、とうとうプールに入る機会がなくなりました。 プールに入らなったのは、予想が外れて思ってたより寒かったからと言うのは通ると思いますか？ タイムを計っていないのは仕方がない理由になると思いますか？ 同じようにタイムを計ってない友達がいて、１０月の真ん中くらいに思い切って冷たいプールに入りましたが、生理でもプールに入った人や寒いプールに入った人と同じなのはおかしいと言います。 でも、問題は予想外に急に寒くなったので、不可抗力みたいなものだと思いませんか？ どっちにしても、留年はしないと思うので大したことはないと言えばそうですが。
天下りの人間たちに給与を恵んでやる為？ これだけならば、勝手にそこに通う生徒の金なんでどうでもいいとは思うんですが そういった天下りの人間達の人件費、大学の設備備品費、消耗品費など 勝手にそこに通う生徒の金だけで営業するならどうでもいい話なのですが 実際はかなり関係のない人達の税金を補助金として使われている。 補助金出すのは偏差値５０以上の大学だけで良いと思います。 なんで高校でて働きたくない奴がいく大学の人件費だの設備費を赤の他人の 税金を使われなきゃいけないのか腹立たしいです。 創価学会などの宗教法人と同じで学校法人は法人税も掛からないし。
関東大震災の放火疑惑 朝鮮人の強制連行 満州は頻繁にドラマや映画で見聞きするのですが、 朝鮮は記憶しません。が、 中国や韓国では戦時の日本人が頻繁に悪辣に描写されると 聞きました。 在日の口からしか語られない、朝鮮人の強制連行は史実でしょうが、 なぜ日本の映像文化はネタにしないのでしょうか？
　　私にあまり頭が良くない息子がいるとします。 そんな子供は大学なんかに入れるよりも２年程度、語学留学でもさせて英語の力さえつければ楽天やユニクロではグローバルな人間として世界で立派に生きていけるのですか？
今年の事です。日経新聞の土曜版にはトップにＮＩＫＫＥＩプラス1　が必ず毎週のってますね。 数ヶ月前、そこに、数学（算数）が好きになる本（はっきりした題名は忘れました）というテーマで ベスト10が発表になっていましたが その堂々の第１位を、今更ながら買いたいのですが題名が浮かんできません。 確か発行社は晶文社？千数百円、著者は外国人、という記憶があります。 子供も大人も楽しめる、と解説文にありました。 題名を教えてください。宜しくお願いします。
なんで、日本は男社会なのに、世間的にも社会的にも女性が優遇されてるんですか？。他の外国なんて男尊女卑で、男社会当たり前なのに、どうしてですか？。例としては、男を非難社会を非難してもいいけど、女性を非難することは、日本では、タブーとされている。自分が誰を非難するのは勝手だけど、自分が非難されるのは許されないと勝手に思っている。俗に言うフェミニスト団体なんて、一見正しいことを言っているように聞こえるけど、本当は、自分の器が足りないことを、男、他人，はては社会のせいにし、国のためではなく、あくまで自分たちの私利私欲のため、権利や特権をあさましく求める。こういうのを餓鬼と言うのでしょうか？。よく女のわがままを叶えてあげるのが男といいますが、個人単位で実現できても、そのわがままを国が補償する必要はまったく無いと思うのですが。しかも、それだけじゃないです、最近ネットや、メディア、テレビも女の味方で、最近女性の間で流行っている人工中絶、児童虐待など倫理、道徳的な問題に関しても、女性が非難されることはなく、(むしろ援護される)そこまで追いつめた男が悪いとか、子育てしにくい社会が悪いとか、自分の罪を他人のせいにする。(犯罪なのに・・。)なぜですか？ 他の国の男社会のほとんどが男尊女卑の社会であり、男が非難されることはなく、むしろ男や社会を非難した女性が批判、最悪殺されるのに、なんで日本は、その逆なのでしょうか？。まぁもっとも日本の女にそこまで期待してませんが
皆さんの意見を参考にさせてください。 (1)ゲームやインターネット、テレビ等のネット機器にとりこになる理由を教えてください。 (2)時間に制限なくしてしまう、原因はなんですか？（これは、中高生目線で・・・。） (3)また、ネット機器で困ること。いろんなトラブルなど。（これは保護者や中高生目線です） (4)自分達にできることとして、何か両親と決めていることはありますか？ （＝時間を決めている、メールで悪口を言わないなど・・・。） 参考までに、教えてください。 具体的だとなお嬉しいです。
　大阪市では小学校１年生から英語を教えるそうです。何でも国際化してグローバルな人間を育てるために中学校では英検を受けさせるそうです。 　でも大阪は確か学力テストが全国４５位だったと思います。 　国語も算数も十分に指導できていないのにその国語・算数の時間を削って英語をしたらもっと成績が上がるのでしょうか？ 　日本語の作文は書けないけど、英作文ならできるって事がありうるでしょうか？ 　確か橋下市長は学力テストの成績を全学校で公表するとまで言って学力テストの成績を上げたいと思っているのだと思っていましたら、今後は英語だそうです。 　http://blog.livedoor.jp/veritedesu/archives/1999939.html 皆様のご意見をお待ちしております。
民間校長は、問題を隠遁する体質改善を目的として取り入れた制度のはず。 今回は人物重視で採用したとのこと。 では、前回は何を重視して採用したのでしょうか？ （朝日新聞デジタルより） 大阪市教委の公募校長の来春の採用計画が固まった。民間人は２２人、教頭出身４０人。不足分は校長７人を再任用する。民間人の採点基準は、セクハラ問題などへの反省から、より「人物重視」に転換したという。 市教委は、１０月の民間人校長の最終面接で受験者７１人に対する採点基準を変更。面接官が２０点満点で採点する際、「改革志向・実行力」「組織マネジメント力」「人物・見識」の三つの観点のうち、当初重視していた「改革」ではなく、コミュニケーション力や良識などの「人物」に最大１０点を配点。残り２項目は５点ずつに抑えたという。
小学校の教師をしていますが、もう早くやめたいと思っています。 先輩の教師方も、昔は休みも多かったし、楽ちんだったし、誰からも一目おかれていたし、それに引き替え今はしんどいだけだし給料も安いし、悪い時代に教師になったもんだね、と言われます。 でもまあこの仕事を続けて行けば一生お給料は安泰なんだからと親は辞めないようにすすめます。 私としてはこんな仕事に未練もないし（もともと別に教師になりたくてなったわけではないし）周りの同僚の教師も同じように言っています。 やっぱり今の教師の仕事って、昔に比べて悪くなってるし、給料に見合ってないと思われますか？ 辞めたほうがいいですか？
国語や体育教師が、生徒の理科数学の苦手発言に便乗します。 私も苦手だったよー。でも頑張ろう！ってのが普通じゃないですか？ しかも、難易度の正統性に文句をつけてきます。せめて、勉強してから言えって感じです。親と面談するとき、どうやって相談に乗るんだか。 私は、全ての教科に理解を示し、その上で、生徒を励ましながら一緒に頑張るのが筋だと思いますが。間違えてますか？因みに私は、中高一貫校の理科教員です。
子どもの学校の関係でいろいろな先生と接してきましたが、どうして学校の先生って、あれほど世間知らず・常識知らずで、無知無能なんでしょうか？ なんだかあきれてしまって笑いがでてきてしまいそうなんですが・・・。
何故、企業は、高卒は当たり前で、大卒の人を雇いたい。なんですか？ これが分からず、あまり頑張れませんでした。 高卒より大卒のほうが給料が高いと聞いた事があります。 これくらいしか分かりません。 これだと理由を分かってるとは言えないと思います。 賢いほうが良いから。とか色んな回答がくるかと思いますが 実際に企業に就職して　何か高校や大学で習った事を聞かれて 「それが不正解だったら何かある」とかないでしょ
今の時代、鉛筆削りもあり、シャープペンもあるのに子供がナイフで鉛筆を削れないことに対して問題視するのはおかしいです。むしろ、パソコン・スマホ・タブレットを操作できない奴の方が問題ですよ。 年寄りはいつまでも高度経済成長期以前のことをネチネチ引きずり過ぎ！こいつらに「パソコン・スマホ・タブレットの操作が出来るかのリサーチ」をやるべき！
創価学会員は日本国民の１０人に１人と言われ、行政・司法・警察全てを横断的に支配している巨大組織ですが、これほどまでの組織でありながら、学校や家庭では 「創価学会を批判してはいけない」 「学会員はどこにでもいるから、目を付けられるようなことをしてはいけない」 といった教育をされる機会が少ないと思います。むしろ、創価学会について口にすること・話題にすること自体がタブーだ、というような風潮さえ感じます。つまり口をつぐむだけで、教育が無い。私自身も幼少期、創価学会の立派な会館を見て「これは何か？」という問いに対して、当時の教師は「大人になれば分かるよ」と、何も教えてくれませんでした。 このような状況下では、何も知らない無垢の子ども、あるいは無知の若者が若気の至りから創価・在日韓国人（あるいは反社会勢力全般）を批判したりして学会員から反発を買い、集団ストーカーや付きまとい・嫌がらせの標的になりえます。 「創価学会は朝鮮・中国を母体とし、アメリカＣＩＡとも関係があり、敗戦国日本の政治・警察・司法を実質的に支配しているから、絶対に批判してはいけません」 「創価学会の入信理由は多くの場合が貧困や被差別を源泉とし、中には反社会勢力の人もいるから、差別や偏見に敏感な人が多い。絶対に馬鹿にしたりしてはいけない」 なぜ、学校ではこのようにしっかりと教育しないのでしょうか？ 欧米では小中学校の宗教の授業でマルチレース・マルチカルチャーについて教わるので、「肌の色や宗教で他人を差別してはいけない」というタブー観を学ぶと思います。しかし日本の「倫理」の授業では、さらっと概論をやるだけで、現実の社会に即した教育がされていないと思います。私は中学・高校と社会科の成績は良い方でしたが、政教分離についても憲法をなぞるくらいで、全く現代社会の実情について触れられることはなかったと記憶しています。 つまり義務教育としての「宗教学」が不足していると考えますが、皆さんのご意見はいかがでしょうか？
あと六年後の2019年には 平均寿命、医療技術、政治、情報技術(プライバシー)、などはどのようになっていると思われますか？ 私はたった六年でも大きな変化があると考えています。
大学出てフォークリトのオペレーターとか、仕事のミスマッチが問題になっています。 これからの日本は、防衛のための自衛隊、医療・介護等の仕事が増えると考えられますが、競争激化で、ますます学歴社会になるとも考えられます。 高学歴高収入で美形の男女が結婚して生まれてくる子供の質は高いのに、求められる仕事は花形職とは限りません。 日本は大学や大学教授、講師、非実用的な学部が多過ぎると思いますが、このままでいいのでしょうか
女性の中には、「～は、」を「～ゎ」とか、「～だよ」を「～だょ」あるいは、「～と言うもの」を「～とゆうもの」 このように表記する人が少なからずいると思います。 本人の勝手で書けばいいと思いますが、見るとどうしても身震いして気持ち悪くなります（男です）。 特に、「～とかゆう」や、「～ゎら」とかが特に気持ち悪いです。 ぼくの考えすぎでしょうか？なんだか生理的に受け付けられないです。 また、このような表記をする者たちはどのようなつもりで書いているのでしょうか。
ムカつくからいじめるという話をよく目にしますが、いったい何にムカついていじめていたのでしょうか？
家に引きこもっていて、外に出るのは苦手だけれど、ニートでないという方をご存知でしょうか? 通信教育を受けているとか（これは、少し通学もしなければいけないらしいので、無理かと思います)、まさか、株のデイトレードでかなり儲けているけれど、外出や人との接触は嫌だとか。 これは、たんなる興味ですが、この逆に、ニートだけれど、外出や社交は結構好きというのは居ますよね?昔の貴族なんて言うのは、これに入りますが。
小学６年女子です。私は、国語の授業で『平和』について学習していて、作文を書く事に なりました。作文には、平和とは何か、平和を実現するためにできることを書く事になっています。 周りの生徒は、戦争がないことや、いじめがないこと、十分な生活ができること、などの「形」での平和について作文を書き、そのために自分は身近の人との関わりを大切にする、食事に感謝するなどの考えを発表をしていました。でも、私はそんなの誰でもできるような当たり前のことだなぁと思います。そう言う人に限っておかしいなと思う行動をたくさんしています。 そして、「平和について考えてみてください」という大人たちも、平和と何も繋がらないことばかり考えてると思います。平和とか、幸せとか言うなら虐待問題、少子化問題、地球温暖化。。。そういうのどうにかしろよって思います。地球温暖化進めてるのは、私たち人間です。子供産まないのは、私たち人間です。変な教育してぐれた子供作るのは私たち人間です。そんな人間がなぜ偉そうに、平和が一番などと言っているのでしょうか。 私は、考え方を変える。行動をする、という考えを言い、何もしないのはおかしいと思います。 だから、作文なんて書きたくないのですが、そんなこと言えば結局私は、何もなかったことになってしまいます。私は、無責任なのかもしれません。人嫌いなのかもしれません。作文になんて書けばいいのでしょうか。回答よろしくお願いします。
子供は、私学に通う１０歳の男の子です。今回、教室で皆で机を移動中、うちの子が運んでいる時、他の子供が物を拾おうと手を伸ばしたため、相手の子の指が机の間にはさまって打撲したと担任から電話がありました。アクシデントと言う事でしたが、その事象を「○○くんが、しようと思っていないのに人に危害を与えてしまうという事があったのでご報告させていただきました。」ということでした。この言い回しは今回だけでは有りません。夏にも、プールの時間、シャワー中、後ろから押されて前に飛び出たところ、たまたま女子の胸に手が当たり痛かった、という事があました。この時も担任は「私たちも狭い中で起こりえる出来事であったと思っていましたが、○○くんが、しようと思っていないのに、相手のお子さんに危害を与えるという事があった。彼がやろうと思ってしている訳ではないのですが、相手の親は、やろうと思っているかどうかは関係ない。ケガをするかどうかが問題な訳です。早急に手だてを打つ必要があるとおもうんです。」と。学校や自分たちの管理不足を反省するでもなく、子供に責任を丸投げです。（この事件がきっかけで子供が、いじめに合っている事が判りました。）こんな子供が偶然相手に痛みを与えてしまう出来事を「危害を与える」と言われることが私は正しい事実の表現方法とは思えません。親に事象を報告して頂いても結構ですが、この「危害を与える」という言葉は不要だと思うし、子供を偏見（危害を与える危険な子供）で見られていると感じてなりません。この不快と感じている事をどのように相手に伝えればいいでしょうか。それとも、言われる通り「危害をあたえる」という表現は仕方ないないのでしょうか？意見おねがいします。
年上の人に対して敬語を使うということが何処か封建的な印象を受けます。 リベラルもしくはラジカルな思考や行動の妨げになっていると思うので、完全になくしたいと思うのですが、どのような方法を取ればいいでしょうか？ 私としては、法律で律するよりも、教育をそのように改革すればなくなると思っています。
私の親は、区別を嫌います。自分がどのレベルにいて、どの学校に入ってとか、容姿、家柄、学歴などを無視して、 誰とでも話せるといいますが、違いますよね？ でも、海外にいて、階層社会に馴染めないのです。日本より、区別があるから。 日本は何故横並びの教育なのですか？ ※人に尋ねれば、どこにでも行ける、何でもやれるって親は言うんですけど、違いますよね。 （親はその言葉を信じてる） 尋ねたって、質問したって、自分のスペックが低かったら、答えてくれないですよね？ 階層で、出来ることは制限されていてそこから、縦に競争しなきゃ、１ランク上に行けないですよね。
今朝、バレー部顧問が、無抵抗の子どもに暴力をふるっている 映像をニュースで観ました。 東京でのオリンピックも決まり、暴力根絶と言いながら教育者達は　 何をしているのか？ 親御さんに質問ですが、もし自分の子が権力の元、暴力をふるわれて いたら　親としてどうしますか？ どう感じますか？
女性だけは、なんとか法の目や弱いという特権を活かして甘い汁をすすろうとガッツいているのではないでしょうか？ 官僚とかそういうのが、アマ下りなど甘い汁をすすろうとしていることが影になって、さも当たり前のように女性は、被害をさけてなんとか逃れようとしているとのことです。 マッサージ店でのことですが、情報誌などでは、時間給どおりの、支払いがなくそこしかみないで、労基法などを振りかざして会社に迷惑をかけているようです。 さらには、仕事の特性も理解しようとしないで、時間給だけをみて、くいつき、挙げ句の果てには妊娠に逃げて有給をむさぼり、なにもせずとも労せずして金をほふろうと企んでいます。 女性は、どうしてこうまでして、甘え、図々しく学習をしないのでしょうか？ 弱いことの特権をフルに拳をあげて振りかざし、ベトベトっとしがみつきに走る寄生的な行動。 やめてもまだ、生活保護があるからと計算にいれ、男性には力になるどころか足を引っ張りまくる卑怯な考え。 女性は、いつしか寄生を目的に生きるようになったのでしょうか？
参考資料コピー ↓ 行政ファイル:神戸市教委が体罰の男性教諭を処分　／兵庫 毎日新聞　2013年09月07日　地方版 　神戸市教委は２５年９月６日、市立長田中（長田区）の男性教諭（３４）が３年の男子生徒の顔をたたく体罰を加えたしたとして、戒告処分にした。市教委によると６月１４日昼、２人の生徒が校内の体育倉庫裏で喫煙しているのを男性教諭が発見。指導したが生徒の１人が「誰にも迷惑をかけていない」などと反抗したため、平手で１回たたいたという。教諭は「感情的になってしまった」などと説明、保護者らに謝罪したという。 このまま、こんな事が世間の常識になれば、将来の日本人は自分勝手の馬鹿だらけになってしまいます。悪い事をしたら怒られるぐらいは、世の中の常識です。 ほんの一昔前は、悪い事をしたら叩かれる事が、当たり前で叩かれる事を覚悟して悪い事をしていましたが、今のずる賢い子供達は、教師が手を出せない事を良い事に、悪い事をしている子供たちも存在します。 今の一部の教育方針で、こんな馬鹿な子供たちを作ってしまう事成るのでは無いのでしょうか。 学校に入学するときに、保護者に「悪い事をした時は、一般常識の範囲で体罰を行います」等を誓約させて入学させるなど出来ない物でしょうか。 理由を聞いて、自分の子供が悪い事をして怒られたと言う感覚が、今回の親にあれば、問題にもならなかったと思いますが、モンスターみたいな保護者が大きな問題にしているのでしょう。 残念ながら、こう言う常識が判断できない親などに対して、入学時に誓約させる事は、必要な事と思います。 また、怒られて反省できないような奴らは、今の教育では更生出来ませんので、学校に来る必要は、全く無いと思いますが、勘違いでしょうか。
エリートとは、 卓越した教養、見識を持ち、 物事を感情ではなく、 合理的に処理出来る人間で あるはずなのに、 日本では、 どこぞ、 大学や資格取った事や 外国に留学するだけで、 エ リートと 見做す風潮が強い様に感じてしまう 大学、資格、留学で 示せれるのは、 多少の記憶力と論理力を 試すテストに勝ち抜けた 自身を飾る見栄えの良い学歴を 得られただけなのではないか？ ご回答のほど、 お待ち申しております！
　http://uni.2ch.net/test/read.cgi/newsplus/1378346891/-100 アニメの専門学校に奨学金を借りて行って自己破産したそうです。 アニメの専門学校に奨学金まで借りていくような進路指導をどうして高校はしたのでしょうか？ どこでもいいから学校に入れるような指導をしているのでしょうか？ 不思議です。
孫が登校拒否しています。　おじいちゃんとして、してあげることは、なんでしょうか？ サッカークラブに入っていた、中学１年生です。
登校拒否の中学１年生、おおやけの相談所は何処にありますか？
以前確かアメリカ？がいじめを減らすために体育にダンスを取り入れたということを聞いたことがありました。 そのダンスには名前がついていたのですが思い出せません。 誰か教えてください。
こないだバイト先の塾で小学校６年生女子が 「先生・・うち３ヶ月くらい前に体に変化があって・・せいで・・お赤飯炊いたんだよ」て言われました。 どういうことですか？ 体に何か変化があるとお赤飯を炊くとは？？
私は、約２年半年前に短大(保育科)を卒業したものです。短大に入ってからしばらくして同じクラスの一部の心ない人に(内部進学で入学して来た人から)「(この短大は高校で使用していた体操服を体育の授業で着るため)体操服売ったろか？じゃあ一万円な。」と言われて怖かったのでお金を出しました。その他にも同じ人に「高校の時のアルバム見せたろか？全部コピーして来たるからそれも一万円な。」と言われて渋々合計３万１千円出しました。また別の人に「(下宿をしている人から)私ほんま今月金ないんやって。」と恐喝され、渋々合計１万７千円渡しました。この人に関しては、最初に５千円渡すと「３千円しか入ってなかった。」、次に２千円渡すと「千円しか入ってなかった、明日一万円持って来てな。」と言われ、怖かったので渋々渡しました。最後の一万円に関しては、授業中に座席指定でたまたま隣に座らないといけなかった為、隣に座って授業を受けているとそう言われ、寝たふりをすると揺り起こされました。そして次の日の朝校門の前でこの人の友達が待ち伏せしていて、お金を持って行きました。さらに次の日この人の友達(上記の人とはまた別の人)に「○○ちゃーん！(私の名前)」と呼ばれて「どうせろくな事と違うわ。」と思って行くと「お前私の事ある事無い事言いよんやろが。これ返すから一生関わって来んな！！！！！」と、凄い勢いで突き返されました。因みにこの人は一応全額突き返しましたが、上記の体操服の子はちゃっかり２万１千円ちょろまかしています。当時の私は遠距離通学で、アルバイトをして居なかった為、親にもらった教職課程料も小遣いも全て使い果たし、それだけでは足りずに親の財布から黙ってお金を取りました(怖かったので)。その後私は一旦就職をしたもののリストラされ、只今フリーター生活をしながら二度目の免許取得の勉強中です(大学の通信で)。この人達は卒業して今ぬくぬくと保育士をしています。その事を思い出すと元々からあった喘息が出て、今眠れない夜を過ごしている所です。今となっては、お金を恐喝された事よりもこの人達が平気で保育士をしている事の方が腹立たしいです。よくテレビなどで「教師の質の低下」と懸念されていますが、まさしくその通りだと思います。そのうちの一人は、あろうことかキャバクラでバイトをしていたそうです。この事を今から警察に訴える事って出来ますかねえ？
子どもに接する仕事をしています。（アルバイト　週2～3回） 注意をすると　すぐにキレる子供がいます。どのような注意かというと、じゃんけんの後出し指摘・負けたのに勝ったといいはり、その指摘・ゲームでルールを守らないときの指摘・自分が順番を守らない、好きな順番でないときの指摘など、要は自分の思い通りにいかないと　プッとし筆記用具をなげたり外でもトイレでも構わず暴れます。 私と個人的に遊んでいるときに、そのような注意をしてもキレるのがわかっていますから、「こらぁ, ダメじゃん」と流していますが、子ども同士のときはそうはいきません。本人もいらっとしたとき(?大人で言う頭に来たとき）は、周りからはなれたりして、自分を落ち着かせている様子をとっています(中に入ろうとか、優しくやめなぁには従いません。厳しく言っても聞きませんから厳しくは言いません） しかし、先日はじゃんけんで負けたのを　勝ったと言い張り「もう良いよ」といい手当たり次第そばにあった本や食器などをなげ、周りの子供たちが拾いますがまた投げ、危険なのと、その子がその場で暴れているとお弁当が食べれないので、引っ張って子ども一人で職員の控室に入れ扉を閉めました。閉まっている間は扉を蹴ったりしてましたが、止めなさいも言いませんでした。一人で違う部屋に入れたのは初めてです。（控室と子ども部屋は、引き戸で仕切ってあるだけです。窓からは外に出れません。またはさみなどの危険物はありません） 次の行動前に保健室の扉を開けどうする？と聞きましたが、こちらには来ず、こちらを見ており、20分後クールダウンしたのか、全体で次の行動（食事）をしたときは、仲間に入りました。また、別の日は外で遊んでいて面白くないことがあり、2時間弱何もせず玄関で転がっていたようです。 どう、接すればよいのか。先日は投げたものを片づけなさいともいいませんでしたし、じゃんけんで負けたでしょとも言いませんでした(実際、周りはわかりませんでしたが1回はズルをしています。） やはり、指摘すべきだったのか、危険を考えると控室に入れない方が良かったのか。 甘えん坊でその日も朝から私にベッタリして過ごしてました。 しかしその子がいる日は怒らせないようにと思うので、ベッタリさせている部分もあります。また、兄弟が多いので甘えさせてもらえないから？と思い好きなだけ甘えさせています。他の職員には甘えることはないので余計に私にきます。 他の職員も困ったねで、どうするわけでもなく親に話すだけなので、どうして良いのか教えてもらえず、思ったようにやればと言われています。 　
毎日、熱中症が危険だから屋外のスポーツは原則禁止ですと 親切なメールが届きます。 しかしながら、日本の小学生～社会人は炎天下でスポーツしているのです。 いくら水分補給していると言っても、危険性が若干低下するだけですし、 現に大阪の高校生が水分補給していたのに死んでいます。 文科省は、この際屋外気温が30°以上となる場合の水泳以外のスポーツと 室内気温が30°以上となる室内スポーツを禁止する通達を出すぐらい するべきではないかと思います。 日本の夏はスポーツする温度じゃないのですから、空調のある部屋での 屋内スポーツと水泳以外するのは間違っていると思います。 なぜ文科省は、そのような蛮行を見過ごしているのでしょうか？
95回高校野球も佳境に入り、悲喜交々の毎日の狂想曲、電力過剰消費のスロ～ガンは何処へやら、そんな事、御構い無しの放射能燦燦と降る中(微かに)、能天気な日本人、糞暑い中での質問です。因みに私は、中継も録画も見てません。 処で、疑問が在ります、各県別勝ち抜いた学校同士の対決は好いのですが、基本、各県 1 校の出場枠、(東京、北海道は除く)此れって如何なんでしょう ? 各県平等な選抜とは思えないのです、神奈川、大阪、愛知が 1 校、鳥取、福井、佐賀辺り等も同じく 1 校、国会議員の定数違憲状態じゃ在りませんが(国は本当にヤル気は無いですが)、此方高校野球の定数問題は誰一人として声高に「是正」を唱える御仁は聞いた事も在りません、学生としての高校生の「聖域」だからでしょうか ? 斯うゆう問題は「タブ～」な事だからでしょうか ? タブ～なんて物は、アレ(規則と○○○)と同じ、破る為に在る物なんですね、御存知でした ? 前置きが長くなりました、提案です。 FIFAワ～ルドサッカ～の地区予選、6っつの地域に分かれ、例えば2014 FIFAワ～ルドカップ地域連盟別出場枠、 南米：4．5 + 開催国 欧州：13 アフリカ：5 アジア：4．5 北中米カリブ海：3．5 オセアニア：0．5 の配分です、南米第 5 代表・アジア第 5 代表・北中米カリブ海第 4 代表・オセアニア代表の 4 チームが 2 チームずつの組に成って対戦し、其々の勝者が本大会出場権を得る仕組みです。 斯うゆう合理的な法で、高校野球出場校を決定してみては如何でしょう ? 国会議員定数と同じ、参加校比ですね、何か不服でも ? 例を挙げて措きます、 東京：2 北海道：2 大阪：2 愛知：2 神奈川：2 鳥取：0．5 徳島：0．5 福井：0．5 山梨：0．5 高知：0．5 島根：0．5 以上、± させれば、丁度、釣り合いますね。 ・(競り勝ってない)弱いチ～ムは見たくねぇや、(だから、徳島や高知は常連校が指定席ってか) ・「おらが古里=故郷」の学校外すでねぇ.........でしょうか ? ※ http://www.sanspo.com/high-baseball/koshien95/local/schedule.html
http://uni.2ch.net/test/read.cgi/newsplus/1376042177/-100 　小学校も中学も高校も公募の校長だそうです。 今度は大学の学長も公募ですか？ 　いっそ公務員を全部公募にすればいいのに？ 　大学の学長なんて何の資格をいりませんよ。ニートの皆さんどんどん応募してください。 　どんな人物が学長になるのか楽しみです。 　
免許更新時の運転者講習 ビデオはどこかで借り受けることは出来ますか？
白人に対抗（戦争）する為ですよね？ 純粋に学問をするためではありませんよね？ 日本が負けないためには国民が賢くならなければならない。そのためには学校が必要だ、ということですよね？ でも結局、白人には敵わなかった。 泣きそう(T T;;
定員割れになってるところも多いと聞きます。 現状の国内状況でなぜ新設大学が後をたたないのでしょうか。
実に私立大学の６７％が全入大学（定員に満たない大学も含める） というデータも上がってきましたし 格安なネットアプリの予備校（受講料は月に９８０円と格安）も誕生してきました。 http://www.nikkei.com/article/DGXNASDG2502C_X20C12A8000000/ さらに人口減少社会に入ったにも関わらず未だに利権絡みで大学は増え続け 既存大学も学部を増やし定員を増やしている有様。 一部の上位大学を狙うのでなければ、もう予備校に行くのもあまり意味のないように 思えるのですが。 ２０．３０年前までのようにほとんどの大学が受験倍率がある時代ならともかく 現在は過半数の大学が受験倍率がないもしくはほとんどない状態で 入学金さえお支払いすれば、入らせてくれるわけですから。
緑色や植物などの自然を見ると 攻撃的な気分を多少は沈めるなどの効果が有る という様な話を聞きます。 それを実践してみた例はあるのでしょうか？ 傷付け傷付け返されした場が「緑色だった」 とトラウマの様に植えつけられれば 逆に深いな気持ちを呼び起こす象徴と化すかもしれませんが。 何か事例が有れば教えて頂けますと幸いです。
人を馬鹿にするのを面白がったり、怒らせてからかったり、相手が怒ると、すぐに殴ったり、逆切れする。 どんな神経しているのか分りません。 自分が一番偉いと思ってるのでしょうか。 そのくせ、自分がやられると、ものすごい剣幕で怒り出す。 ＮＥＴゲームでも同じです。 「顔が見えないからをやってもいいや」 こんな考えでやられては困りますね。 時には、犯罪に発展することもあります。 こういう人間を、みなさんはどう思いますか？
３０代女性です。 最近、なんでもかんでも“セクハラ”にしたがる若者が増えているように思います。どうしてそんなに異常になってしまったんでしょうか、ゆとり教育の影響なのでしょうか？ 今までのセクハラとは、明らかに本人が悪意をもって行った性的な嫌がらせだったり、よほど上下関係がハッキリしていて絶対に逆らえない強制力があった場合を定義したと思います。それなのに、今は同僚や同性だろうが部下から上司だろうが、相手が気に食わなければすべてセクハラになっています。これって異常じゃないでしょうか？ 友達に「おまえ俺より体重が重いよな（笑）」と言われたら「だって俺のほうが背が高いじゃん」って言い返せば良いだけなのに「先生、○○君に太ってるって言われて僕イジメにあってます！」って訴えに行くほうが逆に陰湿なイジメだと思います。 プライベートでも仲良しの同僚に「仕事帰り、飲みに行こうよ！」と誘われて、イヤなら「飲めないからやめとく」と断れば良いのに、断りもせずに「そうだね・・・」と言いながら、こそこそ裏で「○○さんに飲みに誘われて困ってるんですけど」なんてセクハラ担当者に相談に行く。 そんな自意識過剰でコミュニケーションに障害がある人が今の若者に増えているように思います。相手にはイヤな素振りを見せもせずに、裏で権力者に言いつけて制裁を下す・・・彼らには冗談を冗談で返すだけの柔軟さや、イヤな事をイヤだと伝える意志表示はできないのでしょうか？それはそれで社会人として問題アリだと思います。 私より前の年代では、もっとアットホームな雰囲気でお仕事をしていました。どこの会社にもお茶目で楽しいムードメーカーのような役目をしている“お父さん”のような、いつも部下を可愛がってくれる上司がいて、みんなを楽しませようと冗談を言ったりイタズラ（性的な事ではなく）してきたり、楽しい雰囲気がありました。 私はそうゆう“楽しいお父さん”のような上司が大好きで、そういった方のお陰で失敗から立ち直れたり全員が家族のように打ち解けあって楽しく仕事をする事ができたのです。 けど、今では言葉の一言一言に細心の注意を払って、よけいな事は言わないように、プライベートに触れないように「髪切ったの？それ似合ってるね！」なんて何気ない挨拶すらもできなくなってしまっています。 規則に頼らないとコミュニケーションすら自分でとることができない、こんな窮屈な世の中では冷血で人間味の無い人ばかりになり、人との交流はますます希薄になっていくに違いありません。 以前は、八百屋の店主と上下関係もなく会話をして、職場では上司と冗談を言い合えた時代だったのに。今は店では目上の人に乱暴な言葉をつかったり殿様気分で理不尽なクレームをつけたり、人の言動を悪意にしか受け止められない性格の捻じれた人間が職場の仲間を陥れたり会社もそれに振り回されて過剰すぎる規則を設けたり。 昔なら「おっ！！○○ちゃん髪切ったの？それともヘルメットかぶってるの？」「店長、そのバーコード頭レジに読み込みましょうか？」なんて会話ができたのに、今じゃ若者がムスッとして腹を立てて本社にセクハラだと訴えに行く、そうゆう世の中になってきています。若い人にこそコミュニケーション能力や問題処理能力を高めて、もっと人との暖かいやりとりや会話での上手な切り返し方を身につけてもらいたいのに、とても残念でなりません。
センター試験は日本の国立大受験者用に国税と公務員で機能しています。 外国語の韓国語はえらく簡単だと聞きます。簡単以前にそこに公的資金を継続的に費やす必要性がありません。 いつからどういう経緯で日本の全国統一大学入学試験に韓国語が採用されたのですか。その時の政権と首相・大臣は誰ですか。社会党ですか。 韓国語のセンター試験に増税日本の税金を使い続ける現状に対する、選挙に連勝中の、安倍さんと自民党の考えを教えてください。 売国民主党とどう違うのかを示してください。 ご教授のほど宜しくお願いします。
実質的には高校まで義務教育になってしまってますが、教育問題を語る上で、この学習についていけない生徒は、無理に進学させなくて良いのではないでしょうか？ 高校から大学へのステップアップや就職と同じで、小学校で一度入学テストを行い、ダメなら予備校で勉強。 中学へ上がる時も入学テストを行い、そこでもダメなら予備校へ通い勉強。 高校へ上がる時も入学テストを行い、そこでもダメなら予備校へ通い勉強。 無駄に増えた大学生の雇用も増えて一石二鳥な気がしますが、どうせ塾へ通わすお金があるなら、後にニートになるよりマシな気がしますがダメで死すかね？ 良ければ然る政党に提案します。
次の項目以外で良いアイデアは、ありますか？ １　公立学校を総て廃止 ２　文部科学省初等中等教育局を廃止 ３　地方公共団体による 　（１）保護者の普通教育を受けさせる義務履行監視・強制 　（２）奨学金支給・使途点検 （注）上記３点は、 児童・生徒・保護者の教育サービス提供者選択と 義務教育無償化 を重視する制度の構築により、 人材育成が最適に行われ、 社会が繁栄していくという考え方で ピックアップしたものです。
短大卒業と大学4年生中退とでは どちらがえらいのですか？
ニュースで君が代不起立訴訟の記事がありました。 http://news.goo.ne.jp/article/asahi/nation/TKY201307120349.html 結果は都が敗訴ということでした。 そこで質問なのですが他の国の学校では国歌は歌わないのでしょうか？歌う際に、起立などはしないのでしょうか？ また国歌を歌う歌わない、起立するしないなどで裁判沙汰になっている国は日本以外でもあるのでしょうか？
娘夫婦が今度マンションを買います。娘はヤマハの講師ですので、これを機会に自宅でピアノ教室が開けないでしょうか？ 同じマンションの子供のなら安心だと思いますし、隣はショッピングセンターですので、子供がピアノ教室の間、親は自由に買い物ができます。うまく行けばヤマハから独立して成功するかもしれません。３ＬＤＫの普通のマンションでピアノ教室を経営することは可能でしょうか？　
私が通う学校の音楽の先生は、声が綺麗に出ない生徒にV字腹筋をさせます。 これは、体罰ではないですか？ その先生は、笑いを交えた感じの授業をして、友達は、「おもしろい！！」と言っていますが、私はそうとは思いません…。 理由は、 ・生徒に向かって誹謗してくるから ・V字腹筋など、辛い体勢を強制してくるから です。 誹謗というのは、声質のことに対して、「お前は墓場にいけ！」と言ったり、顔に対して「死んだ魚の目をしているぞwww」 など、間違いなく傷つくことをいいます。（これは、友人が言われたことです） V字腹筋が嫌ならちゃんと声を出せ、と思う方もいらっしゃると思いますが、うまく出せない人もいるのです。 これは、どうなのでしょうか・・・？？
回答に応じていただいた方はご存じだと思いますが、文部科学省の推奨で 全国中学２年生を対象に1週間ほど、学校近隣の企業で職場体験を行う事業です。 私が代表を務める企業へも毎年数人の受け入れ要請が来ます。 受け入れてから、かれこれ１０年以上になりますが、今年を含め近年の生徒さんの 体格弱小化、常識認識の低下、忍耐力の低下、言動の粗悪、挨拶有無等々・・・ これからの近未来を担うには余りにも懸念することが多すぎます。 生徒本人の意識の問題もありますが、一人ではとても信念を貫いてそうしているとも 思えません。　学校や家庭ではどんな教育をしているのですか？ 事前説明会時に「最近の子はひ弱、幼稚なのでご理解ください。」と学年主任の発言。 何を理解すれば良いのでしょうか？ 最近では兎角「いじめ問題」がクローズアップされていますが、 その問題を解決するには先ず心身から鍛えなければ言動が伴わないぐらい 教育者でなくとも分かりそうなものですが・・・。 結局、朝礼では１０分も直立が出来ない。　容姿に関係なく、体力的に物を持た せることが出来ない。　何か他人にしてもらっても「ありがとうございます。」が 言えない。　ドアの開閉口でしか挨拶が出来ない。　掃除をさせれば、ほうきを 左右に動かす動作だけ。　活動記録を書かせればひらがなばかりの意味不明。 そんな生徒に何もさせることがありませんよ！ 受け入れ企業が減っているのも分かる気がいたします。 先生、保護者、教育関係者、また受け入れ事業者の方でも構いませんので ご回答をお願いいたします。
お世話になります・・ 姪が不登校で、親が悩んだ末に不登校対策の情報商材（DVD）を 購入しようか検討しているようです。 名称は”不登校ひきこもり解決DVD”というものですが、 もし、この商材についてご存知の方がいましたら、 参考になるコメント頂きたく質問致しました。 よろしくお願いたします。
子供を産まない理由の１位が突出して教育費という アンケートをしばしば見聞きします。 （親を見て結婚や出産に絶望する非婚傾向も問題でしょうけど） 自分が大学まで行かせて貰ったから、 子供も大学まで行かせてあげたい。　でも経済的に難。 勉強で躓いたり遅れたりしないよう良い塾などに通わせるのもお金。 他の子より不憫な思いをさせる事になるなら産まない。など。 もう少し教育の機会の公平化に踏み込んだ事は出来ないのでしょうか？ 子の自主学習に高い効果があり、社会的コストが低い教育を国が買い上げ、 教育機会の底上げ策を講じる　など。 ・子供が興味を持てる＝記憶力が上がる様な優秀な授業動画の社会的共有。 ・子供が興味を持てる＝記憶力が上がる様なドリル、ソフトウェアの配布。 経済的な余裕など子供に手間を掛けられ無くても 教育の機会がより公平に近付く 底上げになる様なアプローチは出来ないものなのでしょうか？ 教育産業で生きる人達が危機感を募らせ抵抗するから不可能で このままこの問題を抱え続ける社会のままで行くしかないのでしょうか？
公立の中学に子供が通う親です。 クラスのある男子で、授業中ウロウロ歩いたり、大声を出して授業妨害したり、小学校時代からの話らしいのですが、そういう子がいます。 小学校では一時期クラスから離れて、独自のクラスにいたことがあったそうです。 いわゆる「発達障害」らしいです。 そういう子のことは気の毒だとは思うのですが、やはりクラスの特に女子が怖がっているようで、保護者の不満は爆発寸前です。 できればこの生徒をクラスから離してもらいたいのですが、保護者として学校側にどう接していけば話が通じるのでしょうか？ 出席停止など、基本的に学校は消極的だというのはわかります。 ちなみにこの生徒の親は知り合いで話ができます。親から学校に、「他の生徒さんに迷惑がかかるので別のクラスに。」と言ってもらうように仕向けるのが、一番穏便な気がしています。 そういうやり方でも学校は動かないものでしょうか？
http://cache.2ch-ranking.net/cache.php?thread=hayabusa3.2ch.net/news/1372113750/&res=100 　　なんと３か月で校長を放り出した校長まで現れました。何故このような人物が公募で選ばれるのか教えてください。
女人禁制 って何処でしょうか？ 　昔よりだいぶ甘くなっていますが・・・ 現代でも日本で一ヶ所？ 　どこなのか　識者様 教えて頂けませんでしょうか？　
今日に観光で遊びに行って お土産を買おうと思い新京極のアーケードの商店街をブラブラと 見て回りました。 以前はたくさんの三角形の名所が印刷されたペナントが売っていましたが 探してもなかなか見つかりませんでした。 最近のお土産品でペナントをプレゼントしても相手は 部屋にはってくれるのでしょうか？ またなぜ最近はペナントをあまり見かけなくなったのでしょうか？ ヤング世代の賃貸住宅が多い事と関係しているのでしょうか？
日教組が目指す日本の未来、形はなんなの？
　小学校から英語が義務教育になるそうです。 小学校で学習する英語は会話能力を中心に進められます。しかし、中学からの英語は相変わらずI am boyから始められます。（そんな会話はあり得ないと思います・・・）そもそも小学校で英会話をする必要があるのでしょうか？もっと国語力を鍛えて自分で文章をかいたり、文学を鑑賞したりすることが大切ではないでしょうか？ 　世界で仕事をする日本人にとって、英語で大切なことはまず。英語の文章を理解することではないかと思います。またその英語の文章について自分はどう思うのか自分の考えを英語で述べることだと思います。ペラペラに英語を話さなくても受験教育や大学教育でその学力は十分についているのではないかと思います。もちろん日常会話も必要だと思いますが、英語圏で仕事をしている人は日常会話など実際に外国に行って実地で学習するのではないでしょうか？ 　　小学校から英語を教科にしてそれで日本の国際化が進むとは思われませんが、特に英語を使って仕事をしている皆さんのお考えはいかがでしょうか
電気部品を買う用があり秋葉原に出向きました。 日曜でもないのに若いコスプレの女の子がビラを配っていました。 どう見ても高校の低学年です。 これって問題にはならないのでしょうか。
日教組、教育委員会など教育に関わっている団体、組織にいる 人間はとかく人権を尊重すると言う。 しかしあまりに人権を尊重すれば社会の基盤を揺るがす問題に なりかねないことも知っている。 それを知りながらことさら差別を受けてもいない連中に差別撤廃 人権尊重を言うのは、やはり卑怯だ。 例を言えば 成人して間もなく死亡するであろう不治の病の子供に正当な評価 が与えられるかどうか。 逆にそういう子には、難くせをつけて学校生活に馴染まない生徒 というレッテルを貼り付けて登校させなくするであろう。 教師が守るのは子供が教育を等しく受ける権利より、生きられる 見込みのある生徒を優先することであろう。 そういうことが正義であるかのごとく、何の疑問も持たずに執行す る教師の面の皮が厚くなるは仕方の無いことか。 しかしそういうことが表面化する度に、火消しにやっきになる教師 の姿を生徒は見ている。 今一度質問したい、不治の病に掛かっている生徒をどうするべきか 特に教師に答えてもらいたい。
ショボい親の子育てでは、子供もショボくなりがち。 もし子育てを、特に価値観やしつけや生活習慣(その差が勉強や未来の差を生む意味)を、アウトソーシングできるとしたら金払って委託しますか？ ショボい親は愛情だけ注いでれば、子供は親のレベル以上に育つ。
貧困が原因で修学旅行に行けない小学生は全国に何人位居るのか、もしわかりそうな方が居ましたら教えてください。
私は罰則はある程度は必要だと思っております 唯桜宮高校や女子柔道の問題は違う様です 運動部等の組織では挨拶代わりに殴る事が常識とされ、それを受け入れない者を認めないと云う風潮がある所があります 私より随分年上の方ですが、 戦時中に小学生 終戦後に中学生位だった方が「私は以上でも以下でもない関係で行きたい 他で失礼な事をしてまで、特定の人間に絶対服従は出来ない」と云う所がありました 貧しいとか男尊女卑とかでは無く、「理屈の正しさ」で判断する者が敬遠されている風潮です 偏見で申し訳ありませんが、普通の教師が当たり前の事を注意する事が腹が立ち反抗し、怖い教師や先輩の存在に於いて枠組みに入り、その理不尽さ（私が理不尽と思うが彼らは思わない）も受け入れ、（唯理不尽なだけでなくそこには愛情や優しさもある又ある競技に於いても向上する） 普通の教師やクラスメートに反抗を行うが、怖い教師の存在があるので抑止力になっている だから怖い教師や先輩には感謝していると云うことでした 前者は藤子不二夫Ａ氏や藤子氏の漫画 少年時代の原作者柏原兵三氏はこう言っておられました 後者は赤井英和氏等 やはり後者の考え方が主流で 後者のタイプなら桜宮高校の問題も起こらなかったのですね 私はどちらかと云うと藤子氏 柏原氏に近い感覚ですが その時点で覇気がない人間なんですね この当たりが運動部の矛盾を生み出していると思います 私等は後者の気質に改革しなければならないのでしょうか？ ご回答宜しくお願い致します
　私は大阪や東京の校長は公募で選ぶそうです。 　今日久しぶりにトヨタにいったら１０年前にクルマを買ったセールスマンが「店長になりました。」 とあいさつに来ました。私は心から「おめでとう」を言いました。 　彼は４０歳ぐらいですか。２０年前に新入社員で入った人物が先輩や上司の指導を受けながら経験を積み店長になりました。きっとまだまだ出世の道は続くのでしょうね。他人事ながら非常に嬉しかったです。 　トヨタを始め多くの会社は平社員から入社していろいろな経験を重ねながら努力して、主任、係長、課長、部長そして社長と出世の階段を上がっていくことを希望に日々頑張っていると思います。 　そのエネルギーが今日の日本の発展を支えたのではないかと思います。 　さて問題は校長の公募です。トヨタなどの民間企業は自前で人材を発掘して育成していますが、公募で校長にしたら学校に人材は育つのでしょうか？昔の校長は自ら授業をして見せて若い教師にアドバイスをすることもありました。指導案を持っていけば一読しただけで的確にアドバイスを下すこともできます。学級でトラブルを抱えた時も自らの経験をもとにアドバスをすることもできます。 　さて担任の経験もない校長が若い教師に何のアドバイスができるのでしょうか？何故授業もできない人物が校長なのでしょうか？ 　野球の経験のないプロ野球の監督がいますか、自ら経験からチームを率いているのでしょう？ 　トヨタも同じで自らの経験を後輩に伝えて技術を発展させて現在の成長があります。 　トヨタなどの民間企業にできることが何故大阪や東京ではできないのでしょうか？ 　皆様の会社である日公募で社長が来たらどう思われますか？
人間は物ですよね？思うところお教えください。 人間は人物（じんぶつ）と言う言葉でもあらわされますし、 生き物で無い物にも魂が宿るとする信仰も日本国では ありますし、更に言ってしまえば、人間は動物（どうぶつ）の 一種ですし、生き物全て生き物（いきもの）と表現される くらいですから、植物（しょくぶつ）だって動物だって、 全て物ですよね？ 最近の自称知識人が、人間は物ではない、神の子であり、 他の物とは違う神聖なる生き物なのだ、と言う主張をして、 よくわたしのこう言う質疑を削除通告などで潰しに来ます。 でも、いくらへりくつこねたところで、人間はたんぱく質 などの結晶であり、物として見ようと思えば見れるわけで、 牛肉・豚肉などを食べ物（たべもの）と言ったりするのと 同じ様に、人間だって動物の一種であり、そうで無いとするのは ある種の人間のおごりではないかと思うのですが、これは おかしな意見だったでしょうか？ うーん、これは宗教カテゴリで質問すべき事だったのかな？ 複雑な問題だと思うけど、思うところお教えくださると 幸いです。わたしの感覚としては、人間は物と言う感覚が 強いですし、人間が物で無いとする人々の主張に異常性を 感じて仕方が無いとです。なぜ、人間を物と言うと、差別的だ、 相手の事を考えていないと言う主張になるのだろうか？ わたしだってあなただってみんなみんな所詮モノだと思いますよ？ わたし何かおかしな屁理屈述べている様に思います？？ ごく普通の表現だとわたしは思うのですがね。
大学の問題です。 年収580万円の夫と子供２人の四人家族。 子供たちの中学卒業までいくら児童手当がもらえるか、教えてね。 第一子は5歳。3月28日生まれ。 第二子は今年５月５日に生まれたばかり。 2人が中学を卒業するまでにいくら児童手当がもらえますか？
私は学校で男子からいじめられています。 そのストレスで私は妹に物を投げつけてしまって怪我をさせました。 ストレスの解消法が分からなくて涙するときもあります。 何かいい方法はないでしょうか？
三年育児休暇について考えていることを書け、という課題が職場で出ました。 現在25歳の♀です。パートで保育士をしています。 私の考えについて、ここは違うんじゃないか？とか書かない方がいいんじゃないか？、などご意見がほしくて質問させていただきました。 『　子育てに専念したいと思ってはいても、「今の若い人は働く意欲がないから、パートや専業主婦になって楽ばかりしている」と思われることがほとんどです。 　 　どんな理由があるにせよ、世間からはそう思われるため、若いというだけで働きづらい世の中です。 　 　そんな中で育児休暇を三年もとり子育てに専念するなんて、職場に迷惑がかかってしまい申し訳ない、また楽ばかりしていると思われるのでは…という思いしかありません。 　 　こんな思いを抱えて子育てをしていたら、子どもにも申し訳ない気持ちでいっぱいになります。 　 　育児休暇を三年までとっていい、ではなく「今の若い人たち」と呼ばれる世代が子育てになんのためらいもなく専念できるように、三年育児休暇を義務化してほしいです。』 ↑が私の考えです。 職場には「今の若いひとは…」と20代の私たちに向けて言う世代の方が多いです。 「世間」や「世の中」のところは、気持ちとしては「職場」です… 遠まわしに書いたんだ、と気づく先生もいるだろうなとは思うのですが、正直に書こうと思いまして。 こんな書き方をしたら、おばさま方は生意気、これだから若い人は…と思うのでしょうか。 パートの分際で義務化してほしい、なんて書いたらますます「また楽する気⁉」と思われることは覚悟の上なのですが…。 賛否両論、これだから若い人は…でもなんでもかまいません。 読んでいただきありがとうございました。 様々なご意見お願いいたします。
普通学級に通学するのが、物理的に困難な障害児の入学をゴリ押しする親や人のニュースを見るたびに、以前に見たドキュメンタリーを思い出す。 サリドマイド児の親のドキュメンタリーだったのだが。生まれついて重い障害を負って生まれた息子の為に、 親は「サリドマイド児の親の会」を立ち上げて、休日は全て会の活動。「 障害者に理解のある社会＝息子の為」との強い信念のもと、息子を連れて積極的にマスコミにも出たり、講演活動も行った。 さらに、息子を普通学級に進学させた。息子は重い障害を負いながらも大学に進学。一時は、マスコミにもてはやされた。 が、大学卒業後、障害を負った息子は何処にも就職できなかった。ここで、息子は生まれて初めて本音をぶっちゃける。 「子供の頃から、人前でさらし者にされて辛かった」「休みの日くらい、家族だけで過ごしたかった。家族だけで遊園地や旅行に行きたかったのに」 「普通学級になんて行きたくなかった。手の無い俺が、普通学級でどれだけ不自由で辛く、孤独だったか。 どれだけ、危険で屈辱的（同級生による排泄介護等）な思いをしたか！」と、延々と恨み言を言い出した。 で、親が「何で言ってくれなかったんだ！」と反論したら「言ったが、全て“お前のためだ”で済まされた。 一度だけ、同じ障害を持つ子供たちがいる養護学校に行きたいと言ったら“負けるな”と説教された」 「俺みたいな障害を持った子供が、親に見捨てられたら生きていけない。 だから、言いなりになっていた」 「お前たちは“俺の為”と言っていたが、結局は自分たちが社会から注目されてチヤホヤされたかったダケだろう。 養護学校に進学した同じ障害を持った連中は、職業訓練を受けて就職して自立しているのに、 親の見栄で、普通学級に進学させられた俺は、就職できなかった」 「俺の障害を受け入れてくれない、見栄っぱりな親のせいで、俺の人生はメチャクチャにされた！」 結局、息子さんは親に対する恨みつらみの遺書を残して自殺。 最後に親御さんは「もっと息子の気持ちを考えてやれば良かった」 「健常児と同じようにする事が、息子の為だと思っていたが、間違いだった」と嘆いていたな みなさん上の文どう思いますか？（上の文はコピペしたものです） 普通と違う子を無理に普通の子と同じ環境におくのってたまにいい話っぽくやってたりするけど実際それはどうなんでしょう？ 親としては少しでも普通の子と同じようにって思うのかもしれないけど無理して普通と同じであろうとするのは苦しいし大変だし違いは違いとして受け入れて同じ境遇の子どうしで学んだほうが本人も楽なんじゃないかなーて思うんですが。 そのために養護学校とかあるんでしょう？
大人は、子供に、正直にとか一生懸命努力するとか指導的な台詞を吐くものですが、 特にビジネスの世界にいると感じるのですが、 優れた成長をし続ける大人がいる一方で、 むしろ、人間的に逆成長していく大人や 鬱病にならずとも人間的に壊れていく大人の方が 多いように感じるのですがどう思いますか？ 子供に成長促す前に自分を成長させろと思うような大人の方が多いように感じませんか？
女子高、女子大・・・・とありますが、あえて共学にしないメリットって どんな事が、あげられますか？
世の中少子高齢化が進んでおり子供の数が少なくなってきているのに、なぜ都市部の保育園・幼稚園では待機児童が存在してしまうのでしょうか？
安倍政権になってから、保育行政が変化しつつありますが… 株式会社参入によって、保育というものはどうなるのでしょうか？ 「株式会社参入」というのがよく分からなくて(TT)
コンビニの店員さんだったり、会社の受付の秘書の方だったり、相手が別に威圧的な態度をしてるわけでもなんでもないのに既に顔がとてもこわばっていて今にも逃げたさそうな感じの若い方を最近多く見かけます。大抵一人じゃなくて隣の方とかが対応しているのですが、なんだかとても息苦しそうなので、会えて目を合わせないように気を使ってしまっている自分がいて、’あの人これから大丈夫かなーー’と大きなお世話且つ、勘違いの可能性もある心配をしたりしています。秘書の方とかはどうしてもたまに質問をせざる得ないときがあり、自分なりに’いつでもいい、急いでない、わからないならそれでいいです’とプレッシャーをかけないように言っているつもりなんですが、それでも目が点になっていてなんとなくパニックになっているように見えてしまいます。 あまりにも華奢で弱々しく見えて大丈夫なのか？と同時に、なんであんなに怯えているのかと理由が知りたくなってしまいます。海外との生活の行き来が多いのですが、すくなくとも私の住んだことのある国々では店員さんで声をかけるだけで骨が折れてしまいそうな弱々しい方に遭遇することはありません。日本人特有のパーソナリティーなのでしょうか。。。。 ’いやね、彼女の頭の中ではこういうことが起きていて、こう感じてて、色々あるのよー’みたいな向こうがどんなことを恐らく感じているのか誰か教えてください。
現在、小６女子です。こいつアホか？と思えば無視してください。 私は、お金を貯めて、友達と、一緒に同居をし、将来、旅行に行ったり、ものを買ったり。。。そんな約束をしました。もっと小さな子は、プリキュアになりたい。プリンセスになりたい。なんて子もいますよね。でも、ほとんどの大人から見れば、非常識なんですよね？どうしてみなさんはそう思うのでしょうか？聞かせてください。 実際絶対無理だからでしょうか？それよりもイチャイチャしたい大好きな愛人がいるからでしょうか？ 中学生にもなれば、大体の子供はそんなこと分かっています。はっきり言えばそんな小さな言い訳で、夢を捨ていったわけですよね。 日本人はなんて心の小さいものなんでしょうか？（一部を除いて）私の周りの子供は、そう思っています。 子供の頃、おかしかったんじゃなくて、今の大人が、おかしいんじゃないでしょうか？と思います。小さな世界だ。つまらない世界だ。大人は現実を見すぎている。そういうことを思っている小さな可愛い子供もいずれは、変態オヤジや、借金のことばかり考える。そういうふうに昔から幼い子の小さな夢が消えていってるような気がします。こんなこと言っても、困りますか？バカな小学生だなぁｗｗなんて思いますか？そう言う人こそ馬鹿なんじゃないでしょうか？日頃大人達に喧嘩を売るバカもいますが、今、これを見ているそんな大人も、昔はそうだった人がいっぱいいると思います。喧嘩を売ったわけではありませんが、この場を借りて、いつも思っていた疑問を書きました。 どうか、世界中の子供の気持ちを耳に傾けてください。理解は望んでいません。世界中の大人が理解するのは絶対に無理だからです。市民の気持ちを聞く。という総理大臣は、言ってること意味わかりませんよねww。こんなこと言えば、無視すると思います。現実ばかり見てるからｗｗ 最後に言いますが、私の言葉は、夢を裏切った大人のせいで生まれたのだと思います。見てくれた全ての方、ありがとうございます。
幽霊についての質問しますはてはて、 幽霊は本当に居るのでしょうか？(*^^*) 私は居ないと思います。過去にはピアノの中に幽霊が 入っているのを見掛けました。 怖くて、ピアノ教室辞めました、 その幽霊はバッハの様な音楽家の方でした。 一緒に練習したかったのかな？ 依頼いじめが起こるようになりました。 バッハの幽霊見たら何かありますか？(*^^*)
以下　引用です。 韓国や中国では、国家や家族にとって都合の悪いことや不名誉なことは隠すのが正義であり、そのためにウソをつくのは倫理的に正しい行為なのだという。韓国人や中国人のこの一般的な心性は、日本では全くなじみのない「避諱（ひき）」という儒教上の概念でくくられるのだそうだ。いやはや、日本人とは真逆の国民性ではないか。 以上　引用元 http://sankei.jp.msn.com/world/news/130420/kor13042008360001-n2.htm 儒教はくだらないものと認識すべきですか？ それとも、支那人（chinese）朝鮮人（korean）は汚い考えの人種と認識すべきですか？
これはかなり前から思っていた事ですが、最近同年代にもこの様な意見を持つ方が多くなって来ているそうなので私も質問しました。 私は、昨今の若者を「ゆとり」として全体的な意味も含ませて批判する人に違和感を覚えます。この問題に関しては「若者＝ゆとり。こんな教育を受けた若者が悪い」　「この教育制度を作った人が悪い」　この2つに意見が分かれていると思いますが、私は後者側の意見を支持しています。私も及ばずながら「ゆとり教育」に関して色々調べて見たら自然と後者側の意見を支持する様になりました。そもそも日本のゆとり教育の前身の制度であった「詰め込み教育」に課題を踏まえてゆとり教育に変わっていったそうですね。それでゆとり教育は1980年度～2014年度まで続くそうですが、様々なデータから俗に呼ばれる「ゆとり世代」は現教育を受けている15歳から一端の会社員の26歳までの事を言うかと思います。ゆとりとは、主に「融通が利かない」・「社会に対して甘い考え」などの事を指しているかと思いますが、私は非難されるべきは子供では無くこの教育制度を作った臨教審やゆとり世代を育てた人間にあるかと思います。子供は親や社会にそれを学び、育ちます。つまり子供が育った結果が社会の表れで、その集合体が社会になっていくんだと私は考えています。勿論、繰り返すようですが子供が育つには過程がありますが、その過程に親や社会があります。その過程を変えていくことが、未来のよりよい教育制度の確立に繋がると私は考えているんですが、その現教育制度で育った結果である青少年のみを事あるごとにただ非難する事だけの人間は間違っていませんか？本来、私はゆとりという言葉を使うのはこの教育を受けた人間で戒めの様にしてお互いを励まし合う事が正しいと思います。私は事ある毎にゆとりとして若い人を非難する人は何処か「韓国」「中国」と聞いただけで過敏に反応・非難する右翼に似ている所があると思います。ですが勿論、批判されるべき対象は何処の時代にもあるかと思います。それがゆとり教育を示唆すべき点では無く、ただ一人の「若者」として非難されるべきだと思います。なので私は以下を結論としています。 ・俗称である「ゆとり」とは元来、若者のマイナス・批判の材料として使うのでは無く、若者同士が「こんな教育で育ったからって甘えるな」等の意味合いを込めて戒めとして使われるべきだ。 ・「ゆとり」として批判するべきでは無く、以前から使われていた「若者」として言葉を変えていくべきだ。 ・ゆとりとして批判するだけで終わらず、話を社会や教育制度に持って行くべきだ。 長々と持論のみを展開しましたが、私のこの意見を皆さんはどう思うかとても気になります。私は先ほど、とある傷害事件の犯人が「24歳・無職」との理由でネットで「ゆとり」とひたすらに非難する人が居たので上記の事を聞いてみたら「制度を批判するのはゆとりの証拠」と一蹴されました。その後すぐ消えてしまったので、何とも言えずモヤモヤした気持ちが続いています。この持論を見て、どんな意見でも構いませんので皆さんが率直に思った事と意見、年齢を添えてご回答いただけると嬉しいです。
無自覚ないじめっ子が、抵抗や報復のための攻撃（精神的だったり物理的だったり）を受けた場合、どう解釈するのでしょうか？
今や過半数となった私立の全入大学 昨年に田中元文科省がメスを入れようとしたけど 大学じたいはあってもなくなってもよいけど 全入大学に他人の税金で補助金が流れる事に憤りを感じます。 国が補助金出すのは偏差値５０以上の大学、学部だけでよいと思います。 それ以下は高校でて働きたくない人が行く施設的要素もあるので 行きたい人の親御さんのお金だけでご勝手にというようにするべきだと思います。
いじめ問題って学校や教師って被害側にあたるのでないでしょうか？こういうのは警察や司法の仕事なような気が・・・・・・ 私個人としてはいじめは当事者同士でやってくれ、赤の他人を巻き込まないでくれっていう思考です。 いじめで傷害や暴行があればいじめられている側の人間が警察に被害届を出して刑事事件として警察を通し話し合合えばいいし 和解してもいいし、憎悪なら起訴してもいいし。、 そういった事がなく、単にウザい、存在が気に入らないなどの精神的な面でのいじめで警察の介入が得られない 物でいじめっこが憎いなら民事訴訟起こせばいいのではないかと個人的には思う。 そうすれば、そこらへんの一般人と違いプロが正しい判決を出すと思うし。 むしろ教師から見たら、なにも手当ても出ないし、どうして私の所で仕事が増えるのかという被害（教師の短期での離職率が急増しているのも こういった点もあるのかと思う） 学校では風評被害（体罰問題の桜ノ宮高校などは関係のない生徒が自転車をパンクさせられたり、死ね等の 罵声を浴びせられたりという被害が複数あった）よって関係のない他生徒まで巻き込まれてしまう。
男子が羞恥心を持つのはおかしいのでしょうか？ 体育祭とかでは上半身裸で騎馬戦とかありますが、上半身裸になる必要はないですよね。 水泳の授業の水泳パンツもピッチリしたものを履かされますよね。スパッツタイプもありますが、女子の水着が服みたいで体型が分からないのに変わっているのに、男子のは薄くて恥ずかしいですよね。サーフパンツみたいなのはだめですよね。 女子には配慮があるのに、男子に配慮がないのはなぜでしょうか。
17日から放映された『家族ゲーム』のあらすじをネットで読んだのですが30年前にテレビでやったのと比べて不気味な印象して怖くなりました。 30年前は小学生だったのでさらっと見たのかもしれませんが、平成版はその後私が少しだけ引きこもりを経験してるだけにあー言った形で引きこもりが直ると過信した大人がテレビに影響されて追い詰めるんじゃないかと思ったり、自分が仕事はしていても未だに引きこもり気質が拒食によって抜けてないのを考えるとその答えが正しいと思った人に反逆者だと思われるのではと思った意味もあります。 私は普段ドラマは見ませんが春ドラマは教育関係の内容が多くてちょっと辛いです。
http://sankei.jp.msn.com/life/news/130418/edc13041813170001-n1.htm 小２の担任らしいけど 市教委によると、教諭の呼び掛けに返事をしなかった児童に 「動物じゃないんだから、ちゃんと返事をしなさい」と発言。 別の児童には給食の際に「（もらう量を）少なくして。 いつも残して迷惑だから。みんなもそう思うよね」 どこが暴言かさっぱりわかりません。 例えば最初のは「口がついてるんだから返事しなさい」はＯＫですか？ 給食も「いつも残しちゃうから少なめにして食べれたらおかわりしようね」なら ＯＫなのでしょうか？
少年法の存在を知ったからこそ、犯罪を犯せる少年が現れると仮定したら、少年法は要らない。 むしろ、「少年犯罪には大人よりでかい罪を与える」という法律を作って、その法律を学童期に学ばせたら、子供達は罰に恐怖して悪さできなくなる？
いじめに関するニュースが時々流れていますが、学校側がいじめを否定している時は弁護士等に相談すれば良いのでしょうか？ また、いじめの無料相談とかはやっているのでしょうか？
こんにちは。 突然ですが、日本のことを好きになってはいけないのでしょうか？ 国語の授業で、戦争を題材にした物語の感想文を書きました。 私は、 「たくさんの人々の犠牲の上に今の平和があることを忘れないようにしたい。 再び戦争によって私の大好きなこの国がなくならないように、今世界で起こっている争いが早く終わるようにできることを探したい」 というような内容のことを書いて提出しました。 すると先生は、私の感想文を見るなりこう言いました。 「これじゃあなんのためにこの物語の読解をしたのか分からない」 「大好きなんて書くってことは、先生の思いは伝わらなかったってことね」 一瞬意味が分かりませんでした。 …物語の内容が韓国、中国（満州）がらみだったのにもかかわらず、私が日本のことを好きと書いたのが気にいらなかったようなのです。 確かに、昔の日本はひどいことをしたのかもしれないけれど、それが自分の国を好きになってはいけない理由につながるのでしょうか？ これ以来、日本を嫌うように仕向ける先生のことを全く信用できなくなってしまいました。 それに、なんだか日本を好きになった私がものすごくいけないことをしているように感じてしまいます。
子供の容姿が、父に似ていて 離婚後の母がそれを理由に子供を虐待、DVを行った事例を教えて下さい。 もしその事例がたくさんあって統計などのデータがあるなら教えてほしいです。
（１）先日数学カテゴリ「必要条件と十分条件」に回答したのですが北野武の履歴書は退学ではなく卒業になるのですか。 （２）武と同じパターンの特別卒業生が他にもいたら教えてください。日本に何人くらいいるのでしょう。 （３）退学後、北野武のような活躍をする事が、なぜ（工学部？）卒業の十分条件になるのでしょうか。私学だからですか。どういうつもりなのでしょうか。公正ですか。 大学は社会の論理的主柱だと思いますが、論理的に言って、卒業していない人が活躍したら卒業は活躍の必要条件になっていないのではありませんか。明治大学のこの特別卒業認定は論理的に正しいですか。 明治大学とそれをまた受けちゃう芸人のプライドはなんなんでしょう。 （４）北野武がそんな明治大学を卒業しなかった正しい理由を教えてください。（明治）大学は厳密な事実を求める専門家が集まった公認機関のはずです。 こんな恣意的な日本国にこういう大学と人文社会科学は何の為にあるのか甚だ疑問です。 宜しくお願いします。
テレビである学校の剣道部の練習風景が映されていました。 その中で指導者らしい男が生徒に対して腹を蹴る、殴る、 頭を捕まえて投げ飛ばすといった暴力をしていましたね。 私が小学生時代に受けた担任教師の暴力に似ていて吐き気 がしたのですが、これを見た人はどうでしょうか。 私が受けた暴力は隣の席に座っている女生徒のイタズラを 見抜けず、私が怠惰な態度を取っていると勘違いしたもの によるものでした。それは酷かったですよ。平手打ちで気絶 して昏倒した私をそれでも脚蹴りして救急車で病院に運ばれ ても意識が戻らなかった。一週間程記憶喪失にもなりましたが 教師は謝らなかったですね。そして席替えで女生徒が私から 離れると今度はその女生徒の隣の子を殴りつける。 こんなバカが教師をやっているのかと当時思いましたね。 結局、その教師は生徒のことを思う熱血教師という名誉 を得て、ずっとやっていたようです。 世の中の熱血と言われるような人間は得てしてこういうもの です。本質を見ずに現象だけで判断するとワルを見逃し 被害者を叩くことになる。 こういう人間が幅を利かす風潮がまだあることに対して皆さん はどう思いますか。
あるクイズ番組で 出演者が立命館卒業ってことで高学歴だって紹介されてました 一流は京大・東大の２つだけで、その他はすべて三流だと 塾の講師に聞かされていました 立命館のどこが高学歴なんだと非常に疑問に思いますし 腹立たしく思います 立命館って一流大なんですか？ ※私は現役の京大生ですので 「お前がいうな」的な暴言はお断りします
「ブラック企業に勤めているがもう限界」と云う映画を視ました その中で仕事はこなしているが気風に馴染めず、精神が破錠した人間が出て参ります 唯威圧的に接する上司やその意向に賛同している部下の方がその組織では上手く行っている感じです （馴染めず精神破錠気味の人は仕事はこなしスキルは高いので社長や社全体からは評価があるが、所属する部が暴力的な上司に馴染めずに破綻をきたしていると云う設定でした） 元中日の愛甲猛氏が「野球界の裏側」を書いた本の中で 星野仙一監督には鉄拳制裁の指導に絶対服従出来る選手を取り巻き 派閥につけ 移籍組で星野が乱闘を起こすと我先にと乱闘に参加する選手の姿勢に違和感を浮かべる選手の姿が理解出来ないと云う感じで、その様な選手は嫌っていると書かれておりました （それが落合博満氏だったそうです） 高校や大学の運動部等でも 「挨拶代わりに殴る」等がその組織の伝統として常識化し、それを受け入れられない者が駄目と云う感覚がある所があります ご回答宜しくお願い致します
東京大学は推薦入試導入を5年後めどに実施するようです。 後期日程２次で筆記試験を廃止するようです。センター試験は必要で、調査書と面接で選考するようです。 どうして、推薦入試導入で学力水準を保てるのでしょうか？ このねらいは何でしょうか？
私は、中学2年の男です。 私は、中等教育(中学校、高校)の必要性について悩んでいます。 私は初等教育(小学校)は必要だと思っています。例えば、算数でいうと、「足し算・引き算・掛け算・割り算」というのは日常生活には欠かせないものだからです。そして、国語の「漢字」も欠かせませんね。しかし、中等教育の場合はどうでしょう？例えば、数学でいうと「2次関数、図形の体積、xyの値」などです。xyの値を求めても日常生活には使いませんし、図形の体積を求めたところで誰の役にも立ちません。 私は、一般知識をたくさん教えても使う機会はほとんどないと思います。必要なのは専門知識だと思います。例えば、将来に「専業主婦」になりたい学生がいるとします。そこで先ほど述べたような「2次関数」や美術の勉強は必要でしょうか？おそらくそうではないはずです。他にもエコノミストになりたい人は「経済学」「金融学」「簡単な統計技術」が必要でしょう。普通のサラリーマンになりたい人は「技術(コンピュータ)」「国語」で充分でしょう。 多くの先生は一般知識を学ぶことを「将来の自分の選択肢を増やすためだ」といいます。しかし、もうなりたい職業・目標を決めている人からすれば迷惑でしかありません。また「考える力を伸ばすため」という先生もいます。しかし、学習塾などでは公式だけを教えたり、歴史の授業では過去の偉人がどんな考えで、行動を起こしたかを考えることはせず、ただ年表や人名を暗記するだけです。 私は、テストの点数や内申点が悪いから、不満を言っているのではありません。私は、多くの自己啓発書を読み、考え方が変わったからです。 「知識が力になりえるのは、知識が、目標に向けた行動プランの中で活用されたときだけである」 これは「思考は現実化する」に書かれているもです。 中等教育を受けずに多大な成功を収めた人もいます。誰の役にも立たない一般知識。 理由もないはずなのに、世界は中等教育を子供に受けさすのでしょうか? 皆様の考えはどのようなものでしょうか？回答をよろしくお願いします。
発展途上国に必要な教育は何ですか？ 検索しても途上国に教育がどれくらい必要で重要であるかしか書かれていませんでした。 語学・数学・理科などでしょうか？
数日前に「戸塚宏氏の体罰の論理とは」と云う 事で質問させて戴きました hikokurou様と云う方から、『正論』の四月号に 「戸塚宏氏の体罰論」についての記事があると 云う事で読ませて戴きました その記事を整理してみますと １　体罰は本能を強くし、鍛える為に不可欠である ２　体育会系の指導者は自らが体罰により鍛えられたので、 　　それを行使した　 ３　桜宮高校の犠牲者や近年の運動部での被害者は 　　幼少時より、体罰の日常で育っていないので 　　鍛えられていない ４　だから幼少時より、体罰、いじめにより鍛える事により 　　強くなれる と云う事です そして、戸塚ヨットスクール式の教育を幼児期より行ないたい、 だからあの様な教育方針の保育園か幼稚園を行ないたいと云う様な 事も書いていたと思います。 私が気に成るのは、 私の同級生に暴力団組員の息子が居り、 彼は父親から「喧嘩で勝て、とにかくいわして来い」と躾られ、 2.3歳の頃より、喧嘩で負けると父親から更に体罰を加えられておりました。 だから、彼は中学時代先輩の理不尽な暴力（彼は運動神経抜群だったので、 或る運動部に居たが）に動じず、学校の大人しい同級生等に 「何かと因縁を付け」反抗しておりました 彼にすれば「家に帰ったら父親や家族からの暴力がもっと凄い」だからあれぐらいの事は平気 と云う感覚で そして、その様な考えで育ったので、「強く怖いなら全てが通る」と思い、 怖く叶わないものなら、「鍛えて下さっている有り難い」と思い、 部の大人しい子や同級生へのいじめも「鍛えてやっている」と云い正当化しておりました 人間としては正しいとは思いませんが、戸塚宏氏の云う「本能を鍛え　強くする」と云う理には 叶っている人間と云う事に成るのでしょうか？ 又、幼少時より暴力三昧で育ち凶悪な犯罪を犯した人間もおります （昭和63年に起こった女子高生コンクリート殺人事件の主犯格等） 唯戸塚宏氏の立場に立てば、犯罪を起こさず真っ当に生き、社会人として身を立てていても 喧嘩苛め嫌い、体罰の日常を受け付けない人間は「本能が鍛えられていないから駄目」で 彼ら(暴力三昧で育ち犯罪を犯した人間）は「本能が鍛えられているから」良いと云う事なんでしょうか？ 昔ヨットスクールの事を書いた手記 『スパルタの海』で ヨットスクールでは大人しい引きこもりの生徒は訓練が終わり立ち直ると、 ヨットスクールとは関わりが無くなる者が多いが、 血の気の多い非行生徒（当初はこの様な生徒も居たらしい）は コーチの補佐役に付け、新入りの苛め　暴力を奨励させ そのままコーチに成った者も居るらしいです （確かにヨットスクールに来る生徒はまともな言動の出来ない人間がおり、 家族への暴力等が酷い人間も居るのでその様な人間に対しては必要かとも 思えるのですが） だから、戸塚氏の論理で行けば、 戸塚ヨットスクール式の保育園や幼稚園で幼少時より本能を鍛えろ そこで命を落とす奴はそこで選別されていく、 ヨットスクールでも死ぬ奴は弱い、 非行や家庭内暴力引きこもりを起こさなくても、 戸塚式の教育で命を落とす人間は「弱い」 だから「沙汰されろ」 そして、今戸塚式の教育に付いていけない人間が 普通に暮らしている事が「本能が鍛えられていない」ので 駄目で 犯罪をおかしても「本能が鍛えられているので」良いと云う事 だと云う印象を受けました この辺りの事をご回答戴きたいと思います （私は運動音痴で　病弱でした　悪い事をすれば罰則はあっても良いと思いますが 戸塚式の幼稚園などに行くと多分死んでいたと思います 唯、戸塚氏はそこでその様な人間は沙汰されていくべき 本能が鍛えられていないから駄目とある番組で云っていたと思います ）
問題があったことに対してわざと癇に障るような言葉を連ねて、それでも相手が素直になった場合それを突き放すかのように『認めない、許さない』と厳罰を下す指導方法は正しいですか？ 私（団塊ジュニア世代）が中高生の頃はそんな教師ばかりでした。
私が通っていた小学校は、かなり前に管理教育というのをやっていて、滅茶苦茶厳しかったらしいのですが、管理教育って具体的に何をしていたんですか？体罰とかですか？
よく、なんでも鑑定団というテレビ番組に出品される品物 に偽物が出て、５０００円とかいう鑑定額が示されますが。 昔から偽物というのはあるようで、またそういう物を作る 偽者もたくさんいたようです。 そして現在でもそういう人間はいますね。なんでも楽して 金を設けようとすれば詐欺が一番手っ取り早いという ことでしょうか。 ｉＰＳ細胞がノーベル賞を受賞したとき、それに便乗して 手術に成功したと言ったウソつき学者は有名ですが、 マンガの世界でもワンピースのニセルフィも面白かった ですね。偽者はある意味滑稽で可愛げがあるものですが それが真剣な表情で他人を騙すのなら、そんなジョーク で済まされるものではないです。 以前、このサイトで質問しましたが、弟はそういう偽者の マネをするのが好きらしく、昨年とうとう私になりすまして 競技会に出ようとしました。私の名前を使えばどんな 大会にも出られることは明白です。 結局、私の知り合いに殴りつけられ偽者だということが バレて失格になりましたが。 世の中には偽者がはびこっています。またそのマネをする バカもいます。こういう人間を出させないようにするのも 教育だと思うのですが、弟は何故か私を努力ばかりする 駄目な人間だと言ってバカにしていました。 何故地道な努力がバカなのか、何故楽な詐欺が利口なの か。その辺りの間違いを教える教師がいないのも事実です。 今の教育の荒廃もこれができていないからだと思うのです が。皆さんどう思いますか。
無償化を求める輩に聞きたい！ 朝鮮学校出身の犯罪者がドンだけいると思ってんの？ 校長すら拉致関与と麻薬密輸（別々で２匹）で逮捕されてんだよ、その先輩達を恨めよ！　人の家の果樹園を荒らし、捕まれば民族団体で圧力をかけ不起訴にする！ そういう連中を排出し続ける犯罪者養成所になんで日本の税金で援助しなきゃいかんの？ 要求すること自体厚かましい！！　　
戸塚宏氏は体罰は心身を鍛える為に不可欠である それをしないから今軟弱な人間が増えたと云っております 先日、テレビ朝日のテレビタックルで 酷い虐めや悪質な行為をした生徒を止める為に体罰を行使する事までが問題になるのは可笑しいと現役の教師の方が申しており、これは同感でありますし、昔から悪い事をすれば時には体罰があっても良いと云うのが私の認識何ですが、 戸塚宏氏の体罰論はそれとは違う様です チャンネル桜の討論番組で保守的な層の意見 非行少年と桜宮高校の生徒を同一に扱うのは止めませんか と云う意見や 引きこもりにも色んなタイプがいるので一緒に扱うのは無理があるのでは？と云う意見にも お前ら現場知らん癖に色々云うなと一括しておりました 戸塚宏氏の意見を整理すると 1 幼少時から体罰の日常により鍛えろ 問題をおこしていない人間も、桜宮高校の被害者の生徒、もヨットスクールで死亡した生徒や運動部の不祥事の被害者も体罰により鍛えられていないから弱いと云う意見 2 善悪より強いから従うのが良い 戸塚宏氏自身は屈強なコーチ陣の頂点にいるから誰も逆らわず、尊敬されていると云っておりました 3 戸塚宏氏の教育方針なら強くなる事が第一でいじめなども肯定している この辺りの事をご回答戴きたいと思います
朝鮮学校の学生には学費無償の対象外とするそうですがどう思いますか？ 日本にいる在日の人は北朝鮮の政治が間違っているとは考えないのでしょうか？ 日本にいれば考え方は日本人と同じと思いますがどうなんでしょうか？
　最近、「体罰はOOだからあってはならない事だ」というような感情的な話題をよく見聞きしますが、体罰の定義と、そのメリットデメリットをしっかり議論しているところを見たことがありません。 　たとえば、いじめのようなものや、些細なことによる純粋な暴力、あるいは昔からある規則違反による罰等をひっくるめて考えているような気がします。そもそも刑法での禁固刑や死刑は体罰とだと思いますので、学校での体罰がなぜいけないのかと思うのです。いじめや単なる暴力はよくないと思いますが、すべての体罰が悪いとは全く思えません。定義が大切だと思います。間違っているでしょうか、教えてください。 　また、体罰は本人にメリットがない、という話はよく聞きますが、体罰の効果は第3者に対する抑止力だと思っています。この事も学校以外での一般社会での刑罰の目的の一つだと思うのですがなぜ体罰で議論されないのでしょうか。ご存知の方は教えてください。
なんで団塊ジュニア世代は人の話を聞いたり相談事に乗ることが苦手な人が多いのに、ゆとり世代は人の話を聞くのが苦手ではないんですか？ 学校教育の影響もありますか？
今の時代、子供一人育て上げるのに１千万かかると言われてます。デフレでも教育費は増えてるそうです。 一方、大卒の就職率は６割程度とのこと。 ニートやフリーターも増えてます。 教育の効果は必ずしも就職で計る事は出来ないとは思いますが、一千万近くかけて大学まで行かせたのに、働き口のない学生が４割もいるって、コストパフォーマンス低すぎませんか？
北海道で昨年16才の男子高校生(仮にＡ君)が自殺しました。学園祭のイベントに協力しなかった生徒達をネット上で中傷(死ね等…)して、Ａ君は教師から３時間みっちり指導され、数ヶ月の停学処分にされました。それを苦にＡ君は自殺したそうです。遺書ノートには「停学は重すぎる、教師から死ねと言われた」など書いてあったそうです。Ａ君のお父さんは道を相手取り2700万の損害賠償を請求する裁判を起こしましたが「教師は死ねなど言っていない、指導に違法制はない」とし棄却されました。教師が悪いのかは判断難しいですが、こういう指導も体罰という事になるのでしょうか？
孤児院にいる子供を、引き取る側が夫婦などではなく男性１人で養子に引き取るは可能なのでしょうか。 また可能であるなら、引き取る側の条件とはどのようなものが必要なのでしょうか。(収入など) 気になったので、質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
※質問の背景 昨今のイジメ・体罰・教員免許更新制度・日教組・モンスターペアレントの問題を考える時、教師・生徒・家庭の相互の信頼関係や自覚矜持の不足を感じる。 精神論や抽象的かもしれないが・・・ 教師：サラリーマン化し、政治活動や組合活動にかまけて、教師としての自覚と矜持が乏しい。 生徒：家庭でも学校でも孤立、個人主義・権利主張が強まり、社会性や公益に対する関心や責任感や役割意識が薄い。 家庭：家庭の中の一家団欒がなく孤独、学校任せ、会話や躾よりも金銭関係で繋がっている同居人 そんな希薄で打算的な関係が問題発生に対し、予防効果がなく問題解決を責任転嫁や押し付け合いに成り複雑化深刻化を招いているのでは・・・ ※質問と私見 http://www.youtube.com/watch?v=ihdres4pgoA 学校でのイジメや体罰については、根が深く、仰げば尊しを教えたり唄えば解決するような単純な問題ではないが・・・ ◇個人的には「仰げば尊し：文語調で分かり辛い面はあるが・・・」の歌詞・心・その矜持（自覚や誇り）を皆が忘れ、歌わず、欠落してしまっているのも、教職員の不祥事と合わせ学校の規律や権威が敬意や信頼感が衰退している一因ではないでしょうか？ ◇古臭い、懐古主義だ、そんな立派な教師は居ない・・・歌詞は文意は難しいが、その精神や教えは時代を超え崇高で不変な価値観、目指すべき師弟の信頼関係だと思うのですが？ ◇卒業式や終業式等の学校行事で歌われているのでしょうか、また堂々と教え歌うに足るプライドを持つ教員は居るのだろうか？ また、教員を敬い信頼する家庭は子供への教えをしている両親は有るのだろうか？
先日ある方が通報して頂いたお蔭で、息子への暴行（虐め）が発覚しました。 ある動画サイトで　たまたま見ていた方が 「　地元の高校の生徒が暴行（虐め）をしている画像を見つけた　」 と通報されたそうです。でもその方は思い当たる高校に直接電話されたらしく 実際はもうその生徒が退学していた事も有り県警？教育委員会？どちらかが先か分かりませんが 話が行き　息子への暴行（虐め）が分かりました。 今刑事事件として捜査中です。 私たちはその通報して頂いた方へどうしてもお礼が言いたいと思ってます。 やはり　警察へ聞いた方が良いのでしょうか？ 今は個人情報があり　難しいのでは無いでしょうか？ どなたか分かられる方は　教えて頂きたく思います。
今から20年以上前中学生時の事です 私は暴力が日常的に行われている部活動に仮入部しましたが 雰囲気に付いていけず直ぐに退部しました 退部時にも中々辞めさせてくれず、 一悶着あったのですが その後顧問や先輩に会い土下座を致しましたが 彼等の考えは組織にはまり、暴力を受け入れ、強くなる、その考え一辺倒の処がありました 部員の中にはあの組織で怖い先輩の力で礼儀を学び、忍耐、処世術を付け、強くして貰っただから感謝していると云いましたが、私はこう云う心境には成れませんでした 順応できない自分が悪いと思い、謝ったのですが 彼等からすると順応できない時点でどうふるまっても駄目なんでしょうか 顧問、先輩に卒業後贈り物をしたり、年賀状を出し、順応できずすみませんと云う気持ちで行ったのですが、彼等からすると嫌がらせになるのでしょうか？ ご回答お願い致します
学校において、指導目的であれば、多少の体罰（過度のシゴキ）があっても良いんじゃないか？ と考えは、全く時代遅れで、体罰（過度のシゴキ）は些細なものでも一切排除すべきでしょうか？ 言葉による激、ドライな切り捨て、指導者の勤務時間を増やしてでも生徒への熱心な説得で補うべきでしょうか？
桜宮高校の問題 女子柔道全日本の園田元監督の問題等体罰の問題が最近取り立たされてますが、肯定的に捉えられている方は 1体罰が常識で我々は育ち鍛えられた 2体罰は統制をとり縦社会を作るのに有効である とこの様な意見があります 又彼等は体罰が嫌いで全うに生きている人間を忌み嫌い 軟弱者 偽善者と云います そして普通に云っても聞かない人間が強権さ恐怖さにより始めて言う事を聞き、誰か弱い者いじめをする方が好まれる傾向にあります この辺りの事をご回答戴きたいと思います
これまで、朝鮮学校の校長が２匹も逮捕されてるんですよ！ それも痴漢とか万引きのような魔が差した程度の犯罪ではなく１匹は麻薬の密輸！ もう１匹は拉致関与ですよ！！ あきらかに犯罪組織の一員としての犯行でしょう！　そのうえで無償化を求めるなど図々しいにもほどがあると思いませんか！！
お世話になります。 体罰問題がことさらに取り沙汰されている昨今 教育現場の現実を背に、生徒と向き合われている方々は 戦々恐々とされているのではないでしょうか 非力ながら少しお察しもうします。 現実問題として 千の言葉を重ねるより 拳の一降りの方が状況を変えうることがある 理解しているつもりです。 なので、私は体罰を完全否定しません。 むしろ綺麗なことばかり選択して 善なことだけで自らの手を汚さず向き合えるほど、 現場は甘くない。 そう思います。 体罰は、 避けるべきな　しかし避けられない 必要悪なのでしょうね。 ところで、 いくつかご質問したいことがありまして、 まかり越しました。 ご協力願えますでしょうか 一、体罰をおかした際はその罪を問われないべきでしょうか？ 人に危害を加えることは、いつどんなときでも罪、 しかしなお、禁なる罪をおかしてでも 相手になにかいい作用を与えたい。 と、言う崇高な動機だと思うのですが こういった崇高な意思決定の元では 罪は免罪されるのでしょうか？ または罪を背負い続けられているのでしょうか？ 体罰を受けたものが 体罰基準を誤認し、又は私利的にねじ曲げようとする場合。 どうすればいいでしょうか？ 一、貴方が、こいつなってないな とかんじ、「歯を食いしばれ」 と、いったとき 「貴方こそ恥じるべきだ、なってない、私か耐え忍んで拳を差し出そう。 歯を食いしばれ」 と、言われたとします。 貴方はこういう事態を想定していましたか？ こう状態に遭遇したとき貴方はどう対処しますか？ この人間にどう向き合いますか？ 処遇しますか？ 一、体罰を有資格者制度化することについて どうお考えですか？ 一、体罰を選ばず、 タイミングを待ち、作り、自らの背で語り、言葉を尽くすことには、 どのような弊害が待ち受けていますか？ 加えて弊害が起こる要因をもお教えください。 また、 背中で語り、言葉を尽くす こう言った方を選んだ時の弊害と 選べない場合の、その要因には、 どのようなものがありますか？ まだまだお伺いしたいことはあるのですが 先に以上の点について ご方針を教示頂ければ幸いです。 宜しくお願い致します。
とある研修？体験で　家族ぐるみで 坐禅にて一般的には警策(きょうさく)と呼ぶのですか？ 教養が無いので　素材はとてつもなく堅い木 樫だそうです。 宗派で叩く回数が違うらしい 両肩二回だったり、右肩一回だったり。 想像するよりは痛い。 子供達の中にはには泣く子もいます 大人の私も久々に感じる痛みを覚えています 体験や　セミナーで自由参加ですが 今回　桜宮高校の体罰事件 豊川工業マラソン 女子柔道のシゴキ　暴力事件が 問題になっていますが 日本のお寺に古くからある 各宗派での 警策(きょうさく)で叩く事はいかがなんでしょうか？ わたしが　小学　中学　高校で先生に叩かれた　ビンタより とてつもなく痛いのですが 世の中で暴力が駄目だと今言われていますが この座禅で警策(きょうさく)でたたいている お寺や　宗派は公表した方がいいのかと思います この痛みが分らない方なら　一度体験してみてください 普通の女性の方なら（よく言う親にも叩かれたことがない） ビックリすると思います でも宗教は守られているのでしょうか？ 警察や法律家は今の時代まだ見逃しているのですか また　マスコミも得意のこじつけして　とり上げないのでしょうか？ 叩かれた人ならわかります。
桜宮高校の体罰問題で体育科がクローズアップされましたが、体育大学以外でしかも高校の体育科を出ただけで専門教師、体育の指導者になれるものですか？ この高校一筋に受験勉強してた生徒が入試が無くなると可哀想とか　受験生の親がマスコミに何とか思いをかなえさせてあげたいとか　言ってますがそんなに優秀な高校ですか？ スポーツで一流企業に入社できたり、体育大学に進んだりしている人がこの高校の卒業生にたくさん居るのですかね　それなら良く分かりますがどんなもんなんですか？実際は。
基本中学より上は自腹で海外留学させて帰国後就職してもらうことにすれば莫大な税金を教育に割り当てる必要がなくなるし何より外国語ができて外国にコネのあるグローバル人材が簡単にたくさん育成できると思うのですがなぜ税金を使って国内に大学を増やし続けてきたんでしょうか？
警察官の不祥事が取りざたされており、社会の混乱に拍車が架かるのではないかと憂慮しています。 http://news.goo.ne.jp/article/jiji/nation/jiji-130131X351.html 思うに、「三つ子の魂百まで」と言われていますが、小さい頃家庭・学校でいい加減な教育を受ければ、大きくなってもそのままいい加減な考えを引きずることになるのではと思われ、不祥事の根本的原因は何と言っても、警察官になる以前の家庭教育・学校教育の不備にあるのではないかと思います。警察に入って教育すればいいと言うような問題ではないと思います。 また、警察官に限らず、弁護士も詐欺や横領を働くし、裁判官も性犯罪で逮捕されたりもしています。 このような問題解決のためにはどのような方法があると思いますか？ あくまでもこれからの社会を健全なものにしていくための方法についてお願いします。
あまりに酷いいじめとかありますが、いじめる人間って何かの精神病にかかっているのでしょうか？
学生時代に勉強を怠った学歴の低い親たちは、 自分に子供ができた場合は、 子供の勉強に対して、 どういう方針でどう伝えますか？
入試を中止にしないと改革できないのか？民間人であれば、できない、できない、ではなく、どうやったらできるかを考えます。被害者である多くの生徒にできるだけ迷惑をかけない方法を考えると思います。自殺した生徒に体罰を与えた加害者である教師は論外として、学校の最高責任者である校長を代えた上で、外部の監査人となる知識人と学校の教師とを交えた諮問会議を執り行い、方向性を見出せば済む話なのではなかったのでしょうか？大阪市や大阪府であったって、市長が変わったからと言って、公務員を全員取り替えたりしませんよね？いずれ取り替えるにせよ、入試を中止にしなくても、暫時、最高権力者である校長を交代させ、（体罰を行ってきた問題のある他の教師も必要であれば可能になり次第交代させ）、校長のサポーターとなる外部の知識人を数人入れれば、体罰の禁止は実現できたと思います。なぜ、橋下にはそれができないのでしょうか？入試の中止がなぜどうしても必要なのでしょうか？問題は、体罰なのであって、体罰以外のことは関係ありませんよね？問題は、体罰が二度と行われないこと、それに尽きると思うのですが。体罰による精神論が時代にそぐわないと言いつつ、生徒や親御さんや教師の意識改革が必要だという精神論を述べる橋下市長に違和感を覚えてしまいます。
地方自治体などが発行する資料の中には「女性差別撤廃条約の批准をきっかけに、女性差別解消の一環として、家庭科の男女共修が実現した」と記載されているものがあります。 確かに１９９２年頃まで、中学校の技術・家庭科は男女別に別れていて、男子は技術科、女子は家庭科を学んでいました。また、高校家庭科も女子のみ必須で、男子はその時間に体育などの授業を受けていたと思います。 しかし、これは女性差別だったのでしょうか？ 技術・家庭科の前進である職業科や職業・家庭科は男女共学の科目でした。 同様に高校家庭科も男女共学の選択科目でした。 その後、技術・家庭科は男女別編成になり、高校家庭科は女子のみ必須になったのですが、これは家庭科教師団体の要請に基づいたものでした。 1952年3月に、東京都高等学校家庭科教育研究会と全国家庭科教育協会は合議して、高校家庭科の女子必修化を求める請願を国会に提出しています。その請願書では「女子の大学進学者が高等学校の時代に最低限の家庭科を履修することは、男女の特質を生かすことではあれ、男女の本質的平等を侵すものではない」との主張を展開しています。 女性を中心に構成される家庭科教師団体の要請に基づいて、男女平等をうたう日本国憲法のもとで、また男女共学を明記した教育基本法(旧法)のもとで、民主的プロセスを経て「家庭科の女子必修」が実現したのです。 本当に「女子のみ必須の家庭科」は女性差別だったのでしょうか？
　　境界騒動　で自殺者が二名も関係者から出ています。　(お世話になります。) 　田舎の道路工事で、立ち会いと工事と境界標をでたらめにしていましたが、地図を求めたところ、慌てた係長のもみ消し工作から、公文書の偽造や集団暴行致傷・集会所の撤去で暴行場所の隠滅など大変な物的証拠の残る語りぐさ事件に発展しました。 http://www.moj.go.jp/JINKEN/jinken90.html 人権問題として、調査した法務事務官が、苛め側の赤提灯の接待を受けたようなレジメが地区に配られました。地方法務局の課長までもが、『たまたまそこに案内されたので…。』と苦しい言い訳をしています。 　法務局や警察・市役所から情報がリークされていることを区長派は自慢げに吹聴しています。役所の横暴に耐えていますが、地区役員の小学校長の責任回避策『10年間の工事棚上げ』で、苛め区長側にも家庭内ストレスがあることが分かりました。自殺の他にＤＶで家出する女高生が出た事態も伝えられます。 　担当者の呟き・証言 　市役所＝「土地を寄付しなさい。→警察が言えば工事をする。」 　警察署＝「他の署に行け！→他に解決の方法がないですか？」 　法務局＝「ばかと言われたら告訴する。→ 　　　　　　　(区長派にごちそうになり)…は認められない。記録はとるな！…。」 　地区長派＝「区は関係ない。」暴行や参加拒否の末「寄付があるまで工事の棚上げ」 　弁護士＝　無責任な相談対応する士ばかりでしたが、…。 　地域の関係者は口を噤みますが、情報通は区長派の動きや自殺の状況もよく知り渡っています。 　　複数(田舎では大変な人数)の小学生がいる区長派による通学路の歩道設置工事を10年間も棚上げしようとする現職小学校長に失望と妬み(数千万円の退職金)が聞こえます。 　事件をはやくもみ消そうとする長老派とこれからも市と良好な関係を維持するために『晒し者』をつくって、若手の見せしめとする中堅長老の混乱が、自殺者を続発させたと言われます。 学校の自殺なら大問題ですが、還暦過ぎた区長派老人の自殺を取り上げるマスコミは無いのでしょうか？
どうして女を、やたらヨイショすんの？ 女を褒めちぎる事で、自身が抱えてるコンプレックスを和らげてるとしか思えない。
公立の中学校で許される罰則はなんでしょうか？ ねちねちと1時間説教くらうのも結構な罰則だと思いますが、 グラウンド3週走るとか、便所掃除とかいろいろな罰則があるようです。 法律上では中学生に科す罰則はどんなものが許されるのですか？
簡単に体罰はダメと言います。何をもって体罰と言っていますか？ ボールを投げつけるのは体罰でしょうね、では野球部で一人の子に倒れこむまでノックをするのは教育？体罰？ うさぎ跳びを強要するのは？ 止めてしまえと暴言を吐くのはダメ、イイ？ 体罰する教師は指導力不足とか言葉でわかるとか言いますがそれってキレイ事に過ぎず、中国人に泥棒するなというようなものだと思います。 一部のワルガキで教室が荒れて授業が出来ないとします。 教師が教室の外へ出なさいと言っても今時のガキは利口で手を出したら教育委員会へ言うからな、とか平気で教師をなめてます。 授業が出来ないので教室外へひきづり出したら体罰ですよね。 先生は何もしないで自習ばかりしていて父兄は文句言わないですか？ 私が教師なら耳を持って引っ張りだすか最後どつきまわします。 熱血教師がいけないというなら教師も公務員です。何もしないで事なかれ主義になっていくでしょう、最悪です。 完全に本当に体罰（指導）をなくすなら競争をなくすことです。 全ての体育系試合や競争は禁止、みんな手をつないでゴールすること。 全てのテストや受験は禁止くじ引きにすること。 そうすれば指導もなくなり相手より強くなろうとも思わなくなります。 しかし日本もダメになります。 そこで私の考えだした実用的且つ即効の案は教室の天井に監視カメラを一台置きます。 授業を見える化します。先生は公開授業などあるわけだから問題ないと思います。 生徒には文句を言わせません。お前の行動を親が見てるぞという牽制になります。 少なくとも先生も生徒も緊張感が出ると思います、場合によっては安心感もあるかも。 カメラを見るのは、校長、教育委員会、他の教師、父兄、など基準を決めればいいと思います。 教室が荒れて熱血教師が切れそうになったら悪ガキの父兄に電話して今スイッチを入れるからネットを見ろ！バカタレ！ といえます。 街中に監視カメラのある時代教室に有ってもいいじゃないですか、皆さんどうでしょうか
桜宮高校の件で体育科の府立定員を増やす（市立を減らす）方向で府側が動いているようなのですが、この府立と市立は結構違うのでしょうか？ 他県で言えば県立ですね。 県立・府立高校と市立とは体育科だけでなく、普通科などでも結構違う？ 何となく予算や先生の広範な人材集めなどで　市立よりかは有利＆良さそうな気はするのですが、具体的に大きくどのように違うか、わかる方いくつかの例を教えてください。 今回の件に絡めると府立（県立）にすれば、　何か改善する？（府立・県立だと風通しが良い？） これに絡めてお願いします。
モンスターペアレントはみなさんのまわりにいますか？ 学校や近所、お客様　などいろいろありますが、 どういうひとがモンスターペアレントになるのでしょうか？ ストレスの溜まっている職業の人がモンスターペアレントになるのでしょうか？ モンスターペアレントとはどう接しればいいのでしょうか？
若い女性には、テロリストには関心が薄いようで、ありえないなどとのたまっております。 そのわけは、テロリストなど女性にとっては、男性そのものがテロリストのようなもので、いつ襲われるかわからない日常を過ごしているといいます。 ニュースやキャスターでは、今回のテロ事件ではどこの局もさわぎたてていますが、フェイスブックなどの意見を投稿しているのは男性ばかりで、そうかと思い、直接女性に今回のテロリストについて語りかけると、知らぬ存ぜぬのオンパレード。 中には、関心すらないとも。 女性にとってのテロリストは、なにもアルジェリアとかアルメニアなどにいかずともこの日本にうじゃうじゃと男性というテロリストがいるということなのですね。 いかがでしょうか？
体罰で苦しんでいた生徒、なのに、行政のトップである橋下が体罰を容認する発言を繰り替えしていました。死んだ生徒が、それらの発言を聞いていたとしたら、そのために、生きる希望を失ったのではないでしょうか？　体罰は市が認めている、体罰からは逃げようが無いと。もし、市長が、体罰断固反対の姿勢を取っていたなら、学校や教師にも影響を与えただろうし、生徒も希望を持てたのではないでしょうか？
入試中止は当然の事だし、常識。 問題が解決しない限りは、生徒を受け入れられる状態ではないから当たり前。 それなのに「受験生たちは関係ない」だとか「子供たちの夢を壊すのか」と 話をすり替えられても困る。 例えば企業が何か事故などの問題を起こした場合。 原因や再発防止等その問題が解決されない限りは とてもお客様を迎えられる状態ではないでしょ？ それと同じことではないか？
この事件について盛んに生徒が気の毒という意見があるが、はたしてそうでしょうか？ この学校の体罰は生徒全員が知っているほど常態化している。 しかし、友人が死んでも誰も声を上げない。きつく言えば体罰に関しては共同正犯ではないか？ 声をあげるべきは橋本市長に対してではなく学校に対しでしょう。しかしそれはなかった。 体罰が怖かったのだろうか。　こんな学校の体質を知りながら入試を通常道理やれという父兄がいるのは異常と思う。　　一体この様な学校、顧問にすがらないと何か不都合があるのだろうか。 大学入試に対する不都合を考えてるとしたら言うべき言葉はない。それにつけても、 子息をなくされたご両親さまの今後を考えると胸が詰まる。生涯背負っていかなければならない深い傷を背負われたのである。　　橋本市長は弁護士でもある故に「越えてはならない一線を越えた」とはこれを暴行傷害事件ととらえている。「学校法の体罰規則」では対処しきれないのである。学校は治外法権ではないと論外に言っている。生徒の言うこの学校の良き伝統とは何なんだろう。
以下引用します。 大阪市立桜宮高校で、体罰を受けていた体育科の男子生徒が自殺した問題で、大阪市教育委員会は、体育科などの募集を停止して普通科に変更したうえで、来月、入学試験を行うことを決めました （ＮＨＫニュースＷＥＢ１月２２日より） 引用終わります。 教えてください。 １．市教育委員会が市立高校の入学試験の内容変更という重大な決定をできる法的根拠はなんでしょうか？（教育委員会が特定の学校の施策にどこまで介入できるのか、または学校の独立性はどこまで担保されるのか？） ２．体育科などの募集を停止する理由はなんですか？停止することによってどのようなメリットが生まれるのか。またはどのようなデメリットの発生を食い止められるのか。 ３．もし、上記決定に至るまでの議論の内容がわかるような資料がありましたら、どのようにすれば閲覧できるか教えてください。 どれかひとつでも構いませんのでお願いします。
塾講師の方何人かがブログにおいて、 「『字が綺麗で尚且つ頭がすごく悪い』という子は殆どいない」 とおっしゃっていました。 「字が汚いなら頭が悪い」という意味ではないでしょうが、 ならば、優秀な頭脳を持った偉人は大体皆、字が綺麗なのでしょうか （サヴァン的な能力の偉人は違ってくるかもしれませんが…）。 相関関係が成り立ってないかもしれませんが興味が湧いたので、 字が綺麗な、又は汚い偉人を教えてください！ 以上、何卒宜しくお願いいたします。
大阪には縁もゆかりもない他県民の高校生なのですが、少し気になることがあったので質問させていただきます。今日は学校が休みなので、平日のこの時間の質問となっております。 先日、大阪市立桜ノ宮高校で男子バスケットボール部主将が顧問の体罰により自殺した事件がありました。 そこで、橋下市長が体育科の入試中止を要請していたのですよね。 ところが生徒や受験生、保護者の反感が強い。 そこで先ほど、体育科の定員を普通科に回す、という措置を教育委員会が決定したと。 なんだかおかしいと思うのは僕だけですか。 橋下大阪市長の入試中止要請というのは至極当然の考えではないですか？ その高校の体育科で、教師、また周りの環境のせいで高校生が一人自殺したんですよね。 その高校のその科が生徒を殺したってことじゃないですか。 それなのに普通に入試をしようとしていたという事実の方が信じられないのですが・・・ 教師の異動は当然、体育科の存在についても考えるべきでは・・・？市立高に体育科というのがあるというのも驚きましたが。 その事実を認識しているのに、橋下大阪市長の意見を批判する人は一体全体どのような考えを持っているのか、非常に興味があります。どういった理由なんですか？ そして今回の問題、多くの在校生、受験生が橋下大阪市長を批判しているようですね。 入試を中止にされると困る・・・？このような事件があった体育科にまだ入学しようとしている生徒がいたのですか？？普通ならそのような事件があった高校へは、たとえこの時期でも行かないのでは・・・人の死を軽く見すぎのような気がします。まあこれは個人差がありますか。 受験生は「今まで準備してきたのに」、とあるようですが、この高校の体育科はなにか勉強以外に特別な準備が必要なのですか？とても学習環境が整っている高校で、今まで必死に勉強してきたのに！！ならわかりますが、偏差値が高い高校というわけではないようですし、ただ単に体育科だし勉強してこなかったから潰しが効かないということですか？ 生意気な表現になっていたらすみません。 なぜこの高校の受験生、在校生、世論は橋下大阪市長を加害者っぽく批判しているのですか。 橋下大阪市長の措置はただ単に受験生や在校生を守ろうとしているだけじゃないか。 加害者はただ一つこの高校なのでは・・・？ 在校生の方も橋下さんの話を聞いてコメントして話題になってましたか。 なんだか問題の本質を見ていないな、という印象でした。 「伝統は正しい」でしたか。体罰するのが伝統なのですか・・・ 「先生全員が悪いみたいに。」いや、その通りなんですけど。 学生の意識は一体どうなってこう考えるのでしょう？ 橋下さんが敵ですか？？同じ高校生として考えられないのですが。 そういえば、以前何かのニュースで橋下さんが大阪の私立高校への援助金を少なくする、と発言し中高生が直訴に行ったみたいなのを見ました。 その学生が言った内容は「母子家庭だからお金がないから」とか「私立だけとか不平等」とかそんな感じだったと思うのですが・・・ ・・・そりゃ私立ってお金かかるところでしょ？ なら頑張って勉強して公立行けばよかったんじゃないの？甘えすぎではこの学生・・・ これは僕の高校の同級生の感想です。僕の高校は公立の進学校でみんな頑張って勉強して高倍率をくぐり抜けた学生たちです。その人たちの感想です。 その後橋本さんは至極真っ当な意見を言って、直訴した学生が泣いてしまったそうですが。 それで世論は「橋下、学生に完敗」だったかな？？ なんなんですか、これ。 橋下大阪市長の教育に対する考え方って、シビアだけど正しいと思うんだ。 なんだか、現実を受け止めたくなくて甘えた人達が橋下さんに文句言ってるようにしか他県民からは見えないんですけど、実際どうなっているのですか？ やはり橋本さんは府民からみたら残酷な方に見えるんですか？ 僕はそうは見えません。 まあ、危険な人という認識がないわけでもありませんが。 極端にはっきり物事を言う方ですよね。濁さないし、風評を気にしない。独裁的な部分がある。 でも、いまの日本を変えるのに必要な人間ではあると思う。今までの日本のお偉いさんに足りなかったところを持っているよね。 やっぱり彼に反対する人には、未知に対する恐怖って少なからずあるんですかね。 ということで質問二つ ・今回の桜ノ宮高校の自殺事件について、今回の措置は普通科に定員を回した、と。 甘いのでは？意味がないのではないでしょうか。定員を増やさず、受験生はほかの高校に志望を変える。批判は高校へするべき、橋本さんを批判するのは筋違いに思います。どうですか？ ・橋本さんに対して学生の反発者が以前から多いように思います。彼らの意見の内容、正直に言いまして、甘えた学生の戯言に聞こえるのですが皆さんどう思いますか？ 最後に言っておきます。 なんか書いてて気持ち悪くなってきたのですが、僕は俗に言う橋下信者とかではありませんよ あくまで彼の言ってることを聞いた上での客観的意見です。 ですから、質問以外のくだらないところでぐだっと何か書かれるのは困ります。 まぁ、彼はいい意味でも悪い意味でも独裁的な面がありますから、彼が暴走しないようにする、権利を分立させるようなシステムも必要であるように思いますが。 では、回答お願いします。
スポーツ科としての入試はしないで、普通科として募集（定員・テスト内容はスポーツ科の時と同じ）。 ヤッパリと言うか振り上げた拳の降ろし所に困っていた橋下市長と事なかれ主義の市教委の妥協の産物？ヤラセ？である、問題提起の先延ばし＆玉虫色裁定ではないだろうか・・・ 果たして、それは、橋下氏が素晴らしい解決策と絶賛するような解決案だろうか？入学後の教育内容は指導は教員は？そして体罰防止への具体的な対策は・どこに存在しているのだろうか… ◇「何の落ち度もない受験生の進路に悪影響を及ぼさないように入試したい」 ◇「学校の運営や再発防止に確信が持てない以上、入試を中止して考え直す」 との問題提起に解があり、改善に何処まで繋がるのだろうか・・・ ましてや、体罰や自殺生徒の原因と経過と再発撲滅に対する根本的な対策として教員の総入れ替えに言及していたが、その事には全く言及されず、市長ｖｓ市教委の談合・曖昧なままの中途半端な手打ちでもある。 皆様は、大阪市の桜宮高校のバスケット部の生徒の体罰を苦にした自殺が直接の問題であり、その件からスポーツ教育の有り方や学校の運営システム、教員の人事ローテーション、入試問題に波及した今回の事件についての橋下氏の言動をどのように捉え評価されていますか？ (1)よくぞ言った、リードして来た、学校改革・体罰防止への第一歩。 (2)ぶれずに、教育改革や日教組の歪んだ学校支配を一掃するように応援している。 (3)生徒（在校生＆受験生）や父兄の気持ちを斟酌していない、パフォーマンスと話題作りの面が目立ち、真の被害者である生徒の意向や意思からは乖離した権力闘争の様相がする。 (4)吹っ掛け、威嚇、ウイークポイント叩きで有利な条件での落とし前をつける橋下流の目立ちたがり・人気取りの常套手段に生徒・父兄が不在であり、市長ｖｓ市教委の権力闘争・メンツの張り合いに巻き込まれただけであり「大山鳴動何も出て来ず変わらず」。 (5)その他
暴力の温床となっていると想像される桜○○高校の体育科を直すため 本年の体育科の募集がなくなりました。 しかしながら来年募集すると3年生には暴力で育った先輩が 残っていることになります。 暴力で育った先輩が後輩を暴力で指導するのは見えていますので 今年だけでなく来年も募集をやめなければ暴力の連鎖は断ち切れません にもかかわらず、今年だけの募集中止の話しか出てきません なぜ来年も募集中止と明言しないのでしょうか？ よろしくお教えください
大阪桜宮高校の自殺事件で戸塚宏氏の発言が問題になっております 戸塚宏氏はじめスパルタ教育を推進される方の教育論は 1 喧嘩やいじめにより人間関係を学べ 2 喧嘩やいじめが嫌いな人種は軟弱者である だから常に争い上を目指せ 3 人間が暴走しない為に枠組（法律 憲法）は必要であるが 枠組に絶対者（天皇や首相の権限を強くする）を置き、絶対者にはどんな事でも従い、許容範囲のいじめ等は許され、又近隣諸国等へ攻撃する等の縦社会 忠君そして強い精神を作ることが出来るので、指導者からは一石二鳥である 私の同級生に幼少時から父親に「喧嘩で勝て強くなれ」「兎に角いわして来い」と云われた人間がおりました 彼は暴力三昧の部活動に入り、怖い先輩や顧問の云う事は聞き、枠組みに入るだけなら良いが、顧問や先輩の理不尽な事も受け入れ、おとなしい同級生等に「鍛えてやっている」とクラスで暴力や暴言をしておりました 彼は私が以上でも以下でもない関係でいることが腹が立つと因縁をつけて来ました 1戸塚宏氏はじめスパルタを推進される方は彼の様な生き方が理想なんでしょうか？ 桜宮高校の問題も正しくは無いが、彼の様にしていると、顧問は批判されず、表面上は纏まると思います 2 私は酷いいじめ等口で言っても聞かない場合の体罰はまだわかりますが 組織では挨拶代わりに暴力三昧の所があります 又暴力三昧で育つと暴力が無いと軽く見て云う事を聞かず、暴力三昧で云う事を聞く様に成る、だから暴力三昧に成る 唯組織側としては、普通の以上でも以下でもない関係なら越えられない、暴力三昧強い者に服従の精神が越えられる強い精神を作ると云う事なんですね？ ご回答宜しくお願い致します
　戦後の日教組による教育の結果が出ていると思われる事には、 どんなものがありますか？
日教組を敵視するあまり、体罰自殺問題において、生徒や父兄のことなど何も考えず、独断と偏見で一人で物事を決めてそれを押し付けようとしています。橋下にブレーンはいないのでしょうか？こういうことは市長であっても、極端ではない臨時の対策を施した上で、有識者を集めて結論を出させたりするのが常道だと思います。彼の拙速な独裁者ブリがあまりにも露になってしまいました。維新は大丈夫なのでしょうか？党首があれでは先が思いやられます。「俺の意見に反対するなら選挙で落とせばいい」というのには失笑です。ドンキホーテになってしまっています。
TVの嫁姑の番組で 「現代っ子は昔の人と違い感情を表に出す」という風に意見が出ました。 私は昭和59年生まれなので、平成と昭和の間みたいな時期に生まれたのですが、 怒る時は感情を表に出してしまいます。 そこでなのですが、 現代、 俗にゆとりと呼ばれてしまう世代と昭和世代の考え方の差というのは どのように違うと思いますか？ またなぜそのような差が生まれてしまったのでしょうか。 社会背景をご存知の肩が降りましたらお願いします。
大学３年生です。 基本的に私は戸塚宏氏に近い意見を持っていて、体罰はありなんじゃないかなと思っています。事件にはなっていないですけど私も部活動の際、上級生や顧問の人に殴られ体罰をされている人を見てきました。理由はいろいろありましたが、いやなら部活動やめたらいいだけの話ではないのでしょうか？ 桜宮の場合であったらバスケがやりたいのであれば、Bチームでもいいと思います。 プロになりたいのであれば、大学でも出場が可能だと思います。 体罰がいやならうまくなればいいだけの話だと思うのです。 要は生徒側は何も考えず、ただただ体罰がいやだから自殺したように思えます。何か一つの目標には多くのルートがあるのですからほかの手段をとればいいだけと思いました。 社会に出ても同じように思います。皆さんどう思われますか？ 私はこの理由でやはり体罰はん間違っていないと思うのですが、皆さんどう思われますか？
重責にある人物の急な発言でスポーツ学部の入試募集を無くすとか学校の開設を不認可するものですが・・・ 発言の人物・主旨・時期は違っても、入試予定・進学進路を著しく混乱させる、突然の（思い付きパフォーマンスに思える）対応は、発生原因や事案そのものは異なるが、生徒・父兄・学校関係者の影響と混乱に於いては、よく似た事例・ケースだと思うのですが・・・ 両方のケースは何処が異なり、どのように発言・対応すれば良かったと思われますか？
大阪桜宮高校バスケット部員の体罰による自殺事件がありました 戸塚宏氏はテレビ朝日の番組で 自殺した生徒に問題があると発言しネットで問題になっております 又体罰で鍛え強くさせるのに不可欠であるので、コーチは体罰を行使した それを解らない生徒が問題であると言っていたと思います 数年前から運動部等の不祥事で被害者が出たり、いじめによる自殺も被害者が悪いと云います 又自身のヨットスクールでも訓練とは別にスクール生同士のいじめを奨励し、食事も強い者が取ると云う感覚を鍛える為として肯定しております 家庭内暴力や引きこもりをしておらす、普通に学校や社会人として身を立てていても、いじめが嫌い体罰の日常が受け付けない人間は弱いから、自身のヨットスクール等の様な所で鍛え直さないといけない等の発言をしていたと思います 弱いから悪い 沙汰したいと云う事なんででしょうか ご回答宜しくお願い致します
御両親は、 「うちにはお金は無いけど、愛に満ちているから」 のような話されましたか？ それを聞いてどう思いましたか？ ※現在あなたが同様の親の立場のケースでも構いません。
　ニュースで体罰の問題がクローズアップされています。 確かに、生徒を自死に至らしめるような体罰は悪と思いますが、 私は全ての体罰が悪とは思いません。 　私が中高くらいの15年前は、不良や校則違反に対して ゲンコツや平手は日常茶飯事でした。 しかし、父母たちは「もっと厳しくしつけてやって下さい」という風潮でした。 　どう思いますか？
なんで子供ばかりが殴られないといけないんでしょうか なんで校長先生はダメな先生に体罰しないんでしょうか 体罰に教育的な効果があるならそうでないとおかしくないですか
http://uni.2ch.net/test/read.cgi/newsplus/1357726580/-100 　食物アレルギーがある児童にチーズ入りのチジミを与えた担任が攻撃されています。 私の学校にも食物アレルギーの児童は何人かいますが、必ず親が給食の献立表を見てアレルギーがあることを確認しています。中には弁当を持ってきて学校でレンジで温めていることもあります。 　そもそも高学年なのに自分の食物アレルギーのことを教えていなかった親に問題があります。 　私の学校では１年生でも知っています。しかも自分からお代わりをするなんて信じられません。 　この事件で学校が責任を問われることがあったら、給食廃止まで論議されることになると思います。 　皆様のお考えはいかがでしょうか。
真面目で優秀な生徒に,　顔が腫れるほどたたくというのは,　指導ではないですよね 不良少年ならともかく,　真面目で他の生徒の模範となるべく人をたたくって 教師って,　何様なんですか,　ただの犯罪者ですよね,　その根拠として,　本人は 苦痛に感じ,　逃れる為なのか,　結果的にお亡くなりになっています 生徒って,　教師を間接的にでも食べさせてくれる人ですよね,　生徒がいる から,　教師は食えるのであって,　暴力で支配するなんて,　とんでもないでは ないですか,　それに校長って,　何ですか,　生徒に調査もせずに,　密告を 放置して,　ほったらかしですよね,　聞かれては都合が悪い本人が,　認める わけないですよね,　管理能力ないではないですか,　暴力教師がいくべき ところは,　学校ではないと思うのですが,　生徒はたたかれないと,　いうことを 聞かないなんて,　ありえませんよね。 宜しくお願いします
報道されたイジメが起こるメカニズムです。どのように感じますか? ★ゲーム化するいじめ「○日で潰した」とクリア感覚で喜ぶ子も 女性セブン2012年8月23・30日号 http://www.iza.ne.jp/news/newsarticle/event/crime/583241/ 社会問題化するいじめ。最近では同じグループの中で“いじめ”が起こることが多い。グループの中で人間関係を構築していく過程で、誰かが“標的”となり、“いじり”が始まり、加えて、あるスイッチがはいると“いじめ”へと発展していくのだという。そんな状況となっても、いじめられっ子はグループに属していることを求めるケースが多い。著書に『若者たちに何が起こっているのか』（花伝社刊）がある社会学者の中西新太郎氏はこう説明する。 　「子供たちにとって友人関係とは、家族以外に唯一、社会と繋がっているもの。無視されれば、それが“0”になってしまい、自分が透明人間みたいな存在になってしまいます。それは本人にしてみれば、死ぬことより苦しいんです。それを考えれば、いじめられてもいいから、グループの仲間にいたいと思う子供が少なくないんです」 　だが、一度、いじめへのスイッチがはいってしまうと、いまの子供たちは、相手が“潰れた”とわかるまで続けることが珍しくない。さらに恐ろしいのは、いじめられている当人が“潰れる”最終段階が自らの命を絶つことであるという可能性すら感知できない、想像力の欠如である。 「いじめっ子にすれば、自分に屈しない子がいるということは、自分が否定されているのと同じことなんです。自分の価値が咎められている気がするんです。ですから、徹底的に最後まで続ける。しかも質が悪いのは、一度、その味を覚えてしまった子は、一種のゲーム感覚で、それを続けていくことです」（前出・中西氏） 　“○日で潰した”、“今日はひとり潰した”などと、まるでテレビゲームをクリアしたときと同じような感覚で喜ぶ子供もいるというから、ゾッとする。しかも、近年はその手法も携帯電話の普及などによって、多岐にわたっているという。 　「携帯メールで“あの子、明日から無視ね”と、いじめっ子のひとりがグループ全体に一斉にメールを送れば、次の日から、その子は孤立します。周りの大人から悟られることなしに、指一本で、相手を不登校や自殺まで追い込めてしまうようになってしまったんです」（前出・中西氏） 　さらにネット社会到来で、その卑劣さは増しているという。文科省の「ネット上のいじめに関する対応マニュアル事例集」には、以下のようなネットによるいじめが綴られている。 　●ある児童が、勝手に本人の名前を使われたうえ、ネット上の掲示板に出会い系サイトに書き込むような内容の不適切な書き込みを行っているかのように装われる被害を受けた。 　●ある生徒が、同じ学校に通う生徒について、事実無根の内容のメールを作成し、4人以上に送信するように促すチェーンメールとして送信した。 　●ある女子生徒は、本人の知らないうちに自分の名前を使われ、「私は男好きで、いろいろな人と出会いたいと思っている」などの内容のメールを、不特定多数の生徒に送信された。 　時代の変化とともに、直接、手を下さなくても、相手をどんどん精神的に追い込んでいけるようになっているのも、いじめの陰湿さに拍車をかけている気がしてならない。 　また、痛みを伴わない無機質ないじめだからこそ、いじめっ子たちには、「これ以上やったらヤバい」といった危機感はなく、危険な状態なのだという。 　「加害者側とすると、“相手に肉体的ダメージを与えていないからいいだろ？”という考えなんです。ですから、“相手が死んじゃうかもしれない”なんて想像力はないんです。あくまでいじめられっ子はゲームの駒にすぎなんですよね…」（前出・中西氏） 　※女性セブン2012年8月23・30日号
国の発展の為に、親ほど重要な存在はありません。 ある意味子供より親の教育したほうがいいかとも感じます。 しかし、親の親力のレベルはピンキリです。親に対する指導も評価もなく家庭のトップになり得ます。 まあ言ってみれば、業績評価、倒産の無い企業経営者みたいなもんでしょうか。 それを評価すべきかどうかの議論は控えますが、実際問題はピンキリのレベル差があります。 家庭や子供のゴールに正解はないのだから、親の正解もないのようなことを言いたがる人もいると思います。 それも否定しません。 で、 もし、日本国における親レベルを評価するというプロジェクトが発足し、あなたに任された場合、 (1)如何なる評価項目を設定しますか？具体的に。 (2)自己評価した場合、あなたは何点ですか？
長くなりますがお付き合い下さい。 娘中1が不登校です。上の子は中3の息子です。 息子は 小６で片耳が難聴になり、不器用で繊細な子です。 イジメにも沢山あってきましたが、とにかく学校を休むことが大嫌いです。 娘は ニ学期より不登校です。 原因は主に担任の先生です。 スクールカウンセラーにもお世話になってきましたが 先生と娘の二者面談で カウンセラーの先生と何を話しているのか？教えてほしいなどと言われました。 クラスの別の女の子には 「〇〇(娘)と仲良くしてほしい」と頼んだらしく、 「先生に頼まれたんだけど〇〇って友達いないの?」と言われ 泣いて帰ってきました。 相談教室登校を始めましたが 私から離れず泣き出す娘に 相談教室の先生から私のいる前で 「そういう逃げ方覚えたのね、涙も出てないでしょ?」と言われ 相談教室登校も止めました。 そして、適応指導教室へ通いはじめました。 一日も休まず なんとか通っています。 二年生になったら 学校に戻れたらいいなと思っていた矢先 娘が適応指導教室に通っている！と噂が流れ出しました。 娘が適応指導教室に通っていることは 息子も知りません。 私と祖母だけです。 適応指導教室の先生方からも 口止めされてました。 週に一度 私は学校にプリント類を受け取りに行っていました。 そこで 担任の先生に娘のことを聞いてみました。 私は、「娘のことをクラスの子供達に話しをしましたか？」 と。先生は 「〇〇サンは●●●(適応指導教室の名前)へ行っています。学校には来ていません」と説明しました、何か問題でも？と言われました。クラスの子供達から子供達へ、親へ噂が流れ 娘の耳に入ったら ますます学校に戻れなくなります。 適応指導教室の先生は 担任の先生が言うはずがない!学校側も指導してるはず!と。 週１で私が学校に行っていましたが、何も相談すらなく、不登校児の情報を 子供達に話してしまうのは どうなんでしょうか？ こういった事は 個人情報保護法、またはプライバシー保護などにならないのですか?? 今、頑張ってる娘を思うと夜も寝れません。 中学校の先生も 誰を信じたらいいのか？誰に相談したらいいのか分かりません。 助けて下さい。
震災後、日本の子供の為の「あしなが基金」を朝鮮学校、並びに朝鮮総連が横領した事件は どうなったんですか？
ありえない、場違いな質問かしれませんが、どうしても聞いてみたくて… 最近、知り合いが、 もし首都が大阪に移動したらどうなる…って、冗談半分に語っていました。 関西が発展するってのは予想できますが、 、 学問の分野、 日本を代表する東京大学が衰退し、京都大学が一番になる そんな予感がするらしいです。 その話を聞き、自分が疑問に思ったことは、 関東に集中している私立大学はどうなるのか！？ 関西に拠点を移すんだろうか… 一応、大学も企業なので、浮き沈みがあると思いますが、 あまりにも無知で、それ以上を考える力がないため、質問させていただきました。
私は、基本的に国内移動では飛行機を使わない人です♪♪♪ 東京-大阪はもちろん、東京-博多でも新幹線が第一候補です♪♪♪ ところで最近、空弁なる食べ物が存在しているようですが、これはいったいどのようなシチュエーションで消費されるものなのですか？ まさか飛行機が動き出したら条件反射で食べたくなるものではないですよね？？？
中学校の修学旅行、移動教室、自然教室などの宿泊行事でつきものなのが、みんなでお風呂に入るという集団入浴。集団入浴のマナーを知らない生徒が多いことや、男子は風呂内で暴れたり大騒ぎをすることも多いことから、先生が風呂内で監視をしたり、脱衣所できちんと身体が拭けているか水滴チェックをする中学校も多いと思います。 しかし昨年、香川県のある中学校で、「同性教師がおこなうマナー指導といえども、全裸状態の女子生徒を指導するのはいかがなものか」という苦情があり、話題となりました。男子生徒に対しては引き続き厳しく監視や脱衣所でのチェックをおこなういっぽうで、こうした苦情を受けて、女子生徒に対してはこのような指導はおこなわない学校も増えているようです。 男子のみ指導をおこなう理由として、一般的に男子のほうがマナーが悪く、苦情が多く出る実態があります。また、男子生徒と教師の上下関係をこの場できちんと認識させるという効果もあります。男子生徒は、同性の先生に見られても羞恥心が少ないということもあるでしょう。もちろん批判もあると思います。 男性のみなさんに質問です。中学時代に、このような風呂の監視や水滴チェック等はありましたか。できれば、あなたの年齢、都道府県(管理教育の強い地域が多いか調べるため)、どのようなチェック方法でおこなわれたか、そのような指導に対して、嫌悪感や羞恥心はあったか(当然のこと、しかたがないこと、嫌な思いをしたなど)を、詳細に伺いたいです。 またできれば、このような指導は、中学生の男子生徒に対しては必要か否かの賛否のご意見を書いていただければと思います。できるだけ多くの人にこたえていただきたいです。よろしくお願いいたします。
相談があります。私は東京都内のある私立高校で非常勤講師をしてます。その学校での勤務は5年ほどですが、初めての事態に、困惑しております。どなたかアドバイスをいただければと思い投稿させていただきました。 私の勤める学校では、学年ごとに2人の教師が担当し、成績(評定）は、合議の上、決定することとなっておりますが、一旦決定した私の担当クラスの成績を、他方の専任教諭が勝手に改変して（私の担当クラスを下げて）提出していたようなのです。気付いたのは、今学期の成績決定の際で、前学期の成績が改ざんされていたようなのです。高校3年生でもあり、それによって不利益を被った生徒も十数人に上ると推定されますし、何より生徒たちに申し訳なく思っています。 専任教諭が、成績表(点表）原本を私に書かせず、名簿に記入するよう求め、原本に印鑑だけ押すよう指示した時点で、少し違和感を持ちましたが、まさか、知らぬ間に勝手に成績を変えられていたとは、正直ショックでした。 立場上、正面から抗議することはできません。来年度の私の仕事がなくなってしまいます。恐らくその教諭は非常勤講師のことを単なるアルバイトとしか考えていないのでしょう。今年の成績は決定済みなので、どうすることもできませんが、せめてその教諭に反省ぐらいはして欲しいと思っています。ちなみに教科主任や校長に指導力はありません。なるべくことを荒立たせず、今後このような事態を起こさせないようするための、お知恵がありましたら、教えて下さい。よろしくお願いします。
私は今高校三年生で、最近学校の教員の姿をとても残念に思います。 もちろん良い先生だと思える先生もいますが、 今社会問題の、いじめ問題などに目をつむったりするような教員もいます。 私は今ある教員の長年の執拗なつきまといから、人間としてその教員が嫌いです。 簡単に言いますと、生徒のためだと言って結局は自分の評価を考える、 「俺は今までこんなに素晴らしく生徒を育ててきた、お前のことは俺がよくわかってるから言うけど～(人を批判する)」 これが口癖の人間です。 しかも、重要なことに関して先延ばしにし、 問題が起こった時にしれっと「ごめんなさい」と心にもないような謝罪で済ませます。 しかも、今この人間が担任であり、 受験を控えている私は、いろんな手続きをこいつを介さなくてはならなく、 その手続きに遅れが生じたりと、本当に頭にきたので、職員室でぶち切れてしまいました。 先ほど述べたように、とても粘着質で執拗な人間、そしてプライドが高い、 私は職員室で相手のプライドやらをある意味ズタズタにしたと思います。 私は良い気味ですが、相手から今後何をされるか恐怖もあります。 そこで最近思うのですが、いじめ問題など諸問題で生徒が困っている時に、 「担任に言って」などとよくいろんな先生から言われますが、その「担任」に問題があって 満足のいく対応をしてもらえず、結果自殺してしまったなどというケースが多いと思いませんか？ 私の学校も「担任」「担任」と言ってきますが、担当じゃないから見知らぬふりか？と問いたいです。 私も今回身をもって経験しており、こんなにも頼れる教員が少ないのか、と とても失望しています。 いろいろストレスがたまる職だとは思いますが、望んで教師になった人間がこんなスペックでは 自殺せざるを得ないと思いつめてしまうのも理解出来ます。 私の学校で、前にも教員が生徒に体罰を与え処分を受けていました。 しかし、減給10分の1のみの処分でした。 給料を減らされたからと言って、根本的な解決になんてならないでしょう。 実際私が今の担任に殴られたと考えたら、こんな軽い処分では納得がいきません。 正直私はまだ高校生で、子供の分際で偽善者かと言われるかもしれません。 しかし、私は今の教育現場や法律などに納得いかない点が多すぎます。 正直この様な問題を解決したり改善できる立場くらいに偉くなりたいとも思うほどです。 こういう活動をしている職業などはこの日本に存在しないのでしょうか？ 私の頭では教育委員会や法曹界、政治家ほどしか思い浮かびません。 長文失礼しました。
先日、国際問題カテで飢餓の寄付についての質問に回答し再確認しているのですが、土台偽善である大枠の中の個別問題を合理的に議論して何になるんでしょうか。シワケでしょうか。貧乏人の経済観念でしょうか。 大枠の部分の再検討を避けるというのが解せません。テレビゲームみたいなもんですか。みんなゲーム中毒では狂気です。 結論先にあり偽善中毒の人民に伝わりやすく逃げ場のない根本批判の文章をご教授ください。 宜しくお願いします。
関西電力やその関連会社（きんでん、関電システムソリューションズ、関西レコードマネジメント他多数）に勤めている人たちに良識は、あるのでしょうか？
こんばんは。タイトル通りですが、よく官僚の人や有識者が上記のような言葉を使っていますが、どういうことなんでしょうか？ちなみに、私は「教育」と関連させるときによく聞きます。
ドラマでしか確認できないんですが、確かに教壇はないようです。 「教育方針が、生徒と対等な姿勢で」 「教壇は権威の象徴で好ましくない」 という理由らしいのですが、教師が生徒と対等になる必要がありますか？ 対等の人間に教わる気になりますか？ この考えこそ自ら学校崩壊を招いてると思うのですが、どう思われますか？
月曜日の早朝、いつも気になってたことを、お訊ねします。 新聞にチラシが挟んであります。 毎週、月曜日には、塾のチラシが多く入っています。今朝は、７枚です。他の曜日には、見たことがありません。 私のところだけの現象なのでしょうか？　なぜ月曜日だけなのでしょうか？
民営の図工クラブでアシスタントをしています。 ５～１２歳の子が時間帯により５～１０人いて、講師は２人体制で見ていますが対応が追いつかず困っています。（レッスン時間は６０分です） 内容が内容なだけに、実技で指導するため１人の生徒につきっきりになってしまう瞬間もあるのですが、１０人くらいから「せんせい　せんせい」と呼ばれまくったりしてしまいます。 生徒たちを見ていると、とにかく自己主張が激しいです。 ・「せんせい　せんせい」と何度も呼ぶ。 ・講師が見ている子の横に割り込み「せんせい、わからないから見て！」という。 ・講師が対応するまで席から離れてつきまとう ・「順番に見るからね」というと「何度も呼んでるのに！」とキレたり、「帰る！」と言ったりする ・絵の具ひと塗りしただけで「先生できた、見て！」という ・目標を「ここまでできたら教えてね」と説明したにもかかわらず、目標の段階まで出来ていないのに「ね、これでいい？このまま続けていい？」と逐一聞く。 ・課題を説明しても「今日は友達のバースデーカードを作りたい」と課題を無視する（習い事なので「それは家でやろうね」と言っても聞かない） ・となりでバースデーカードを作っている子を見て「私もこれ作りたいから」と取り掛かっている課題を雑に仕上げてしまう。 ・家で使いたいからもらっていい？と教室の画材や備品を持って帰ろうとする。 ・「１度しか説明しないよ」と行った説明を何度も聞く。 ・「わからない！面倒くさい！疲れた」を連呼する ・「疲れたから先生がやってよ」という ・その時作っている作品に向き合わず、「これ終わったら次は何をやるの？」と次の課題が気がかりで仕方ない。 こんな面が多々見受けられて、忍耐力の無さ、思考力の無さ、を感じます。とてもせっかちで、早く終わらせることに意義を見出しているようにも見えます。 そして、とても他人よがりです。 「図工が好き！」と任意で来ている子達がこんな感じなので、小学校の図工の時間はもっと大変なのでは？と思ってしまいました。 講師二人とも女性なので、舐められているのかなというのもありますが、もうひとりの先生曰く「図工なんて、習い事の優先順位が下だから、あまり怒って無理やりやらせるとすぐやめられちゃうんだよね」とのことで、厳しくできない感じです。 でもこのままでは、自由すぎてあまり何も身につかないような・・・・（汗） こういった現象は、現代の子供たちの特性なんでしょうか？それとも地域性？（新興住宅地で富裕層や帰国子女が多い地域です） もう少し厳しくするべきでしょうか？それとも今の子供たちの特性として諦めるべきでしょうか？
どこの国だろうが、祖国に誇りと愛着を持つのは当然なのでは？ なぜ日本では、こうも「愛国心」が否定されるのですか？ 日本人が日本国を愛さないで、誰が日本を愛してくれるのですか？
日刊スポーツの記事でみました。 http://www.nikkansports.com/general/news/f-gn-tp3-20121125-1051710.html 業務時間中にこんなことをやっているのでしょうか？ 税金泥棒と同じのような気がしていますが、 政治活動は仕事の一環とみなされるのでしょうか。 それとも有給使ってやっているのでしょうか。 ならばいいと思いますが、あまり薦められた行為ではなさそうです。 どう判断したらいいのでしょうか。
最近の女子高生のスカートが短い学校があります。 最近盗撮などの犯罪が問題になっています。 女子高生、女子中学生を性犯罪から守るためにはやはりスカートを長くするか廃止すべきだと思います。短いスカートがいやな女子高生もいると思います。 スカートが短い女子高はどういう対策をしているのでしょうか？ たぶん日本だけではないでしょうか？こういう問題があるのは
僕には嫌いな言葉が幾つかあります。 一つ目は『絆』です。 小中学校などではやたら絆を強要されますが、 絆なんて本当に成り立つものなのですか？ 人間みんな貧窮した状況になれば、 そんなもの簡単に崩れると思うんですけどね。 どちらかといえば、 いろんな過程にあり、最終的に成り立つ絆ならむしろ好きですが、 最初っから絆を連呼する方は、正直気分が悪いです。 そう言う人に限って薄情なのを僕は知ってます。 二つ目は、『世の中にはあなたより不幸な人がいる』ですね。 日本人はこの言葉がお好きのようです。 そう言う人は、人の悩みは千緒万端なのをご存知ですか？ 貧困国の人は『命』のことで悩んでるし、 日本人だって繊細な性格もあり、 精神病を抱えていたり、色んな悩みで精一杯な人もいます。 それを第三者が天秤にかけるというのは、軽率ですね。 嫌いな人は、 警察ですね。　理由は仕事をしないから。 不必要な捜査っだたり、仕事にムラがありすぎる！！ 最近の警察は誤認逮捕や児童買春がお好きのようですね？ しかもお咎め無し。 こんなやつら放っておいて、特殊部隊や自衛隊が国を守ればいいのです。 好きな人は声優さんとヤクザです。 最近の声優さんは、声だけのお仕事だけではなく、 ラジオ番組やイベントに行ったりと仕事の幅が広がりましたね。 顔を表に出すことも増えました。　声優さん特集の雑誌があるくらいですw 最近の声優さんは、自分自身のキャラクターも固定していかないといけないから 大変ですね。　でも立派です。 ヤクザは金を返さない輩から金をむしり取るので、気持ちがいいです。 チンピラは嫌いですね。　いきがっているので。 最後に好きな言葉を一つ、、 我々の間にはチームプレイなどという都合の良い言い訳は存在せん。 あるとすれば、スタンドプレイから生じるチームワークだけだ。 みなさんも嫌いな言葉や好きな言葉などありましたら、 是非教えてください！
受験戦争は過当競争になってて、社会に与える悪影響の面が強いと思うんです。 海外では受験競争についての価値観もちと違うらしく、日本とは事情が違うみたいなんです。 恐らく成績良い者が先回りして学んでく環境が整ってるから、他人と比較して自分の才能の無さを痛感する機会、あきらめる機会が日本より多いからだと思うのですが・・・ 　日本は、協調して並列競争してる分、努力が実る様な気がしてがむしゃらに努力できる環境があるのが、ある意味良い部分だと思うのですが、そういう環境では飲み込みの悪い不器用な人間が勉強に努力しすぎる傾向があると思います。 努力しすぎる人に限って、勉強以外にアイデンテティがなかったり、いじめにあってコミュ力に障害があって勉強で挽回しようとしたり・・・ でも、そういう人は結局、世渡りベタであるが故に、努力してない人よりも社会で苦労を経験してしまうような・・・・ 最近、就活から挫折して自殺した人のTwitterを見ました。 貧乏ではないし、家族は誕生日にはプレゼントもくれる様な愛がある家庭ですが、結局、その人は人としての無力感に苛まれて生きてました。 楽がしたい、就職する事が全てないです。、勿論、そういう意識はその人にもありました。しかし、その事以上に、その人はこの世の楽しみ、生きるべき喜びに気付く事できなかった様に私には見えました。 死ぬまでは毎日、苦悩の叫びを１００回以上、つぶやいてましたが、その時間が私には非常にもったいなかったったように思えたというか、 それで思ったのですが、学ぶ機会が、やはり重要なのではではないかと思いました。 生きてる喜びを学べたら理想なのですが、しかし、そういうのは思いつけませんでした。思いついたのは、対処療法的に授業の科目種類を増やしてくのが良いのではないか・・・という事です。 これはアイデンティティの問題で、科目が多ければ多いほど、得意分野を発見しやすいという事であり、そういう所から人としての自信を得られる機会が増えるのであれば、死を考える絶望機会よりも自分に希望を抱いて生きようとする機会も増えるんではなかろうかと。あんまり説得力がないと思いますが・・・ また、授業時間を増やす程、塾等で個人で勉強する機会が無くなり、学習格差も相対的に減ります。 結果的に受験競争に費やされる労量も減るのですが、これが世の中にプラスに働くと思うんです。 これもあまり根拠が無いのですが、会社が必要としてるのは結局、勉強する必要のあった不器用な人ではなく、勉強せずとも飲み込みの早い人であるからであり、そうある方が社会的にも合理的なのではなかろうかと。 受験競争が加熱してる国、例えば中国、日本に限って、気づけば人口の1割が欝化してるという現状がありますが、これが受験競争の歪が影で隠れてるんではなかろうかと。 また、私自身、「学校で、あれを学ばせてくれたら良かったのにー」と単純に思う事があります。 大人になった後に起こるであろう、さまざまな人としての失敗は、学校にて学ばせてくれていたら、避けられるものが多かったとも思うし、学べたら、それはそれで楽しいものと思うのです。 例えば中学の授業時間は一日６時間ですが、これを１２時間以上の授業したら良いのではないかと思ったりしたりします。 遊びたいだろうし、親の手伝いとか、色々な問題で現実的ではないだろうとは思うのですが、社会にでたら一日14時間の残業労とか有りえる訳ですし、そういうのに受け入れられる様に、長時間授業で慣らしていくのは重要なんだと思います。 家に居ないのが当たり前の生活なら、もはや帰る家は必要ない訳で、いっそ、寮生活を義務付けるのも有りかなと思うし、そっちの方がある意味で虐待家庭の子供を助けられる訳だったりで、 長時間の集団生活でいじめ等の問題もはらんでるだろうけれど、だからこそ問題に対処、矯正できる機会に恵まれるだろうとか。 だらだら書きましたが、結局、私がしたい質問は、「私が気付いてない事柄は何か？」という事らしいです。 本来なら編集して判りやすい文章に纏めるべきでしたが、申し訳ない事に気力が無いので妥協させてください。
こんなんで回ってますが↓ まず大前提として日本には工作員がいて、各種工作をいているらしいということです。 姿は見えないけどスパイ活動が違法でない以上はいて当たり前。 最近のマスコミの報道には反吐が出ます。日米を離間させようとさせる離間の計を行っているからです！！！！！！！！！！！！！！！！ みてください！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！ これを。cia長官が不倫だとか http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20121113-00000 … 今までこんな外国の不倫など報道されてたか？？？？？？？？米軍は悪人というイメージ作りか？ｌ工作員の存在を意識する人には吐き気がするニュースですね。 次はおなじみのこれ http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20121113-00000 … オスプレイ反対行動。尖閣問題のよくじつあたりからかな？米軍機は危険だといわんばかりの吹聴振り。日本が配備を検討している以上そんなに危険はないはずなのに。肝心の米軍の厳しい訓練、頼りになりそうなことなどは何ひとつ報道もされず。 お次は最近のこれ。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20121113-00000 … 米兵による犯罪です。犯罪は確かに良くありません。ただネットニュースをずっと見続けてきた立場からすると在日米軍、日米関係が一番大事な時期に、こんな時期に米兵は犯罪者ばかり起こしているといわんばかりのニュースが連日流れまくる。 ネットで聞いた、ある沖縄県民の証言です。「沖縄県民だって犯罪を犯す。米兵が犯罪を犯したときだけニュースになる。普天間基地も反対運動を起こすことで補助金引き出せる金づる」とのこと。 このサイトには賢い方がたくさんいらっしゃいます。工作員をしっていらっしゃる方も大勢いるでしょう。 では工作員はいるのか？公安のお偉いさんが語ってますのでどうぞ http://news.livedoor.com/article/detail/2598950/ 次にスパイの実力やいかに？ http://kkmyo.blog70.fc2.com/blog-entry-848.html スパイ防止法をつぶせるだけ日本に幅利かせてます。諜報のプロである彼らがスパイ防止法阻止に策を練らないわけはない。 ↑ 撹乱工作？なんか怖いですね^^;日本はどうなっちゃうんでしょう。 さて質問サイトなので質問させていただきますが、 工作員ってもしかして教育にも入り込んでるんでしょうか？ ご意見よろしくお願いします。^-^
さきほどニュースで消防署の救急出動についてやっていたのですが 通報者「ハイターが目に入ったのですがどうすればいいですか？」 消防署「わかりました救急車派遣します」 通報者「え、病院行かないとだめですか？」 消防署「派遣します」 通報者「わかりました、目なので怖いのでお願いします」 こんなの通報した側が断れるわけありません。 どう考えても利用者以前になんでも救急車を派遣してしまう行政の側の問題です。 これでは救急車が何台あっても足りるわけありません。 こんなのいちいち救急病院に送ってたら、そりゃあ病院は破綻します。 本来消防に来た電話を専門家にまわして派遣の必要の有無・正しい対処法を相談してそれから救急車を派遣すべきですが、そういった体制を取る自治体は一つもないのでしょうか？ この自治体だけなのでしょうか？どこの自治体もこんなくだらないことをやっているのでしょうか？
今回の真紀子大臣の騒動ですが、なぜ、まだ大臣の認可を受けてもいないのに、生徒を集めていたのですか？
一般的な感覚の持ち主であれば、来年度からとなるはずですが・・・ やっちゃいましたねぇ～♪♪♪　 さてあのおばちゃんは、このまま突っ走るのでしょうか？ それとも、多くの一般的な感覚考えを受け入れて、自分の行いが間違っていたと反省するのでしょうか？ どちらだと思いますか？　
クラブ活動中に、校内でＡとＢとの生徒同士の喧嘩があり、Ａは、やられて自宅へ戻り、父親と一緒に学校へ戻ってきました。 顧問２名が父親を校門の所で制止をしたそうですが、制止を振り切り校舎内へ侵入。 ※Ａの父親は、昨年、Ａの兄弟の事故の件で、学校へ怒鳴りこみに来ており、教師達は、父親がすぐにキレやすい人物だと認識していました。 その為、Ａ顧問が、Ｂ生徒を探し、見つけて、Ｂ生徒を呼び止め、Ａ顧問の目の前で父親とＢ生徒を直接話をさせました。 父親は、物凄い剣幕でＢ生徒に対して質問をした為、Ｂは、上手く答えられませんでした。 父親は、Ｂが上手く答えられないのを見て帰ろうとした時に、Ａ顧問は、Ｂ生徒が怖くて父親に対して上手に答えられないのが分かっていながら、Ｂ生徒に対して「ちゃんと説明しろ」と怒鳴りつけました。 Ｂ生徒は、慌てて、父親に対して「ちゃんと説明します。」と答えたところ、父親が憤慨し、Ｂ生徒の胸倉を掴み「殺すぞ」等と脅しの言葉を発しました。顧問は、止めずにその行為を見ていました。 父親が、Ｂから手を離すと顧問は、Ｂ生徒には行かなく、父親を送りに校門まで付き添いました。 父親を送り、Ｂの所へ戻ってきた際に、Ｂは、Ａ顧問に対して「息が出来ません」と泣きながら助けを求めましたが、Ｂ顧問が、Ａ顧問に対して首を横に振り、その場を離れるように指示しました。 両顧問は、Ｂから見えない場所へ移動しました。 Ｂは、その後、過呼吸症状が起き、その場（校庭）に倒れました。 Ａ，Ｂ顧問は、倒れたＢ生徒の所へ来ました。 Ｂ生徒に話しかけたら、Ｂ生徒の症状が酷くなったので、再び、Ｂ生徒から見えない場所へ移動したそうです。 Ｂ生徒は、その場で３０分以上意識を失っていました。 Ｂ生徒が意識が戻り、立ちあがると、顧問達は、校舎内へ連れて行きました。 顧問は、Ｂに対して「勝手に嫌な思いをして、勝手に暴力振るって最低だ。今日あったことを親に言っておけ」と言い、一人で帰宅させました。 Ｂは、その後、ＰＴＳＤと診断され、学校を不登校になっています。 この事件のことを警察に相談しましたが、顧問２名に対しては、刑事処罰が出来ないと回答がありました。 理由として、父親に対して、顧問２名は監督責任なし→不作為による業務上過失傷害にあたらない。とのことでした。また、顧問は、その場を立ち去ったわけではなく、積極的暴行をしたわけではないので保護責任者遺棄にも該当しないそうです。 教師の制止を振り切り侵入してきた父親を、直接生徒と話をさせ、教師の目の前で生徒が犯罪行為をされ、その上、助けを求めたにもかかわらず、３０分以上も放置しても刑事処罰が出来ないと聞いたらどのように思いますか？ ３０分あれば、警察や救急車を呼び、父親を現行犯逮捕し、生徒は、応急手当を受け、ＰＴＳＤまでには至らなかったかもしれません。 この行為が許されるのであれば、不審者が学校に侵入してきて、生徒にけが等を負わしても教師は、生徒を助けなくても罪に問われないということになります。 学校は、安全な場所ではなく、危険な場所になります。 皆さまの意見をお聞かせください。宜しくお願いします。
アメリカやイギリスなど先進国の多くは小学生は親が学校まで、もしくはスクールバスのバス停まで送迎していると聞きます。 日本では小学生になったら子供一人で登下校するのが当たり前ですよね？もちろん危険も多々あるでしょうが今のところ１２歳未満の子供を一人にしてはいけないというような厳しい法律はなく、個々の家庭に子供の安全管理は任されています。 諸外国、とりわけ先進国の中では治安がいい方の日本ですが、昨今の治安の悪化にともない、近い将来は残念なことに小学生の子供一人で外出できないような法律が出来てしまうかもしれませんね。 そこでふと思ったのですが、日本以外の国では小学生はどのように登校しているのでしょうか？ ご存知の方いらっしゃいましたら教えていただけると有難いです。
イスラム武装組織タリバンはどうして女性が教育を受けるのに反対するのでしょうか。 十代の女子を銃撃するなんて異常すぎます。 聖典のコーランにそんなことが書いてあるのでしょうか。 なにか根拠があるはずです。 男性でも女性でも教育を受ければ、社会が良くなると思わないのでしょうか。 よろしくお願いします。
「ビッチ！　きたねえケツ！」 ある生徒男子生徒からの発言です。 行事の準備で、絵を描く生徒の指導をしてました。 生徒と一緒になって、模造紙に下書きをしていると、 別の係りの生徒から、「先生も仕事しろよ！生徒にやらせてないで！！！」といわれたので、 「いま一緒になってやってるでしょ」「きみこそ、そこに座ってさぼってないで仕事は？何の係りなの？」ときくと 「おれは○○の係りだ！」といっていました。 また生徒の指導にもどると 後ろから、 「ビッチ！きたねえケツ」 と暴言をはかれました。 多感な思春期の中学生が下ネタ発言をするのは十分理解しているつもりですが、 後ろで聞こえるくらいの大きな声で いわれのない暴言をはかれたのにはびっくりしたというより、 耐え切れない気持ちになりました。 こんなことで傷つく私が弱いのでしょうか。 授業ももってないし名前も知らないのですが いたって普通な生徒にみえたのに、教師に向かってその発言は驚きです。 ショックすぎて受け止め切れませんでした。 いろんな先生も暴言をはかれてやめた先生もいるくらいですが、 普通に見える男子生徒からの発言。 しかも性に関することで少々まいってしまいました。
AmebaというSNSサイト内で未成年者と淫行を重ねているユーザーがいるのですが、Ameba側は中々処分を下してくれません 再三Ameba側に二次被害や重大事件に発展しないよう対処を求めてきたのですが、行動してくれないのです 警察の方にも現在通報したところです 彼は様々なグルッポ内で特に「未成年の少女」を狙って出会いを求めています どのように通報すれば逮捕されるのでしょうか 何も知らない少女達が彼に性交を強いられるのが不憫でなりません どなたかご助言お願いします
１、これは国会を通さずにそのまま無償化されるのでしょうか？ ２、公的資金を塾と同等の教育環境に投下するのは憲法違反ではないですか？ （憲法第 89 条の公の支配に属さない学校の事業に対する公の資金提供は違憲） ３、2の場合、憲法違反であるにも関わらず、わざわざ無償化に踏み切ろうとする流れは何でしょうか？ もしよろしければ教えてもらえないでしょうか。
ネトウヨは社会の負け組ばかりですから近代史知らなさ過ぎるし、不登校だからこのざまですか？ 慰安婦はうそだとか、南京事件は捏造とかよくも言えるもんですね。 国が国際社会に向けてこれを言うと日本は一気に世界の敵になりますよ？ ネトウヨちゃんと歴史勉強したほうがいいと思うけどな ガス抜きでわざとこんな誰が見てもおかしなことを書いてるわけ？ ２ちゃんネラー＝ネトウヨは本当に哀れな人達ですね みなさんどう思いますか？
日教組についてあまりいいうわさがありませんが、具体的に何がどう悪いのか教えてください。正直、現代っ子にはよくわかりません。検索しても組合運動云々ぐらいしか出てきません。 本来業務をおろそかにして組合運動に没頭して待遇改善だのサービスの質が低下だのというのは破綻前のJALも同じことです。 JALは3500億の公的資金を受けて再上場で7000億で売れたので3500億のプラスといいますが、実際には銀行が3000億ぐらい債務減免しているし、時価数千億の株を1%に減資したので株主にも数千億の負担を強いているし、今後9年間法人税免除もあるので合計で1兆円近く迷惑をかけているのではないでしょうか。3500億ぐらいでは帳尻が合いません。もっともそのうちある程度は経営者の放漫経営・政官財癒着のせいであり、残りは従業員の組合運動・非効率・サボタージュのせいでしょう。 ということで、組合運動も悪いことには違いありませんが、大きな独占企業ならどこでもやってることだし、国家レベルの悪事とも思えません(まあ教員は公務員100万人なので相当大規模ではありますが)。 教育に悪影響を及ぼしているという批判もありますが、具体的にどのように歴史教育を捻じ曲げているとかいう話も検索に引っかかりません。例えば中国・韓国に対して卑屈な日本の自虐史観は日教組が押し付けたのでしょうか？そうであれば中国・韓国の手先、売国奴のそしりは免れません(それってどちらかというと旧社会党だと思いますが)。実際には現場では侵略ではなく進出だと教えているし、日教組が自虐史観を作ったとも思えません。 もしもアメリカに不都合な真実を教育しようとしているのからアメリカに批判されているというだけなら堂々としていればいいと思います(まあ、そんなこともないと思いますが)。 今の日本にはアメリカや中国・韓国への売国奴も結構いて誰がなんだかよくわかりません(まあ旧社会党は完全に売国奴でしょう)。ここでは日教組について、具合的に「何をして、それが正しいのかそうではないのか」を正しく切っていただければ幸いです。
担任が決める席替えで迫害みたいなことされた人いますか？ 私は小５の頃席替えの時は必ず端っこの席に座らされました。 他の生徒はみんな端っこや真ん中とバランスよく座っていたのにいつも端っこなので泣いて抗議したのに、次の席替えでも同じく端っこにされました。 あの頃は思春期に入る前でただみんな端っこの席も真ん中の席も座ってるのに私だけ真ん中の席にならないってだけの認識でしたが、一昨日夢にそれが出て来て今思えば担任が自分の視界に私が入らない為の工作だったのではと40になって気付いてちょっとゾッとしました。 昭和の小学生の教員ってこんなもんだったのでしょうか？そして今のご時世でそんなことあったら親とかはどう感じるのでしょうか？
反日教育は、誰の為?ロボット。日本政府も嘘は少ないが、ずるい。中国人は、弱いですか？
2006年に，安倍内閣のもとで教育基本法が改正されました。 それから6年経ちますが，現場は何か変わったのでしょうか。または，何も変わっていないのでしょうか。 変わったのだとしたら，どこがどのように変わったのでしょうか。良くなったのでしょうか，悪くなったのでしょうか。 変わっていないのだとしたら，何が原因なのでしょうか。または，そもそも何のために改正されたのでしょうか。 現場の先生，教育行政に詳しい方など，事情をご存じの方，具体的なことをいろいろ教えてください。
運動会には生徒の安全を図るため、保護者と事前に申請のあった親戚しか入校させないようにしています。しかし、特定の保護者が、親戚と偽って知り合いの近隣の中学生を校内に入れようとします。見かけで判断してはならないのでしょうが、髪を染めたりピアスをしたりしていて、在校生とトラブルを起こしそうな雰囲気があります。昨年度は入校を断ったのですが、許可証を示して「入れろ」と主張され、大変対応に困りました。他の保護者からも「なぜ、入れるのか」とクレームもありました。このような虚偽の申請は、法的に対応するバックボーンはないのでしょうか？開催日が近づき、とても苦慮しています。ご助言をいただければ幸いです。
安倍元首相が街頭演説で「日本の教育をメチャクチャにしたのは日教組」と批判していましたが、 日教組構成員は末端に至るまで、 反日思想に支配された極左ばかりなのでしょうか？
小学校(公立)・中学(私立)・高校(私立)と12年間ありましたが、まともな教諭に出会った試しがありません。教え方は全員下手だし、明らかに間違った正義とその手段を振りかざすし、自分の政治理念などを押し付けようとしてくる馬鹿も何人かいました。 でもドラマの中で描かれる教諭は理想と希望に溢れてますよね。あれは現実の教諭が糞過ぎるから一種のファンタジーとして描いているのでしょうか? もし良い教諭に出会ったことがある方がおられましたら、そのエピソードをお聞かせください。 もちろん糞教諭のエピソードでもイイですよ★
いじめに遭遇した時どのように対応したら良いと思いますか?今回は職場イジメではなく、学校のイジメと定義させてください。 経験上、教師というのは全く役に立たないので自助努力をとるしかないわけですが、どういった方法が相手に対して有効でしょうか? ご意見お待ちしております。
　領土問題の傍ら、先日、大津市のイジメ事件が不起訴となった旨が報道されました 事件性の有無や仔細は別にして、現状において加害者側の刑事起訴が行われなかった現実をしっかり踏まえて軽挙妄言のない回答を求めたいと思います さて、質問は以下の通りです (1)イジメ問題の視座の適否 　頻繁に取り上げられるイジメ問題は、概して社会構造・社会学的視座での評論が多く見られます しかし、諸外国のイジメ問題では、日本的なイジメのアプローチはほとんどなされず、イジメ当事者の心理学的視座で個別に検証するのが常道です 　実際に日本の教育学・教育臨床・教育制度論のイジメ問題でも、社会学的アプローチ・心理学的アプローチの両輪で検討されているのが現実です 　もちろん、教育素人の一般人に教育心理学などの専門的視座での評論を求めるのは筋違いだと思いますが、現状の世論の社会学的アプローチが本当に解決できるのか？という問題を思慮してほしいように思います 　つまり、総論的な解決手段ではなく、事件を個別に検証する対策の必要性を認識してほしいわけです。 　日本的イジメ評論が不適切とは思いませんが、仮に社会的構造でイジメを解決したとして、日本社会から離れた場合はどう対応するべきなのでしょうか？ 　日本を離れたらそれはどうしようもないのですか？ 　私個人が個別事案に対して、教育心理学的なアプローチを優先したいのは個人差ある発育段階や社会適応性に対応することで、普遍的なイジメ耐性を取得しえる可能性があるように思うからです 　社会学的視座の解決方法が、年少者のためになるのか？ 単なる無菌室を作るだけの対処法になるような気がするのですが、無菌室で育った年少者が社会人になった時に、企業も無菌室になるのでしょうか？ (2)イジメの傍観者は加害者と同罪か？ 　イジメ問題が深刻化した時期に当時の総理大臣（総裁選出馬中の人）・文科省大臣が以下のように指摘しています 『イジメを傍観した人間も加害者と同罪だ』 　世間は同調的な意見が多かったようですが、これも諸外国ではまったく支持される余地はありませんでした 同時に、道徳的は別にしても法的には「同罪」とは到底できないでしょう 例えば、 (1)事故被害者の救助作業を阻害するような野次馬 (2)速度超過で御製処分される先頭車と行政処分されなかった後続車 (3)内部告発で行政処分された企業経営者と違法行為を傍観した従業員 一個人の道徳としては、傍観者を同罪とするのは理解しえる余地はあるにしても 政治家・行政マンが、同罪とするのは、法治主義の視座からは非現実的であり整合性に対する嫌疑があるとしか言えないでしょう 本件は、感情論的な政治家の評論として、諸外国の教育評論家が疑問を提示した著名な事例でもあります 果たして、『イジメを傍観した人間も加害者と同罪だ』は適切な認識か？ 公人がそのような発言を行うことが適切か？（二点） 以上の回答お願いします
集団での理不尽な暴力や暴言がどんなものなのか体験してもらうために、クソガキどもを中国のデモのど真ん中へ捨ててくるってのはどうかな？
私は40前後の者です。恥ずかしながら、竹島や尖閣諸島問題については世間が騒がしくなってから始めて知りました。実に不勉強だったなと今更ながら深く反省しています。 ところで、私が小学校/中学校の頃ですから30年ちょっと前でしょうか？学校の教育として竹島や尖閣諸島の領土問題を習った記憶がありません。北方領土問題については習った記憶が鮮明で、北方四島の名前は当時からソラで言える程ですから社会科の授業でキッチリ習ったのでしょう。しかし竹島と尖閣、、、特に竹島ですが、60年代に韓国による漁船の不当な拿捕が繰り返し起こり問題になっていたにも関わらず、70～80年代の教育過程ではサッパリ出てこなかったと思うのです。私がおバカだっただけかもしれませんが、周りの同年代に聞いても同じ様な回答でした。 70～80年代に竹島、尖閣の領土問題が教育として行わない様な理由があったならば、それは何故なのでしょうか？ 持論、他論、トンデモ論等何でも構いませんが、明確な理由と根拠をご説明頂けると助かります。よろしくお願いします。
大津中　自殺した生徒の担任教師は、 今も大津で教壇に立たれているのでしょうか？ それとも長期休暇中？ ２学期も始まり どうなんだろうという素朴な質問です。
以前CMで虐待の子供がいれば通報してください というのがありましたね。 見なくなったけど、どこに通報するものですか？
（１）韓国人の日本嫌いが先にあって、韓国人の支持する韓国政府が反日教育している！ですよね？ もし韓国人が日本人を好きならばその影響を受けないでしょう。 日本は戦後、ずっと左翼教育です。全日本人が左翼教育の教室で学びました。愛国的な発言をする立派な日本人はどこの教室にいた人なのですかね。教育に責任転嫁できません。反日日本人は、そいつ自身が悪いのです。頭も根性も育ちもそいつ自身が悪いのです。反日韓国人というか、全員反日だから、韓国人も、韓国人自身が悪いのです。自業自得なのです。責任転嫁は不道徳です。 保守は韓国の民衆を正当化したくてしょうがないのでしょうか、馬鹿保守なのでしょうか。 （２）戦後日本人のふがいなさを、ＧＨＱや日教組への責任転嫁する保守は韓国人的な思考回路だと思います。責任転嫁型戦後日本人は右も左も朝鮮人化？？？ＧＨＱと日教組と反日学生が敵という言い分なら責任転嫁は見られませんが。日本人の反日加減をまるきり洗脳のせいにしてすませたらまったく本質的な問題点を探らない怠慢ですよね。 痴呆視聴者うけする予定調和のような、「教育は大事だ」という性善説的なお題目で、票や予算を集める偽善詐欺はイイ加減にアホではありませんか？ つまりは教育が大事であればあるほど、「公的教育を否定して、日教組反日教育予算など縮小して」、自腹を切って、親がしろ、ではありませんか。そしたら民度が白黒はっきりします。 馬鹿のお題目チョッパリ三大義務は奴隷道徳の洗脳です。共産主義者労働党の発想です。むしろ「教育をする義務」という主体的で自己責任性のある目標を日本民族は掲げるべきと思います。現実主義的に推測すると、親日的義務教育は、100年先も実現しないと思います。 （１）（２）の設問について、ご解説よろしくお願いします。
国家権力には気違いみたく反発を繰り返す反日教師が、身近な権威に対しては黙認するのは何故でしょう？ 日教組が選挙応援を強要したりするんですよね？
こんにちは。久しぶりに質問させていただきます。 僕は小学校の先生を目指している大学生２年生です。 今、いじめ問題が世間で騒がれている中、僕は「いじめ」に対してどのような信念を持って取り組めばいいのか考えています。もちろん、「いじめは絶対に許せない」というスタンスでいるのは当然ですが、もっと深く「いじめ問題」について学びたいと考えています。 本当なら、学校のゼミでそういう問題を研究できるゼミがあるのですが……そこは競争率も激しく、なおかつ、学校の成績を見られてしまうようです。 僕は、一年と二年の前半……かなり怠けていたので、成績がすごく悪いのでおそらくそこのゼミに入れる可能性はほぼ皆無です。あきらめてはいませんが…… そこで、自分でできることをしようと思いました。 手始めに、そういう問題を扱う、講演会に参加してみようと思っています。 で、ネットで調べてみたのですが……あまりヒットしませんでした。すでに終わっていたり、場所が関西だったりと…… これからもチェックし続けるつもりですが、どこかそういう講演会などを御存じでしたら教えてください。あと、どのような所に行けばそういう情報が手に入れられるのかも教えてもらえたら嬉しいです。 条件としては、「いじめ問題」を扱うもの。開催場所は首都圏内（埼玉、東京、神奈川あたり）。 日程が近ければ近いほどうれしいです。 また、講演会に参加経験のある方で、教育について面白いと思ったテーマなどを教えてもらえたら嬉しいです。 どんな些細な情報でも構いませんので、よろしくお願いします。
金持ちやエリート層は子供を海外留学させたり幹部と特別なコネがあって軍の中でも安全な場所にしか配置されないだろうから支持するのはわかります。 高齢独身が支持するのもなんとなくわかります。 が中間層以下の大人が自分の子供に徴兵を経験させたと思う理由はなんですか？ なぜ普通の30-40代の大人が徴兵制を支持するのか教えてください。
税金をもらって、政府や公務員をしているものは、国民を豊かにする責任がある。 その責任を果たしていないので、浮浪者や生ポを発生させている。 これらも豊かにする責任があるのです。 政府や公務員は、これでは仕事をしていないのと同じ。 つまり、仕事をしていないとみなされるのですから、政府、公務員もナマポというわけなのです。 政府や公務員がしっかり働いていれば、ナマポ、浮浪者は０人であるはずなのです。 しっかり働いていない責任をとって、職にあぶれているひとには豊かになってもらうことが義務ですから、お金を与えるのです。 成功したのと同じようにしなければならないのです。 ナマポ＝天皇 これを払拭したければ、浮浪者、ナマポを０にしなければいけません。 それができていないのは、政府、公務員の責任なのです。
すみませんが教えてください。 日本教職員組合が悪く言われやすい理由を 具体的に教えていただけませんか。 WIKIを読みましたが、あまりはっきりとはわかりませんでした。 （中傷ではなく、裏づけや証拠のある話が聞きたいので・・・友人が教師になり、 少し心配なので） お手数ですがよろしくお願いいたします。
職場などで起こっている大人のいじめを、先になくすべきではないのですか？ 子共のいじめばっかり問題になってる気がするのですが・・・
