彼氏が21でこの薄さなのですが、どうしたら良いですか？本人も気にしてマッサージとかしてますが、転職したばかりで保健所がないので病院も行けず、引越しによる借金でお金がありません。助けてあげたいです
薄毛で悩んでいるので治療薬を飲もうと思うのですが、何か良い成分はありませんか？
年齢のせいなのか、 最近髪の毛の分け目が気になっています。 今まではあまり薄毛に対してのケアはしてこなかったのですが、 気になりだしてからは、ストレスをためないようにしたり、 食事も意識するようになりました。 育毛剤やシャンプーに関しても調べていますが、 いまいちどれが良いのかわかりません。。 なにか効果があったものがあれば教えてください。 （人によって合う合わないがあると思いますが。） もしくわ病院にいった方が改善しやすいですかね？
現在かつらを使用しているのですが、まだ1年しか使っていないのに、傷んできています。 どのようなことに気を付ければ良いですか？
表現するなら、「禿狸」、「アトピー狸」、「ゾンビ狸」、「円形脱毛症狸」としか表現できませんでした。まるでホラー映画でした。狸は、なぜこの様な痛々しい姿になってしまったのでしょうか？びっくりしすぎてシャッターチャンスを逃しました。
AGA治療薬で、ミノキシジル塗布剤のローションタイプで、少なくともミノキシジル6%以上のものを探しています。 ですが、なかなか見つかりません。 ・ミノキシジル塗布剤 ・ローションタイプ ・少なくともミノキシジル6%以上 何か、個人輸入サイトとかでそういった商品はないでしょうか。
最近、特に前髪付近（おでこの生え際）の抜け毛が気になります。 2か月に1度くらいのペースで美容室で白髪染めをしているのですが、この2年くらい急に薄毛が気になっています。 薬局に行き、リ〇ップＸ５という育毛トニックを購入しようとしましたが対応してくださった薬剤師の方が、「女性には勧められない」と言われました。 「医薬品」ということですが女性が使うとどうなるんでしょうか？ 店頭で言われたもので詳しく質問できませんでしたが、どなたか理由をご存じですか？ また女性の薄毛に効果的な育毛トニック、またはスキャルプケアなどご存じなら教えていただけないでしょうか？
AGA治療の為、ミノキシジルを服用したところ、一ヵ月半ぐらいは頭痛、体のだるさを感じていましたが、無事に発毛しました。 発毛したタイミングで頭痛やだるさがほとんどなくなったような気がしますが、これって、いわば薬の作用になる体中の血管の拡張作業が完了し、頭痛が治まった、ということなんでしょうか？
こんにちは。これは自分の体についてですが、「悩み」とまではいかず、「気になるから、また興味もあるから知っておきたい」というレベルでの質問です。それに応じて、ご回答願えればと思います。 私（４０歳・男性）は思春期の頃から体毛がほとんど生えず、ヒゲもまだら、腕の体毛に関してはほぼゼロで「毛根から脱毛した？」と言われるほどです。「男爵」からイメージされるようなヒゲなど一生無理、という感じです。ヒゲに関してはおそらく平均的な男性が１日で伸びる量は５-７日くらいかかってそうなるかな、くらいです。だから髭剃りもその程度の頻度。これに関しては、みなにうらやましがられたりもします。ちなみに陰毛は「普通」にあります。腋毛は薄いですが、あります。 ただ、最初に書いたように「悩み」とまでは行かない（普段考えるようなことではない）ものの、時々気になる事は気になって、「なんでなんだろう？」と思ったりはします。 一応、自分でもネット情報は調べて、ヒゲや体毛には男性ホルモン、その中でもジヒドロテストステロンの影響が高く、これは５αリダクターゼがテストステロンを分解することで生じる、というところは理解しました。またそもそもテストステロン値が低ければジヒドロテストステロンの元がない訳で、体毛が薄くなる、という事、テストステロン高値でも５αリダクターゼを少なくすれば体毛は薄くなる（し、抜け毛も減る）というような事も知りました。 日常生活は殆ど問題がないため、何も自分のテストステロンを測るところまではとは思っていないのですが、自分の男性ホルモンに関しては以下の自己観察があります。 ＊声は低く、身長が高い為やせ気味に見えるが、それなりの肉付き （決して「女性っぽい」感じではない ＊体育会系の感じは嫌いだし、決して得意ではないがスポーツをしたり見たりはする ＊４０歳なので落ち着いてますが、決して「草食系」ではない。ただ、風俗に行ったりするまでの性欲はありません。また、疲れているときはEDっぽい症状が出る時はあります。 ＊同じく落ち着いてますが、１０代の頃は結構喧嘩っ早かった ＊胎児時の男性ホルモン値などと関係すると言われる薬指は長い方 という訳で、「無茶苦茶男っぽい」感じではないけど、決して「あの人女性的だよね」みたいな感じでもありません。多少男性ホルモンが「弱い」感じがあったとしてもまあそこまで、って感じではないかなと。 ところが、こと体毛に関して言えばほとんどなくて、ヒゲもあまり生えないのです。ちなみに髪の毛はフサフサで、すいてもらわないとボリューム多すぎて困るくらいです。 そこで質問なのですが （１）もちろん病的な「診断」ではなく、あくまで印象として、私の体毛が少ない原因は何だと思われますか？テストステロンがやはりこれでも少ないという事なのか５αリダクターゼが遺伝的に少ないだけなのか、などなどです。 （２）女性ホルモンはどう関係しているのでしょう？髪の毛フサフサは女性ホルモンも影響すると思いますが、例えば女性ホルモンが多ければ男性ホルモンの働きを抑えてしまう、という事もあるのでしょうか？例えば女性ホルモン＋男性ホルモンの値がほぼ一定なら、女性ホルモンの値が高ければ男性ホルモンが絶対数として下がってしまう、とか。 どちらかの質問だけに答えて頂くのでも良いですし、私の質問全体を見て、なんらかのコメントを頂くのでも良いので、何か回答をもらえたら、と思っています。 よろしくお願いします！ （カテゴリは全く逆ですが回答できる方は同じ又は似たような知識を持っているだろうという事で「薄毛、抜け毛」にしました）
こんにちは。 最近毛の減りが気になります。 それと同時に頭皮のフケがすごいです。 シャンプーを刺激の弱いものにしても結構出てきます。 もともと乾燥肌で、体の皮膚全体が乾燥しやすいため、頭皮も同じようなものなんだと思います。 顔の皮膚なんかも夏でも何か塗っておかないと乾燥してくるぐらいです。 なので、状態の悪い頭皮だと髪の毛にも悪いだろうと思い、 頭皮の環境改善をしたいと思います。 なにかおすすめの育毛剤、あるいは化粧水等ありますでしょうか？ とにかく頭皮の環境改善ができればよく、育毛効果には期待していません。 （育毛剤は発毛効果はあまり無いと書いてある場合が多いので。。） よろしくお願いします。
ミュゼかJエステのどちらかで悩んでます！ 他に選択肢もなくTBCは高いイメージなので敢えて抜いてます。 どちらが総合的に見て良いでしょうか？？ 全身脱毛を考えています！
プロペシアとはアボルブと同成分ですか？
頭が禿げてきたので、ミノキシジルとフィナステリドを使い、１カ月半ほどたった時点で、顕著な効果がでてきました。 まだ髪が完全復活していませんが、普通、効果が出るまで３か月とかかかるようなので… ということは、あと１カ月半は、さらに髪が生えてくる、ということになりますか？
ハゲ治療のため、ミノキシジルタブレットを使用してます。 眠気がするので、眠気覚ましの良い方法があれば教えてください。 ただし、ミノキシジルの効果を打ち消さないような方法で、お願いします。
こんにちはお世話になります。 最近、朝にランニングをしてます。 走り終わった後は汗をかくので軽くシャワーを浴びてます。(お湯は38度くらいに設定) それで昔朝に風呂に入るとハゲると何かで聞いたことを思い出しました。 実際のところはどうなのでしょうか？ 夜は普通にシャンプーなどを使って洗ってます。
よろしくお願いします。 ３０代ですが、頭皮が薄くなりつつあるので前から気になっていたオオサカ堂の育毛ケア(内服)カテゴリでミノキシジルなどの錠剤を購入してみようと思っていますが、種類が色々ありすぎてどれを購入してよいのか迷っています。勉強がてら調べてみるとミノキシジルとフィナステリドが良いということらしいですが実際のところはよくわかりません。そこで過去にオオサカ堂を利用したことがある方、またミノキシジルなどの錠剤使用をしている方に聞きたいのですが ・オオサカ堂の育毛ケア(内服)カテゴリでお薦めの商品を教えてください ※オオサカ堂のサイトに飛びます http://www.osakado.org/products/c?cid=22 それと育毛ケア(外用) http://www.osakado.org/products/c?cid=23 育毛・ヘアケア（シャンプー）のお薦めもあったら教えてください。 http://www.osakado.org/products/c?cid=24 どれか１つでもかまいません。 上記３つの組み合わせとか教えていただけたらなお最高です。 ちなみに、今までＡＧＡ治療で病院に通ったことや過去に大きな大病をしたことはありません。 週に２，３回ジムで運動をしています。それと内服薬におけるリスクなどは承知しているつもりです。 以上です。多くの方から意見を聞きたいのでよろしくお願いします。
以前、大正製薬の「リアップＸ　５６０ｍｌ」購入したのですがもう使いません。 使用期限は2017年７月。今月、金銭的にピンチなので、 高価ですし、勿体無いし、新品未開封なので、なんとか他者に譲渡して、半値でも 回収したいのですが、これは医薬品だから、オークションなどではやりとりできない ですよね。なにかいい方法はありませんか？よろしくお願いします。
男子大学生です。 僕は中学生の頃から髪が薄いです。特に前髪は、きちんとセットしないと薄毛であることがバレてしまうほど、髪の毛の量が少ないです。 風呂に入るなどして髪が濡れると、薄毛がより際立ちます。 原因は、性格と生活習慣の乱れにあると僕は思っています。 僕はストレスを溜め込みやすく、憂鬱になりやすい性格なのです。それが原因で大量の毛が抜け落ちてしまったのでは思っています。特に高校生のときの受験勉強では、かなりのストレスを溜め込みました。 生活習慣の乱れというのは、主に睡眠時間のことです。僕はついつい夜更かしをしてしまっていました。また、起床時間も昼ごろになってしまうということもままありました。ただし、睡眠時間に関しては最近改善されつつあります。今日はこんな時間（現在1時頃です）までパソコンをやってしまっていますが、できるだけ0時前には就寝するように努力しています。 よく遺伝でハゲるという話も聞きますよね。父は薄毛ではありませんが祖父は薄毛です。 遺伝も原因として考えられるのではと思っています。 今やっている薄毛対策は、朝ご飯にワカメ味噌汁を食べること、夕食後に亜鉛のサプリメントを飲むことです。 この対策が果たして正しいのかどうかはよくわかりませんが、毎日続けています。 また、上述したように睡眠時間も改善しようと努力しています。 お金をかけずに、毎日コツコツと薄毛対策をしたいと思っていますので、何かいい方法があれば、ぜひ教えてください。 また、ストレスを溜めやすく憂鬱になりやすい性格を治す方法などもあればぜひ教えていただきたいです。
頭頂部、つむじの毛が薄いので、薄い部分を隠すための黒いスプレー製品を使っています（薬局とかに売ってるやつです）。 しかし、知り合いと温泉に行くことになってしまいました。 頭からお湯をかぶったり、シャンプーすれば当然、黒いスプレーが落ち、薄い部分があらわになってしまいます。 他の方法で、薄毛がばれないようにする方法はないでしょうか？ たとえば、たとえシャンプーをしても、何か別の製品を塗布しないと落ちないような塗料とか…。
中2の息子が3月に円形脱毛症を発症しました。 発症したというより見つけたという感じです。 それから直ぐ皮膚科に行き、塗り薬2種類を処方してもらい毎日朝と夜につけてます。 1ヶ月がたちますが、抜け毛が止まらずほとんど回復の様子が見られません。 髪の毛も半分ほど抜け落ち、もう隠すのも限界です。 円形脱毛によい治療、薬、食べ物・毎日のケアなどご存じでしたらお教えください。 また学校にも最近行きたがりません。 対処する方法などありましたらご教授願います。
髪の毛についてとても悩んでいるので質問をさせてください。 20代前半大学生女です。森三中黒沢さんより少し身長が低く 体重は同じくらいです。肥満です。 (経緯?) 思えば小学生の時(ぽっちゃり)から髪が薄かったような気がします。中学(小デブ)ではセンターで分ける髪型をしていたので分け目は目立っていたものの、ギリギリやり過ごしていました。 高校(今と同じ)では髪型を変え、パッツンボブ(前髪をつくった)にしていたので、中学よりは薄くなっていましたが、これもやり過ごせました。 大学に入る前に 毛を濃く太く？見せるスプレーを見つけ、2年ほど使用し続けています。 全体につけるわけではなく、肌が見える部分などに わかりにくいようにつけているつもりです。 今はこれでうまく隠しているつもりですが、高校の時と比べると 確実に量が少なくなっています。 もちろん、スプレーが頭皮にかかるのも原因だとは思っていますが、これを止めては 大学に通えません。それほど薄くなってしまいました(画像参照)。ニット帽を被る手などもあるかもしれませんが、授業中はとらねばなりません。 また、平日は大学(スプレー使用)土日バイト(スプレー使用)なので、どうしてもスプレーを止めるというのは無理です。 バイトも大学もない日は 絶対につけないようにしています。 もし 確実な治療法があるなら、何か理由をつけてバイトも休み、夏期休暇 冬期休暇の間に集中して治したいです。(1～2ヶ月) 薄毛の原因のうちの１つに '肥満'が当てはまっている自覚もあります。 全ては私の甘えと怠惰な生き方のせいです。 (質問1)スプレーを使いながらも、髪の毛の量を増やす方法はないでしょうか？ あと、シャンプーで洗いすぎるのも朝シャンも良くないのは知っています。理由も調べました。 以前まで 頭皮の脂の匂いで悩んでいましたが、洗いすぎだという事に気付き、 (当時は気になって朝シャン 夕方帰宅後の1日2回 しっかりシャンプーしていた) 今は朝はお湯で流すだけ 帰ってきたらシャンプー(少量)にしました。 そうすると本当に脂の匂いがしなくなり 、喜んではいるのですが、スプレーをすることもあり、帰宅後のシャンプーは必須なのと、 太ってるせいで どうしても朝のシャワーが必要なのです。 朝のシャワーを無くすと、正午には確実にオッサン臭がする未来が見えます… この場で質問する前に痩せなければならないのはもちろんわかっています。 話は少し逸れますが、２つ目の質問です。 (質問2) 私より太った女性(芸能人で例えると、渡辺直美さん、その他のかなり太めの女性芸人など) は、なぜ私よりも髪の量が多いのでしょうか？ もちろん個人差 遺伝などが関係しているのでしょうが、 私は食生活においても、野菜中心というわけではありませんが、お菓子も食べませんし 脂っこいもの(肉 揚げ物 ファストフード )は週に一度くらいです。 ご飯やパンなどは普通に食べていますが… 話がぐちゃぐちゃですみません、 質問をまとめますと、 (質問1)スプレーを使いながらも、髪の毛の量を増やす方法はないでしょうか。 (質問2)私より太っているのに、なぜ髪の毛の量が多い方がほとんどなのか… 以上です。 夜更かしはしません。むしろ早寝早起きタイプです。野菜を好んで食べませんが、脂っこい料理中心でもありません。 なにか足りない、知りたい箇所があれば教えてください。 醜い画像をアップして申し訳ございません。 今は隠せていますが、このまま社会に出るのは嫌です。勿論ダイエットも現在進行中です。 画像では 頭頂部がはげていますが、 髪の量が多い人と比べると、私の頭髪は全体的に薄い(少ない)です。 もちろん 一番少ないのは頭頂部～前髪の始まり?あたりにかけてです。
これは円形脱毛症なのでしょうか？ 左上側頭部にあります 気になってよく触るせいかもしれませんがけっこうかゆいです 他の毛はそんなことないのですが、ここの周りの毛はものすごく枝毛が多いです 円形脱毛症になると爪にくぼみや線が入ると聞いたのですが、爪にくぼみはずっと前からあります 私自身こういった事は初めてなので戸惑ってます ご回答よろしくお願いします(_ _。)
薄毛の薬（ミノキシジルなど）を、個人輸入代行で入手したいと思っています。 お勧めの店とかはあるのでしょうか？ 長く営業して、実績があるところが良いです。
薄毛に悩んでいます。 ミノキシジルの塗り薬と飲み薬ですが、一般にどちらが効果が高いのでしょう？ また、塗り薬と飲み薬は併用したときにも効果がありますか？ また、副作用はどうですか？
男性ホルモンが多ければ多いほど、禿げやすいですか？
31歳男性、つむじ周辺の薄毛に悩んでいます。 頭皮、毛根の細胞が完全にダメになっているか、それとも薬やマッサージ等の治療によって治る見込みがあるのかどうか。 それを見極めるには、どうすれば良いですか？ 皮膚科などで見てもらうのが一番確実でしょうか？ ちなみに薄毛治療の専門病院などは、すぐに高額な治療を勧めてきそうなので、いまいち行く気がしません…
薄毛に悩んでいます。 リアップとプロペシア、両方使っていますが、現状維持しかできていません。 現状維持ではなく、あくまで薄毛を「治療」するにあたり、頭皮マッサージが効果的だった、という人はいますか？ いたら、どのようなマッサージだったのか教えてください。 また、マッサージでなくてもいいので、何か効果的な方法を教えてください。
つむじ周辺で薄毛というか、もはやハゲのレベルで薄くなっています。 31歳、男性です。 もはや埴毛しかない、と思い、いろいろな埴毛をやってる病院に接触したところ、ある病院では以下のような回答でした。 「アメリカの植毛の教科書には（医学会では世界のスタンダード）31歳という若さでツムジ部分の植毛は、やってはいけないことになっています。ハゲは必ず年齢とともに進行します、１０年ごとには拡大し、ツムジ部分に植毛すると将来はその周りがリング上にハゲてしまいます。その面積はさらに大きくなるため　植毛しようとしても　植毛できる本数には限りがあり足りなくなってしまうため　非常に不自然な天使の輪のようなハゲになってしまうからです」 上記の言葉を信用して、埴毛ではなく、あくまで薬等で直していく方向に自分の気持ちが変わりつつありますが、本当に信用していいのでしょうか？埴毛より薬を勧めたほうが儲かるから説明している、という可能性はないでしょうか？
最近、風呂で身体をタオルでゴシゴシ洗うのは止めて、手で撫でるだけにしました。結果、肌はすべすべです。テレビでやってました。モデルさんやタモリは身体を洗わないから、何億という肌表面の善玉菌が、ばい菌を食べてくれるのだと。タオルでゴシゴシ洗ってしまうと善玉菌が消え、ばい菌がはびこり体臭の原因になるのだと。 では、頭皮はどうでしょう?男性化粧品メーカーはやたらと「頭皮」ケアが大切だと強調するから誇大広告ですよね、ある意味。かゆみさえなければ、頭皮ブラシは使わない、トリートメントだけにしてシャンプーは使わない等、、。私は40代半ばの男です。特に同世代の男性方々へ。どんな頭皮＆毛髪ケアがベストだと思われます?
そろそろ40歳の旦那なんですが、最近薄毛に悩み始めました。。 協力してあげたいと思い、ネットで調べたんですが、いきなり育毛剤や病院っていうのも勇気がいるので、まずはシャンプーを進めてみようと思います。 おすすめのシャンプーはありますか？ まずは有名なスカルプDの話をしようと思っています。 後はネットで見つけたこれもよさそうだなんですが、 http://www.egophoria.net/ ただ、あまり聞いたことがないので、怖い気もします。。。 まずは有名どころがいいですかね？？
頭髪が薄くなってきた人が育毛（発毛）剤を何年も使用して、 自分の期待ほどには改善しないとするじゃないですか。 そうなった時、その育毛剤は効果が無かったのか、 いや、確かな効果があり、薄くなるのを抑えている（遅らせている）のか、 使ったために、加速してしまったのか、 使っても使わなくてもあまり変わらないのか、 結局、解らないですよね？ 著しい薄毛化加速の場合のみ、その育毛剤の効果が解るということでしょうか？ （著しい急増毛なんて無いでしょうから）
最近、薄毛が気になり出し、薄毛予防にきくものを探しています。 ネットでチャップアップというものがいいようにかいてありますが、長く続けるには少々値段が高いようなきがして躊躇しています。 もしチャップアップを最安値で買う方法をご存知の方、教えていただけないでしょうか？
プロペシア、リアップを使い、27歳ぐらいから治療した結果、一時的に髪が回復しました。 しかし、薬を継続しているのに29歳ぐらいからまた薄くなってしまいました。 プロペシアとリアップは、皮膚学会からもお墨付きの発毛剤ですが、これでだめならもう、埴毛するぐらいしかないのでしょうか？
抜毛症で抜きすぎてしまい、後ろが禿げてしまいました。ショートで髪を縛って隠すこともできません。あと、4日後に学校が始まります。明日もテストなんです。なんとか、隠す方法はありませんか。カチューシャなどの小物をつけることはできません。
６６歳の主婦です。 最近、特に前髪と頭の天辺が薄くなってきて困っています(涙) ウィックも考えていますが・・・ 色々髪にいいものもあるらしいですが。 実際に使ってみて効果があったものはありますか？？ 情報があれば知りたいです。 体質とか個人的にそれぞれでしょうが、体験談が在れば教えて下さい。 宜しくお願いします。
ハゲるというのは、遺伝なのですか？それとも小さい頃からマッサージや、シャンプー、頭皮のケア、など関係あるんですか？ 教えてもらえると嬉しいです(o^^o)
以前から抜け毛が大変多く、だいぶ髪の毛も薄くなってきました。 病院にも通ったのですが、ホルモン異常もなく、原因不明でした。 髪の毛も大変細くボリュームのない髪の毛でいつもひとつ結びにするか帽子をかぶっています。 最近彼氏ができて、デートをするのですが、この髪の毛、髪型に限界を感じてきて、部分ウィッグをかぶろうかと思っています。(ウィッグはすでに購入済みです。人毛で高額なのでおしゃれウィッグとは違って自然なものです) 突然デートでウィッグをかぶってきたら引きますか？ 一度かぶったらもう外す事は考えてないのですが… おしゃれでかぶっているのと、薄くてかぶっているのでは訳が違いますよね？ 私がかぶるのは医療用のウィッグです。 男性的に、彼女が髪の毛が薄いからウィッグをかぶったらやはり嫌ですか？ 抜け毛は今も止まらないので薄毛はもっと進行するかもしれません。 男性的に髪の毛が薄い女性はやはり嫌ですか？
女なのに髪の毛が減っていきます。 とくにてっぺんがひどい感じです。 誰か助けてください。お願いします。
タイトルの通りです… 画像は縛ってる状態で、下ろしてても同じような感じでかなりつむじが目立ってます(汗 つむじだけでなく全体的に薄いのですが、抜け毛が多いと感じることもなく、小学校の頃からハゲと言われていたのでたぶん生まれつき薄いのだと思います…。今まで開き直っていたのですが、来年から髪を縛らなければいけない機会が増えるので、少し気にしてモルティのピンク色の育毛剤を使おうと思いますが、生まれつきの薄毛にも効くのでしょうか？あと18歳の女がこの頭皮の透け具合って引きますか？
ここ一ヶ月ほど抜け毛に悩まされています。 自己診断で原因を調べる方法はないでしょうか？ AGAによるものなのか、皮膚疾患などの病気によるものなのか、ストレスや生活習慣によるものなのか知りたいです。 何か良い方法はないでしょうか？ ご存知のかたよろしくお願いします。
毎日頭をあらっているのですが、時間が経つにつれて油っぽくなりくさくなります。 原因としてあげられることは何なのでしょうか？
私は昔から髪が細く柔らかいのですが、今まで気にはしていましたが最近ものすごく気にしているのが頭頂部のつむじだけ怪我少なく、猫っ毛でペタンとしてしまいます。夏はむき出しの頭皮が日焼けして真っ赤になり最近そのことで悩んで涙が出るほどです。ですが現在就活中でお金がなく、育毛剤などは買えません。しかもその他の毛は綺麗でまっすぐなストレートで癖毛でもないので、育毛剤をつかって髪の良がこれ以上増えてもこまります。どうしたら良いですか？
M字ハゲが気になるのですが、この画像見てみなさんはどう思いますか？ 薄いと思いますか？ それともそうでもないと思いますか？ 周りの人の目が気になります。 皆さんの意見が聞きたいです。 ちなみに35歳で、抜け毛に悩んでいるとかではありません。 よろしくお願い致します。
38歳男性です。抜け毛で悩んでいます。もともと髪の量は多くなく、毛も細かったのですが、つむじの辺りが気になるくらいでした。ところが、ここ１～２ヶ月前から何となく今までの髪型【ソフトモヒカン】がしっくりこないというか、本来立つべきトップの方がまとまらず、前頭部の方も地肌がうっすらと透けて見えるようになっていることに気付きました。妻は薄くなってないとは言うのですが、ワックスを使って髪型を整える時に明らかに手のひらに感じる毛髪の抵抗感が弱くなっている、量が少ないことを感じています。ネットで調べてみると、秋は抜け毛が多い季節とかかれていますが、これまでこんなに地肌が透けて見えたことはなかったと記憶しているので、とても不安で仕方ありません。秋の抜け毛という一時的なものなのでしょうか、再び生えてくるのでしょうか。生えてくるのであれば良いのですが、先述したようにこんなに薄さを感じたことがなかったので心配になりました。ちなみにシャンプーや、頭皮マッサージにはこれまでも気をつけていました。
私はもともと毛の量が多いほうで、 頭を洗ったときにいつも結構な量な毛が抜けるのですが、 健康な人もそこそこ抜けると聞き気にしていませんでした。 でも最近40歳になり、髪を真ん中で分けているのですが、 分け目が薄くなっているというか、地肌の白さが目立つようになった気がします。 奥さんに気になり聞いてみると、確かに最近そんな気がしてたと言ってました。 調べる・確認する方法ってやっぱ病院に行って調べるしかないのでしょうか。 また、これ以上抜け毛が進まないような予防方法でお勧めなものがあれば教えてください。 自分には関係ないと思っていただけに、急に気になりアドバイス頂ければ助かります。
育毛剤は 効果ないと思いませんか？ 全然 生えてきません
M字と言われるおでこの左右の毛質がヤバイです。 おでこが元々狭い方なので気にしてなかったのですが、ポニーテールで前髪を一緒に縛っていたら染めていないのに色がかなり違う事に気がつきました。 色が違う毛は短め(15センチくらい)なので縛れてはいませんので手で持ち上げるとハゲてはいませんが、頭皮が透けて見えます。それに毛質が柔らかくホワホワです… その範囲がもしハゲたらかなり大変な大きさです。 今は、おでこ周りから眉毛ににカーブを描いていて、眉毛からモミアゲに繋がっています。もしそのハゲそうなとこが無くなった、おでんこんにゃく１個ずつ左右におでこが広がります。 どうしたらいいですか?育毛剤を買いにいった方がいいでしょうか?ハゲたくないので今から手入れを頑張りたいです。 二十代半ばで元々の毛は太いのと細いのの混じりで黒々。今は染めていませんが、２年前まで染めたりしていました。 おでんこんにゃくゾーンより後らへんにたまに細い白髪が見つかるようになったので髪質は悪くなっているかもしれません。
1本千円以下で売られている育毛剤は本当に効果があるのでしょうか？一日に２回以上とか使うと逆に抜けやすくなることなどあるのでしょうか？よろしくお願いします。
頭のてっぺんからおでこにかけて髪の毛が薄くなり、 地肌が見えるようになっています。 気になって仕方ないのですが、病院だと何科に行けばいいかが分かりません。 皮膚科しか浮かばないのですが、皮膚科でいいのでしょうか？ ご存知の方、教えてください。
毛活してますが、少しずつ　毛が生えてきたので 鏡を　見るのが　苦痛だったのが　逆に　楽しみになってきましたが これは　精神衛生上も　良いと言えますか？
洗髪は シャンプでなく せっけんを使用してると 抜け毛の原因になりますか？
ガチな話ですが 薬局の育毛剤で ほんのわずかずつですが 頭部が黒くなってきましたが アラフォー前半で若いからですか？
当方 薄毛ですが 同じ金 使うなら 育毛剤よりも確実な増毛が いいですか？
最近薄毛で悩んでいます。 なので育毛剤を色々調べているのですが、オメガプロというジェルタイプの育毛剤が発売すると聞きました。 私が見た限り、他の育毛剤はローションタイプばかりだったのですが、ジェルタイプってどうなんでしょうか？ ローションタイプより浸透率がいいとのことだったんですが… 育毛剤に詳しい方、オメガプロを使ったことある方、これから購入を検討されている方いたらご意見いただけると幸いです。
ヘルメットをかぶって仕事をしているため、頭頂部がかなり薄くなってきました。。。 頭にヘルメットインナーという小さな帽子みたいなのをつけ、その上にヘルメットをかぶって仕事をしています。 ヘルメットのジョイントをゆるめにし、かぶると摩擦がおき抜け毛が増えてしまうのでしょうか？？？ やはりヘルメットのジョイントは比較的きつめにし、遊びがない方が抜け毛が少なくなるのでしょうか？？ どうすれば、抜け毛が減るのか、教えてください。 ヘルメットインナーはやはり薄い方がいいのでしょうか？？厚めの方がいいのでしょうか？？？
出産をすると薄毛になると聞いたのですが、ホルモンバランスがかわるからでしょうか？
これってハゲてますか？ すごく気になります。 高校生です
28歳男です。 つむじが後頭部にあるのですが、広くなったというより元々広いんです。最近気になります。 髪の毛の質的には太くて硬いしっかりした髪の毛で、家系的にも薄毛よりは、白髪家系です。 ただ、毛はしっかりしてるのですが毛の間隔が広いというか少ないんです。 これは薄毛にカテゴライズされるのでしょうか？ゆくゆくされていくのでしょうか？
AGAのため、プロペシアを、飲みたいと思っています。生活保護受給者です。 お金は、実費にはりますか？ 宜しくお願いします。
市販されている育毛剤はほぼ使用しました。 あまり効果は実感できませんでした。市販されていない育毛剤はまだ手を 出していません。いくつかネットで検索して商品を見ましたがあまり失敗した くないので市販されていない育毛剤でおすすめの商品がある方教えてください。
18歳なのに生え際がm字になって昔と比べて明らかに後退しています。同時に頭、顔からの多汗症、対人恐怖症もあります。慣れない環境のときはすぐに頭から汗が出て見られると恥ずかしいので常に下を向いてます。生え際には若干痒みがあります。体毛は濃いほうなので男性脱毛症だと思ったのですがどうなのでしょうか？
今晩は。 脂漏性皮膚炎と診断されている30代の主婦です。 皮膚科や大学病院を受診したりニナゾルシャンプー、ビタミン摂取、生活習慣の見直しなど色々行っていますがなかなか改善せず抜け毛が続いているので頭頂部からつむじにかけて薄くなってしまいました。 最近金属アレルギー(歯の詰め物)で抜け毛とゆうことを目にして気になっています。 ネックレスをつけて汗をかくと被れるということは昔からありましたがパッチテストはしたことがありません。 歯の金属の詰め物で抜け毛の症状がでることは稀なことでしょうか？ 詰め物をメタルフリーに変えて症状が改善した、改善した人を知っているなどありましたら教えて頂けないでしょうか。 よろしくお願いします。
頭皮を傷つけず、毛穴の中の汚れと髪を清潔にするシャンプーがあったら教えてください。 皮膚に優しい物でお願いします。
５０代前半の男性です。 半年ほど前から頭が痒い痒いと思っていたら、 それと同じくして、髪の毛のボリューム感が無くなってきました。 まだハゲでもないですし、地肌が見える感じでもないですが、 明らかにボリューム感が無くなり、ツヤツヤ感も減ったようで、 髪型が決まらなくなってきました。 対策を打つなら早めが良いと思い、育毛剤を使おうと思いますが、 お勧めの物はありますでしょうか？ 内服薬は副作用が嫌なので考えていません。 また、現時点で痒みがあるので、痒さが倍増する物も避けたいです。 それと、普段から整髪料は使っておらず、サラサラな感じなので、 ベトベトしない物があれば良いと思っています。 ネットで育毛剤の口コミを見ると、痒くなったとか、 ベト付くというコメントがかなりあるので、迷ってしまいます。 人それぞれだとは思いますが、実際に育毛剤をお使いの方からの、 アドバイスをいただければ幸いです。
いま高校三年生ですが、朝の枕元に何本ぬけたら異常と判断されるのでしょうか？ あと短い細い毛ではなく長い細い毛はハゲの予兆と捉えられるのですか？猫っ毛なのでわからないです 教えてくださいお願いします
こんにちは フルニトラゼパム2mg を2じょう飲んでも大丈夫でしょうか？ ご回答宜しくお願い致します
シャンプー後、櫛を通すと二本ほど抜けます 抜けなくなるまで五本ほど抜けます シャンプー後なのに抜けたし、1時間後またしたら五本ほど抜けました泣 ちなみに抜けた毛の状態は短くはありませんでした。しかし、ほとんど長く普通の髪とおなじでしたが、二本ほど長いですがほそかったです これは若ハゲなどの前兆ですか？泣 高校生なので怖いです
こんにちは リスペリドンについて教えてください アルコールとの関係はどうですか 宜しくお願い致します
これは本当ですか？ネットを見ているとこんなのがありました。こんなこと有り得ませんよね？
高校3年でこの今の時期シャンプーで70本ほど抜けます 枕元は多くて10本平均は5本ない感じです シャンプー後のタオルドライ、ドライヤーなどでは多くて30抜けてます 朝セットは多くて10本です これは異常ですか？？？ 行きつけの美容師さんはまだ心配しなくていいとおもうんだけど.. といわれました。医者さんには病的には抜けていないし大丈夫といわれましたがどうでしょうか つむじはみっつあります ふたつ繋がってます
まだ17歳なのに抜け毛がひどいです(+_+) 髪の毛洗ってると毎回30本以上は抜けてる気がします(´・ω・`) 頭を強くゴシゴシしなくて、ただシャワーを当てて手でサラサラーっとやってるだけで、絶えず抜けて行きます(+_+) 見てて気持ちが悪いです(+_+) もともと髪の毛のボリュームは多いので禿げる心配はないのですが。。 原因はなんなのでしょう？(+_+)
将来、薄毛になりたくないのですが、男性ホルモンを抑える、または、女性ホルモンを増やす、食べ物やハーブティーは、何がありますか？
当方 頭頂部が薄毛ですが 側面とのバランスが悪いから 側面を短く床屋で 切ってきたら？と 同僚にアドバイスされ 今日 床屋に 行きましたが アドバイスして くれるだけ ありがたいと言えますか？ 言ってくれる内が華とも言えますか？
こんにちは。 高二の男子です。 僕は今おでこの広さで悩んでます。 前々から母親には「あんたは元からオデコが広い」と言われてきましたが最近になってこんなに広かったっけ?と思うようになりました。 もしかしてハゲてるの?とも思います。 僕のてのひらがちょうど入るぐらいです そうなるとやはり今後女性と話す時でも気になってしまいます。 やっぱりデコの広い男はカッコ悪いですか?
２０代のメンズです。 若いこともあり、頭頂部の薄毛を気にしてスプレーで隠しています。 私の場合は現在はQZスプレーを使用しています。 スプレーした感じが自然で、くし通しもでき、雨のときでも大丈夫だからです。 また専用のシャンプーを使えばスプレーが落ちないというメリットがあります。 ただ私はリアップなどの育毛剤やスカルプDなどのシャンプーを使いたいため、 （朝）QZスプレー　→　（夜）スカルプD＋リアップ　→　（朝）QZスプレー というやり方で日々を送っています。 QZスプレーは高価であり、毎日スプレーを落としているため、コストが負担になっています。 みなさんはどのように薄毛を隠していますか？？ 以前はCLボリュームアップヘアスプレーというものを使っていましたが、安くて良いのですがくし通しもできなくて、雨の日も少し心配だったためQZスプレーにたどり着きました。 薄毛を隠さなくていいっていう意見ではなく、どのように薄毛を隠しているのかを聞きたいです。
お伺いしたいのですが、実は５年ほど前から抜け毛が気になりだしここ２年くらい前にプロピアにお世話になり最近はヘアワークにお店を変えたりして薄毛を隠して来ましたがなかなか良いスタッフに出会えていません、業界大手、ヘアワーク以外で都内に４本タイプ増毛を格安にて取り付け、おろしができるサロン、ショップ等ありましたら教えてくださいよろしくお願いいたします。増毛、おろしの値段も記載よろしくお願いいたします。
薄毛に悩む40代（男）です。 1年前から降圧剤（オルメテック）を服用しておりますが、同時期から薄毛が進行しております。 「降圧剤で毛が生えてきた」とは聞いたことがありますが、オルメテックの副作用で抜け毛は関係するのでしょうか？ 併せてコレステロール低下剤（クレストール）も服用しています。 おそらく、もともと毛が抜ける運命だったのでしょうが、少しでも改善されるなら、他の薬に変えてみるとか、何かアドバイス等ご存知でしたら、御教示宜しくお願い致します。
何度もごめんなさい 風呂上がりにブラッシングするとつむじらへんを通すと太くて長い毛が一本抜けます。たぶん何回やっても一本抜けます これは若ハゲ前兆なのですかね？ 気になって気になって😂 高校2年です。教えていただけませんか？お願い致します😂
嘘だったら嘘って言って欲しいんですけど朝ニュースに出てる小倉さんがカツラって聞いたんですけど、嘘ですよね・・・・？ またまたぁ！冗談ですよね？？
私が物心つくころから薄いです。 今はだいぶきています。 可哀相ですが正直一緒に歩くのが恥ずかしいです… 最近イノシー育毛というものを知ったんですが、使ったことのある人はいませんか？ 値段もそこまで高くなかったので、私からプレゼントしようかと思ってます！ 回答お願いします！！
２０代のメンズです。 プロペシアを飲んでもうじき３ヶ月です。 私の場合は薄毛専門のクリニックに通っています。 そのため月３万はかかります・・・。 サプリメントやシャンプーも考えると平均して月４～５万ほど使っています。 現在使っているのは ・ミノキシジル（スプレー） ・プロペシア（フィナステリド） ・ミノタブ ・亜鉛やビタミン等のサプリメント ・スカルプD です。 まだ効果は実感していないのですが、月３万以上かかる出費が負担に感じています。 （学生なのでバイト代でなんとか・・という感じです） 効果が出るにせよ、出ないにせよ、あと２～３ヶ月はクリニックに通って頑張ろうと思っています。 同じように薄毛でプロペシアを飲んでいる方はクリニックに通っていますか？ 経済的な負担から、個人輸入などに切り替えたりされてる方がいらっしゃると思うのですが、髪の毛はどのような感じでしょうか。 髪が増えても、プロペシアを飲み続けないとまた薄毛になってしまうと思うのですが経済的にどうしていらっしゃいますか。 個人輸入だと全て自己責任ということで、不安が大きいのですが皆さんはどのように感じていますか。
最近抜け毛が気になっていまして 試しに頭頂部を撮ってみたのですが。。。 このつむじって平常ですか？？
50歳代半ばを迎え、年齢とともにある脱毛は すすんでいますが、 今年病気をしたために 長期に強い薬を飲んだことや 療養中の体調不調のために さらに脱毛が進行しました。 おかげさまで、 体調は良好にむかっていますが、頭髪が せめて療養前程度に戻れないかと 希望しております。 よろしくお願いします。
ほじめまして。 以前より薄毛で悩んでおります。　（祖父の遺伝かと思います。） 5年ほど前、親に指摘されプロペシア1mgを毎日服用しております。 症状の進行は抑えられておりますが1日あたり250円と非常にコストがかかります。 140錠で35000円もかかってしまいます。 やはり職場で毎日見られるのにはストレスがかかりますので中々止められません。 なるべくコストをかけずに対処する方法などございませんでしょうか？
はじめまして。私は３０代後半の男性ですが、顔色のことで悩んでいます。 (カテゴリと異なるかもしれませんが、ぴったり該当するものが他になく、 こちらが最適だと判断しましたので質問させていただきます） ほっぺたから耳やあごにかけての部分、ヒゲが生えている部分の肌の色が 人並み以上に青白く、なんとかしたいと思っています。 男性はヒゲが生えている部分は、多くの人はそうなのかもしれませんが、 朝にヒゲソリをした後、夕方や夜などになるとかなり目立つ位になり、特に写真を 撮った時などは、青白い肌の色がかなり目立つほどです。（これが本当に嫌なのですが・・・） 普段の手入れとしては、朝は必ずヒゲソリをして洗顔、化粧水と乳液でケアをしています。 顔のヒゲが生えていない部分や、顔以外の肌は血色は良く、周りの人からは年齢より 若く見られることが多いです。睡眠や食事はかなり気を付けているので安定しており、 毎日２３時には就寝、７時間の睡眠、三食とも野菜や豆類を多めに摂っており、肉は 少なめで、お酒も飲みません。 メンズエステなどの脱毛をすればかなり改善するのかもしれませんが、そこまで多額の 費用を捻出するのも難しいので、身近な方法で少しでも改善できる方法があれば是非 アドバイスをいただきたいです。よろしくお願いします。
男性向けで、つむじの薄毛の改善できる物を調べています。 キャピキシルはミノタブの3倍の効果があり、 副作用も無いとあったのですが本当ですか？ また、キャピキシル製品を使用している方がいらっしゃいましたら 効果や使っている商品を教えてください。
フローリングや廊下に毛髪が毎日のように２、３本落ちているのを発見します。フローリングの色が明るいので、落ちてる毛髪が目立つんですよね。 ちょっと神経質なのかも知れませんが、気になります。 暗めの配色をしたカーペットを敷こうか、坊主にしようか、悩んでます。 いいアイデアあればご教授下さい！！
20代の男子です。 薄毛（主に頭頂部）で病院に行きました。 頭皮を見てもらったところ、「AGAはそこまで進行してない。もともと髪は多くなくて紫外線の影響とかがあるのだと思う。」などと言われました。 薄毛は中学ぐらいから気になり出し、高校のときには育毛剤を使用していました。 今ではリアップX５を使用しています。リアップに関しては4年目ぐらいになります。 他にもシャンプーはスカルプDで、洗い方にも気を付けています。 生活習慣は特にここ2か月ぐらい気を付けております。 ずっとリアップを使ったり、サプリメントを飲んだりとしてきましたが、発毛の気配はなく病院に行きましたが、AGAではないとした場合、プロペシアを飲んでもいいのでしょうか。 また飲みだして、副作用が気になった場合は服用を中止していいのでしょうか。 病院では髪をみてもらうのと、血液検査を行いました。 後日に血液検査の結果と、治療を開始します。おそらくプロペシアとミノキシジルが処方されるのだと思います。
私は将来的な薄毛へのリスクに悩まされています。 端的に言うと、自分は将来ハゲるのではないかと心配しています。 根拠としては ・ハゲ家系である ・額の広さがここ最近で急に広くなった ・自分が２０代の男である という３点です。 頭頂部は今のところ異常は見られませんが、生え際の後退がハッキリ分かります。 しかし、多少の生え際の後退は正常なものであるとも聞きます。 現状のままでは、薄毛へのストレスにより本当に禿げてしまったり、逆にピンチを看過して手遅れになってしまうのではないかと心配しています。 ここで質問です。 ・将来的に薄げになってしまう予兆は存在しますか？ ・存在するとすれば、どのようなものですか？ ・将来的なリスクの大きさを見積もることは可能ですか？ ・将来へのリスクがあるかも知れない場合、将来に備えて今からできることは何がありますか？ 以上をよろしくお願いいたします。
※真面目な質問ですが、不快に感じるかもしれない方はバックをお願いします。 研究室の掃除をしていると、必ずと言っていいほど下の毛が落ちています。 たまたま洗濯上がりの服に引っかかっていた、とかいう量と回数じゃありません。 基本的に研究室で更衣をすることはありませんし、こっそり男女の営みなども様々な理由から考えられません。 一体研究室になぜ、あんなに落ちるのでしょう？ 正直気持ちのいいものではないので、原因があってそれが注意を促せそうな内容なら、それとなく促してみたり、 もし仕方のない現象なら(ズボンはいているので考えにくいですが)諦めて仏の心で掃除をしようと思います。 なので、これが原因じゃないか、こういうことがあるなど、思いつくことを教えてください。 ちなみに男性に質問したのは、 ・部屋に滞在しているのが、私以外は先生も含め全員男性であること ・女友達の研究室(女ばかり)では一度もそんな事が無いと言っていたこと ・私が掃除してから次の掃除まで一度も研究室に行かなくても、必ず落ちていること ・私の机周りからは出てこないこと などの理由から、男性陣の１～何人かが大きな原因だと考えたため、同じ性別の人の方が何か知っているかと思ったからです。 不快に思われる男性がいらっしゃったらすみません。 私は男性に対する偏見とか、汚いと思っているとかは全くありませんので、その辺りご理解いたいた上で回答いただけるとありがたいです。
指の腹で優しく下から頭頂部に向かって洗っていく。 これでちゃんと頭皮の汚れが落ちているのでしょうか？ 今までゴシゴシ洗いをしていたので何か洗った気になれないんですよね。
抜け毛に悩む３１歳男性です。 今のところ目に見えてハゲているわけではないですが、１年後、２年後が心配です。 もしかしたら私は、髪の毛の前ははげずに後ろだけはげるかもしれないのですが、前ではなく頭の後ろだけを隠せる部分ウィッグをネット上で探しています。 数千円でネットで買える、男性用部分ウィッグを売っているサイトを教えていただきたいです。人毛でなくてもいいです。 ラパンドアールは最近試しにフルウィッグを買ってみましたが、あの会社は部分ウィッグは扱っていません。 できれば複数の会社を比較検討したいです。 ご回答よろしくお願いします。
服用するのは、いつが良いのですか？ 朝、昼、食後？ 誰か教えて下さい。
最近頭をこするとフケみたいな白いものがかなり出てきますです。フケだけじゃなく赤いぶつぶつ？ニキビのような物が結構出来ていて、たまにかゆかったり、痛かったりします。 さらに、抜け毛もひどくだいぶ髪が薄くなっています。 これは、脂漏性皮膚炎といわれるものなのでしょうか？ 原因や改善方法もよろしければ教えてください。
調べても　ハゲない　ハゲる　両方書かれていて本当はどっちなのかわかりません そろそろ本当のことが知りたいです 僕は最近髪が薄くなってきたので真剣に悩んでいます オナニーは結構する方なのでもしそれが原因の一つなのであれば 頻度を減らそうと思います よろしくお願いします
友達<中学２年生>がはげています。 そこでお誕生日プレゼントに育毛剤をプレゼントしたいのですが、おすすめの育毛剤はありますか？
ムがとても気になります。 しかもつむじの位置が左斜め上の方でそこで髪が割れてハゲてるように見えるんじゃないか… 将来ハゲたらどうしようって…怖いです。 まだ予定はないですが、将来妊娠したらって思うとそれも怖い…妊娠すると赤ちゃんに栄養取られて髪薄くなるっていうじゃないですか。恐ろしい。(＞_＜、) クセ毛でも剛毛でもボリューミーな髪の人に憧れます。 何かボリュームを出す良い方法ないでしょうか。どなたかアドバイスお願いしますm（_ _ *）m
ミノタブの脱毛期について質問です。 昨年8月中旬より服用を開始し、８ヶ月経過しました。 当初2.5mgからスタート(5mgを半分に)し、かなり副作用にも悩まされまして(主に顔のむくみ、動悸)その後もずっと2.5mgのままで、服用量もなかなか増やさず今に至ります。 効果の方もこれ以上髪が減らなきゃいいかなぐらいの気持ちでしたし。服用量少ないから初期脱毛も軽いものだろうとの思いもありました。 しかし服用2週間くらいしてから、しっかり初期脱毛が訪れました。(嘘だろうと思った！) 抜ける量もハンパなくかなり髪が抜け落ちヤバイと思いましたが、1ヶ月でピタリと止まりその後劇的に生えてきました。多少顔のむくみはありましたが正直感動しました。 M字は全体の髪の量から全然気にならなくなり、抜け毛は殆ど感じられず、薄毛の悩みから開放された日々を過ごしてきました。 しかし、今年2月下旬頃から抜け毛が増え始め、ここ2ヶ月くらいつづいております(太く短い毛などミノタブの仕業としか思えないような抜け毛が多い) そこで質問ですが、半年後くらいからの脱毛周期はある程度覚悟しておりましたが、初期脱毛より長期にわたって続いているような気がして心配です。 個人差は有るのかも知れませんが、教えてください。 (1)大体何ヶ月くらい続くものなのでしょうか？ (2)脱毛期中は新たな髪の毛は生えてきているのでしょうか？ (3)全体量は服用前くらい戻るのでしょうか？ (4)一旦服用を中止する方もいらっしゃるようですが、続けた方がいいと言う方もいらっしゃいます。 　どちらがいいと思われますか？(主観で構いません) ※デュタも服用しておりますが5年以上になります。(デュタではこのような脱毛期は経験しておりませんので明らかにミノタブのものと確信しております。) ちなみに副作用は今も若干ありますが、慣れなのか殆ど気になりませんし、ミノタブのおかげでお洒落にも気を使うようになりました。今後も続けたいと思っています。 以上、長文失礼致しました 長期服用の経験者の方、アドバイス宜しくお願い致します。
僕は19歳なのですがハゲが進行してて頭頂部分は髪がすくないです ネットで色々調べていくと自分はAGAだと思いました 家系がハゲているのでしょうがないと思いつつAGA治療病院を探し近くの小さ い(ちょっとボロい)皮膚科病院にみてもらったところ脂漏性皮膚炎といわれました 「髪の毛が抜けます」と言い頭皮をチェックしてもらい脂漏性皮膚炎といわれ外用薬と内服薬を処方してもらいました 僕はてっきりAGAと言われプロペシア・フィンペシアを処方してもらうと思ってました 自分の説明不足かもしれませんが小さい皮膚科病院なので本当に脂漏性皮膚炎なのかな？と思います 近くに皮膚科クリニックがあり、おそらくそこではプロペシア・フィンペシアを処方してくれると思います 僕は小さい病院を信じて通えばいいのでしょうか？ また、皮膚科クリニックにいけばよいのでしょうか？ また、別の皮膚科にいけばよいのでしょうか？ 僕はどうすればよいですか？ 抜け毛が増えて周りの目をすごく気になり悩んでいます 助けてください。
中二の男子です。 最近気づいたのですが、風呂で髪を洗っていると 髪がよく抜けていることに気づきました。 これってもしかしてはげになるのかな。。。 と心配になってきました。 抜けてる本数は一日30本くらいだと思います。 軟毛で直毛です。 ワックスは使っています。 これが以上であれば、対策 予防などの方法を 教えてください。
当方26歳です。 高校生位から薄毛が気になりだして 最初は前髪の後退でした。 指3本分ぐらいは眉毛との間隔があるのですが、左右の端の部分もかなり欠けてきていて いわゆるM字になりつつあります。 また、後頭部も写メで取ってみてみるとかなり薄くなってきてて 明らかにはげの兆候があります。 AGA治療などで調べると、年配者がやってて結構回復したりしてますが 26歳位で治療するのって普通ですか？ 職場の人間は普通にフサフサで、たまにM字とかからかってきたりして どうしていくか色々と悩んでます。 完全に頭皮が見えてきている状態ではないものの、何事も早いほうがいいでしょうか？1
抜毛症(自分で髪の毛抜く行為)で病院選びについて質問です。まず精神面の心療内科等は探すの簡単ですし精神面は落ち着きました。ただ頭髪のほうの治療の為に皮膚科等探すのに苦労しています。関西阪神間で、お薦め病院または探し方教えてください。ちなみに私自身、ネット検索など調べましたがAGAや円形脱毛症の事が記載されている病院は見つかります。何件か受診や電話しましたが見つかりません。病院のホームページ見ても抜毛症を書いてるところは少なく行き詰まってます。よろしくお願いします
旦那が寝ているときに無意識に頭を掻きむしっています。枕に抜け落ちる髪の毛が多いのでこのままではあと10年くらいで禿げてしまうんじゃないかと思います。私が気づいたときは止めているんですが眠っているときは止められないので心配です。本人はまったくの無自覚で止められないとのことです。手袋をはめたらどうかと言いましたが、暑いし違和感で眠れないとのこと。どうしたらいいでしょうか？
先日、髪を切りました。 すると以前は気にもならなかったのですが、生え際など前髪が柔らかく感じるようになりました。これは、他の髪を短くしたのに前髪を比較的長めに残しているからそう感じるだけで、私の思い過ごしでしょうか… 鏡などで見ても特に薄いとは思いませんし、他のところに比べて量が少ないようにも感じないのですが心配で…
42歳男性です。全体的な薄毛タイプです。プロペシアの服用やミノキシジルタブレット、その他サプリメントや食生活、シャンプー、睡眠や運動にも気をつけてます。遺伝で仕方ないと思いますが、何とかしたいな～(*´ω｀*)
５０才女性、不正出血と口腔ヘルペスと円形脱毛が同時に発症した原因は何かのストレスですか。子宮に筋腫は有りませんでした。出産は経験有りません、円形脱毛は今は一ヶ所だけですが五百円玉より一回り大きく抜けて円形じょうになっています。皮膚科でのみ薬や塗り薬とか有るのでしょうか。自然に放置しても治るのですか。ストレス以外に円形脱毛症の原因有るのでしょうか。ストレスが原因ではなく、更年期が原因だとしたら更年期だけにしょうがないので更年期を過ぎたら自然に円形脱毛症も治るのでしたら放置しておこうと考えています。同じような経験された方や、詳しい方教えて下さると幸いです宜しくお願いします。
私はまだ16歳なんです 最近頭部と分け目が薄くなってきて ストレス？なのか原因はわかりません でも、自律神経失調症と起立性調節障害を持っています 自分で調べたんですかこれが影響している可能性はありまか？ 抜け毛もひどいです 頭皮が少し痒いときもあるので またかみのけの分け目生え際が元になる方法など増やす方法とかは ありますか？ 知っている方は回答よろしくお願いします
初めまして、質問させて頂きます。 私は18歳の頃から頭髪の変化に気づきました。抜け毛が多くなったのです。 その後、21歳でプロペシア(1mg)の服用を始めました。 それから現在に至るまでの5年間、常用し続けてきました。 その5年間の経過を報告しますと、 毛髪は一度も増えることは無く、現状維持が出来たこともありません。 常に減少し続けていました。 服用を始めてからの抜け毛の減少量の変化も、 目視のみですが特に変化は無いように思いました。 しかし、AGAによる脱毛量は年々増加していくので、目視の確認には あいまいな所が多分にありすぎて意味は無いように思えます。 そして今、薬の効果が自分にあるのか無いのか判断できずに悩んでいます。 その理由は、 「・薬の常用を始めた5年間、常に毛髪量はマイナスでしたが、 仮に薬を服用していなければ、服用していた場合と比べてその減少幅が大きかったのではないか」 という可能性を考えるからです。 この判断できかねる状況について、薬を処方してもらっている医師からは 特に有意義なアドバイスは頂けません。AGAについての有用な見識が特に無いのです。 しかしそれは仕方が無いのです。 AGAを専門にしている医師は、私の住んでいるような田舎の地域には不在なのが常です。 ただ、この質問内容は、誰にも分からないことと言ってしまえばそれでまなのかもしれません。 私個人を対象とした、実験などできないのですから。 それでも詳しい方の助言を頂きたいので質問させて頂きます。 ・仮に今薬の常用を辞めると、減り続ける頭髪量の減少幅は増加するのでしょうか。 私の個人に対する効果で見た場合、薬の服用に意味があるのかないのか、アドバイスをください。 よろしくお願いします。
頭はそれほど汚れてはいないと思うのに 乾燥のせいで、敏感になり頭をかいてしまいます。 結果フケ、傷ができてしまいます。 皮脂が少ないのでシャンプーは控えて 湯シャンのみにしたほうが良いのでしょうか？
最近薄毛が気になる高１男子です。 側頭部の部分が薄くて気になっていたので、アサイーベリーがいいと聞きましたがあれは高校生が飲んでもいいんでしょうか？ 目の疲労やホルモンバランス、栄養不足が原因なのだと思います おすすめの薄毛に効くマルチサプリなど教えてください。
10月頃からm字部分のハゲが急速に進行しました。 3ヶ月足らずの間に3cm近く後退しています。 受験生ということで、食生活や生活習慣に問題があったのではと考え、最近では食生活を改善し、早寝を心がけ、豆乳を飲むなどしています。 ポラリスNR08の使用も始め、二週間ほど経つのですが、初期脱毛でしょうか、抜け毛が増えました。 しかし、太い毛の抜け毛も増えているので、本当に初期脱毛なのか心配です。 また、AGAだとすると、このような急速な進行はあり得るのでしょうか？ 別の原因を考えた方がいいのでしょうか？
27歳男です。22歳頃から髪が薄毛になり始め、CMで行ってる薬（プロペシア+ミノキシジル）の療法受けましたが満足する回復をしないことや費用を一生払わないとと思いますと、他の方法を探してます。 カツラとかCMでやってる増毛などオススメのものがある方教えていただけないでしょうか？ 費用もできればお願い致します。
私の従姉妹に、小学校高学年の子がいるんですが 鼻の下、上唇の左右の端に、茶色いひげがあります 固くはないです、柔らかいです でも、その子は女の子で思春期なので、凄く悩んでいます 成長するにつれ、薄くなるでしょうか？ どうか、ご返答をお願いします。
今さら・・・と言われそうな質問ですが・・・。 ４０～５０代の薄毛対策で、本当に効果のあるものを教えてください。 もちろん、抜け毛、薄毛というのは、原因もマチマチで、答えていただきにくい質問であることは十分承知ですが、それでも、いろんな対策を教えていただければ、と思っています。 できれば、ほんとうに効果の実証された（経験された）対策を、ご教示いただきたく。 よろしくお願いします。
６０代女性です。最近、髪が薄くなってきました。そこでシャンプー、ヘアカラー剤をオーガニックにしたいのですが、何がおすすめですか？
抜け毛が多く、その先端には皮脂のような塊が付いていることが多いです。 頭皮がかゆく、触るとふけのようなものが付着していて、それはぽろぽろと取れる感じなんです。 髪は乾燥していて、頭皮も大分透けて髪の密度も少なくなりました（過去に染めたことも無いしアイロンなども当てません） 洗髪、ドライヤーで100本はゆうに抜けます。 症状が似ていたので http://www.eltioche.com/ この洗い方を今日してみましたが、洗髪中さらに抜け毛が増えました。 頭皮のふけのようなものもあまり取れなかったようで…。 それでも続けみれば効果は出ますかね？ なんだか悪化してしまいそうで怖くて……。 まだ高２しかも女子です。 皮膚科は相手にしてくれず、髪を生やしたいなら大病院に行って最先端治療でも受けさせてもらえ、と言われました。 今はフロジン外用薬を使って亜鉛をのんでいます。 何だかぐだぐだと書きましたが、 とりあえず今悩んでいます。 良い情報や、わたしの症状について、またそれへの対処法など 何でも良いのでアドバイスお願い致します。 本気なので誹謗中傷などはご遠慮願います。 長文にお目を通していただきありがとうございました。
中学、高校と夜はもちろん、朝シャンもしていたのにまったくハゲてないという人いますか？
高校生女性、薄毛です。つむじ辺りが酷いです。 友達に地肌が見えてる...と言われつむじをなおされます。ほぼ毎日。 自分で毎日写真を撮りますが、ぱかっと線上につむじが開いていて、後頭部はすかすかで地肌が透けて見えてます。 頭だけ見たら50代？って感じです。 はげてきたのは中学くらいで 中学くらいまでは荒れた食生活だった(スナックどかぐい、野菜嫌い)んですが、最近2,3年はかなり栄養や健康に気を使ってます。 朝はヨーグルト、甘酒、フルーツ 昼は栄養のとれたお弁当とおやつ(300kl以内には抑えてる) 夜は野菜や魚、納豆 ご飯も一日一合の半分は食べます。 たんぱく質も大豆や牛乳などでとってます。 12時までに寝るようにもしてます。 シャンプーは３日に一度、他は湯シャン、頭皮マッサージもしっかりしてます。 運動部なので毎日運動してるし、体重も平均体重より少し軽いくらい、体脂肪率も18。 何故薄毛がなおらないんでしょう？ 唯一思い当たるのは、男性ホルモンが多い？ということです。 胸は本当にぺっちゃんこで骨がガリガリ見えます。 女性ホルモンを活発にしようとナッツやカボチャもとってるんですが... 病院は、高そうなのであまり行きたくないです... 何か改善すべき点があれば教えてください！
60代になったばかりです。 女性は禿げないと言われていますが、一昨年くらいから段々髪の毛が薄くなってきました。 最近は家の者に言われるほど地肌が透けて見えるようです。 特に頭の前の部分、顔のすぐ上のあたりが薄くなっています。 ここは以前からかゆみがあって、髪の毛を洗いたてからかゆいです。フケはあまり出ません。 このままでは禿げてしまうのではないかと心配です。 医者にいくような事でもないと思いますが、ホルモンの異常かしらとか悩んでしまいます。 なにかアドバイスありましたらお願いします。
中学、高校と朝と夜と2回シャンプーをしてきたのにまったく影響がなく、まったくハゲなかったという人いますか？朝シャンが原因になるのでしょうか？それともただの遺伝なのでしょうか？
こんにちは。 さっそくですがわたしは現在高校二年ですが、本当に髪が薄くて困っています。 困っているというかもう毎日学校に行くのも嫌になるほどです。 高校一年の春までは髪の量も人並みにあって普通に艶もコシもあったのですが、いつからか抜け毛が増えに増え、今はもう頭皮が透けるどころか丸見え？に近いです。 何より抜け毛が多すぎます。 髪を洗って乾かすだけで100本は越えてると思います。普通に毛をつかんだり手櫛をするだけでも必ずといっていいほど髪が抜けます。 抜け毛は部分的にというよりは全体的にです。 あと頭皮がとてもかゆくて、かゆいと思ったところには皮脂？のような乾いたフケのようなものが付いています。抜け毛の先にもよくあります。 髪一本一本が細くて乾燥しています。 皮膚科には二件行きましたがどちらも原因は分からないと言いました。 セファランチンとグリチロンも数ヵ月服用しましたが効かず、フロジン外用薬も同じほどしましたが効かず。 食生活はお菓子はあまり食べないし野菜はしっかり食べるし全くと言っていいほど問題がないと思います。 睡眠時間も並みにとっています。 本当にここ最近は髪が抜けることがストレスで人の目も気になりすぎています。 母はどうせ気持ちの問題だ、といっていますが、開き直ろうとも思えないほどなんです。 電車や学校でも常に自分の髪が見られるのが嫌で嫌で仕方ありません。 まだ高校生ですからやりたい髪型やきれいな髪を伸ばしたいという思いでいっぱいです。 とにかく髪を生やしたいというよりは抜け毛をどうにかして、少しでも減らしてもとの量に戻したいです。 戻せなくても近づけたいです。 何でもいいのでアドバイス、または体験談があれば教えていただきたいです。 本当に悩んでいます。 最後に、こんな長文にお目を通していただきありがとうございました。
質問失礼します 当方36才男性なんですが 円形脱毛症の疑いがあり、 病院に行きたいと思っています 皮膚科だと思うのですが、 皮膚科ならどこでも良いのでしょうか？ 近くに皮膚科があるのですが、 そこで円形脱毛症の診断と治療をやっているか分かりません 埼玉在住なので埼玉県内か東京で 円形脱毛症を診ている病院 または大学病院に行った方が良いのでしょうか？
最近M字禿げについて自分がなってきているのではないかと思い、対策していきたいと思っている者です。 質問、相談しますのでよろしくお願いします。 最近M字禿げについて自分がなってきているのではないかと思い、対策していきたいと思っている者です。 質問、相談しますのでよろしくお願いします。 年齢 26歳 性別 男 職業 PCを多く使うデスクワーク 体重 55kg 習慣的なこと コーヒーを飲む、タバコは吸わない、酒は飲まない。平日から、休日までPCとにらめっこがほとんど。運動は苦手。 睡眠時間 ６～７時間 使用している洗面道具 ・シュワルツコフ フォルムコントロールシャンプー ・シュワルツコフ フォルムコントロールトリートメント 以上、他に情報が入り用でしたら記載します。 つい最近まで、自分は髪は多いほうだ、長いほうだと思っており、まず禿げることはないと 思っていました。しかし、先日、でこを確認したところ、M字はげが進行しているかのような切れ込みが見えるようになっていました。 自分の横を鏡で見ると、側面の髪の量が減ってるように見受けられ、肌色（でこ）が髪の隙間から見える範囲が広がっているように見えました。 遺伝的な観点から見ると、私の母方はM字禿げが３名ほどおり、遺伝的にも十分ありえると思っております。父方は逆に禿げている人が少ないぐらいですが。 睡眠時間などは、このくらいでよいかと思いますが。食生活も、海草類、レバー、亜鉛なども摂取していこうと思っています。 皆さんにはそれ以外でどのような対策があるか教えていただきたいです。 育毛剤のお勧めや、薬など服用剤でもかまいません。 どうか、今のうちに対策していきたいのです。 どうぞよろしくお願いします。
すらつくれない人類ってどうなんですか？ 最優先でしょう。
最近、ストレスのせいでしょうか？ 色々と症状がでてきています！ そのうちの１つで、つむじがハゲてきたように思います！ 確かに抜け毛も多いです！ これはやはり、禿げてますかね？
お世話になっております！中２女子です。 最近髪がよくぬけます。 ストレスとかなくて ご飯も運動も普通にやってます！ シャンプーがあわないんでしょうか… 手グシを１回やっただけで、１０本くらい手に抜けます 病気でしょうか…
今自分はいろんなサイトを 見てきて悩みに悩んでいます。 ある人は、「毎日洗ったほうが頭皮の汚れを きれいにして育毛にも効果的」 その逆である人では「２日、３日おきが良いでしょう」 テレビでは「毎日洗ったほうが良いでしょう」 あるサイトではホームレスの人は頭洗ってない人が いるようですが全員はげていませんよね？と記載 よく分からなくなってきて困っています。 真実をおしえてください。
ネットかTVのニュースで見たのですが、肉体労働者の人はサラリーマンに比べてハゲが少ないとのことです。 毎日コンビニ弁当などの体に悪い食べ物を食べ、タバコを吸っているのにも関わらずです。 気になったので、街でスーツを着た一見サラリーマン風の人たちと、一見ドカタ風のトラックに乗った人たちを見比べてみました。 ざっくりとした統計で申し訳ないのですが、やはりサラリーマンの方がハゲが多かった気がします。 また、海外では中国・韓国には日本よりハゲが少ない気がしました。 遺伝ももちろんあるでしょうが、日本におけるホワイトカラー層の仕事環境が影響しているのでは？とふと思いました。体を動かすことが少なく、昼間も日光に当たることが無い生活習慣などが、ハゲに影響するのでしょうか？ ストレスや運動、あるいは日光浴下時間と、毛髪に及ぼす影響などは科学的に関係するのでしょうか？ とすれば、生活習慣病の防止に努めることで、ハゲの抑制にも効果がありますでしょうか？
当方、３６歳の男です。 最近、M字ハゲの進行が進んで悩んでおります。 画像を添付いたします。 髪を下ろした普段の状態です。 ・街で見てハゲてると気づかれますか？ ・今まで通り、美容院に行ってもいいレベルでしょうか？ 宜しくお願いします。
36歳の男です。 年齢を重ねるに連れて髪が薄くなっていると思います。 画像を添付しますのでご感想をお聞かせ下さい。 ・M字ハゲでしょうか？ 宜しくお願いします。 また次の質問では髪を下ろした画像も添付しますので 併せて答えて頂ければ幸いです。 宜しくお願いします。
髪や眉毛を抜いてしまいます。 年中ではなく、普段よりストレスが溜まっている気がする等思い当たるふしがあるような無いような時に、気が付くと抜いてます。 とはいえど、髪は手櫛でさして強くない力でやっていますし、片方をやっている時にもう片方をやる事は何故かありません。 あんまり抜くと凄い事になると思ってはいても、直せません。爪(ちなみに深爪)で挟んで抜きます。髪と眉毛以下の毛ではやりません。微妙に痛かったりします。気持ち良かったりはしないのに、やってしまいます。 改善策を知りたいです。よろしくお願い致します。
18歳男です。 困ってはいないのですが、自分の体のことなので 疑問や不安を無くしたくて質問します。 あごの真ん中辺りにヒゲが生えてきません。 ポツポツとは生えているのですがほかの箇所に比べて 異様に薄いし生えてくる速度も遅いです。 鼻の下やあごの真ん中以外の左右は生えてきます。 髪の毛、体毛も普通に生えています。 父や親せきの男性は皆生えています。 大きなけがや病気をした経験はありません。 なぜあごの真ん中辺りのみ生えてこないのでしょうか？ 原因がわかる方がいましたらご回答よろしくお願いします。
31歳男性です。 AGAで大学を卒業してから頭髪が抜け出し、おでこが今ではヤバいくらい広いです。なんとかしたいです。 そこでお伺いしたいのが 1 この育毛法は良かった。効果があり、やり続けている、やっていた、という育毛法をおしえて下さい。 2 その育毛法で、どのくらいの期間でどんな効果があったか教えて下さい。(脱毛が止まった、発毛してきた) プロペシア、ミノキシジル、ポリピュア、カプサイシンとイソフラボン、なんでも構いません。育毛に時間がかかる事も承知していますが、なんとか今年中に発毛できるようにもっていきたいので、よろしくお願いいたします。 何か育毛に関するアドバイスがあればそれも書いて頂けると嬉しいです。
AGAのことで質問があります。 よく、細い髪が抜けるといいますが、それはふさふさなうちから成長してない細い髪が抜けていくのでしょうか？ ある、病院のサイトに、太い髪が大量に抜ける→細い髪が抜けるとあったのですが本当ですか？ 太い髪が大量に抜けてないのに細い髪が抜けるということもあるのでしょうか？ また、AGAは前からまたは、つむじから薄くなるといいますが、つむじから前にかけて一気に髪が細くなってうすくなることもあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
つい先月の半ばくらいに、つむじあたりが円形脱毛症になっているのに気付きました。 母に指摘されて、です。 中々、皮膚科に行く暇が無かったので、夏休みに入った今日病院に行ってきました。 私は円形脱毛症は小学５６年生に初めてなったことがあり、ネットで調べた所、治療？してから、五年以内にまた再発する可能性があると書いてありました。 その当時の私は、ストレスをストレスと感じていなかったため、こうして体に現れたようです。 だけど、今回の円形脱毛症には幾つか当てはまるストレスが多多ありました。 病院で診察を受けると、医者はそのハゲを見て、「あ、円形脱毛症ですね。」で終 わりでした。 その医者は、当時の医者とは違うからか？ わからないけど、ストレスだの電気当てるだのすることなく、くすりだけを渡してきました。 私は高2で、好きな人もいるし、やはりつむじハゲは気にします。 今は、少し髪の分け目を変えて目立たないように隠してます。 話を聞いてくれなかったのは、かなり悲しいです(;^_^A 母は、精神科にでも行けと適当な事を言うし。 精神科っていくべきなんですか？ ちなみに円形脱毛症の大きさは割と小さく…一円玉程度の大きさです。 でも、髪の分け目を変えないと、正面から見たり、上から見られたり、後ろから見ればハゲてることはわかります。 回答お願いします。
抜けた髪の毛の根元にフケの塊が・・・ このしょうじょうはなんなのですか？
頭のほくろをレーザー治療で取った後に病院からもらうクリームを何週間か塗らなくてはいけないのですが、それは最低何週間ですか？それともしクリームを塗らなかった場合その取った部分がハゲるのは当然なのですが、そのあたり周辺がハゲてしまうということはあるのでしょうか？原因はなんなのか原因を知りたいです。
男性用の育毛剤を女性が使うと逆に髪が薄くなると聞いたことがあるのですが、本当ですか？
中学３年女子です。 私は小2～小６くらいまで抜毛癖で、頭頂部など、よく自分の髪を抜いていました。 ひどいときは河童頭(笑)になるくらい抜いていました。 中学からはウィッグをつけ始め、抜毛癖は治り髪も生えてきました。 今はウィッグが取れるくらい髪が生えて、髪も抜いていません。 ですが抜毛癖以来、髪を抜いた部分の毛が薄く、細くなってしまいました。 つむじや分け目も地肌が目立ちます。 普通にしているとほぼ他の人と変わらないですが、雨に濡れたり、汗をかくと前髪のあたりがスカスカです、、汗 抜毛癖になる前は髪が太く、量も多かったので、髪を抜き過ぎてそうなったのだと思います。 もう抜かなくなって２,３年経ちますが、元のような毛が生えてくるというのは難しいでしょうか。 ちなみに２ヶ月くらい前から育毛剤を使っています。 自分なりにマッサージもしています。 本当に辛いです。 自分のせいでこうなったのだけれど、前みたいに戻りたいです。 恥ずかしくて美容院にも行けません。 友達の髪を見ていると泣きたくなります。 どなたか回答よろしくお願いします。
最近抜け毛が細くなったのと生え際にそり込みが入ってたのが気になって、皮膚科に行きました。 そしたら、保険の効く薬をもらいました。 ゆベラという薬で「血行の流れと代謝をよくする薬。ビタミンEを補う薬」という説明がありました。 そしたら飲んだからかどうか知りませんが、抜け毛が太くて長くなりました。本数は前と変わらず２０～３０本。 そこで質問なんですが、 AGAはプロペシアと聞いていたのですが、保険の効く薬でも食い止められるのですが？ AGAは抜け毛が細くなって次生える毛も細くなると聞いたのですが、この薬を飲んで、抜け毛が太くなったならこれを飲み続ければいいのでしょうか？ それともAGAじゃないんでしょうか？ ちなみに、この1年コンビニのアルバイトをしていて、文字通り毎日揚げ物を食べていました。コンビニのものしか食べていません。 でも、体にどこも異常がありません。よりによって都合よく髪に異常をきたすなんてことあるのでしょうか？ よろしくおねがいします。
抜け毛に本当に悩んでいます。 中学の頃から、少し気にしていたんですが去年の9月頃からとくにひどくなりだして、今ではとくにつむじが とても薄いです。 もともと髪が多くて、一本一本しっかりしていて抜け毛もさほど多くありませんでした。 でも特に高校に入ってから、すごく髪が抜けて、一本一本がぱさついてて、あとすごく地肌がかゆくなります。 美容師さんに、頭皮が乾燥していると言われました。 髪を手でつよく引っ張ったら抜けそうで怖くて（実際数本抜けたりすることがあります）。 特にシャンプーやリンスのときは両手に抜け毛がひっかかって、それを見てさらにストレスを感じます。 ドライヤーもです。 あと、これは関係があるのかわかりませんが、もともとすごくストレスを感じやすく自律神経を乱しがちで、高校生なのに生理不順です。 もう半年？近く来てないかもしれません。 産婦人科には行ったことがありますが、大丈夫と言われました。 もとの艶があって量がいっぱいあった髪に戻りたくて、せめて、抜け毛がもっと少なくなるようにするには……どうすればいいでしょうか。 何が原因なんでしょうか…。
僕は今18歳でハゲについて悩んでいます。 高校入学してからおでこあたりがハゲ初めていました。 今はM字になってきていてまだ周りの髪で隠せる状態です。 髪質は柔らかくサラサラしていてとても体毛が濃いです。 足から腹毛、胸毛と濃いです。 これは遺伝が関係しているんでしょうか。 私の父もハゲています。毎週テニスをしてストレスや食事にも注意して健康にも気をつけています。 亜鉛のサプリメントを飲んだりサクセスやメリットなどシャンプーやリンスや頭皮ブラシを使ってケアしています。 これ以上ケアする方法がわかりません。 アドバイスやケアの仕方など教えて頂きたいです。
少し前にシャンプを変えてから抜け毛が細くなりました。AGAを診察してくれる皮膚科病院に行ったのですが、髪は多いくらいと言われました。 プロペシアは飲む必要ないと言われました。あと2箇所ほかの病院に行く予定ですが、たしかに ハゲてきたわけでもなく、抜け毛が多くなったわけでもないのですが、抜け毛が前より細くなって短いとおもいます。毛先はカットしたけいせきがあります。毛根も見た感じ異常なしです。 プロペシアも、高いし飲み続けなけれないけません。何が原因なのでしょうか？ 育毛シャンプーのせいでしょうか？ 夜勤のせいでしょうか？ ほとんど毎日揚げ物を食べてるせいでしょうか？ やはりAGAなのでしょうか？ なにか対象法ってありませんか？
薄くなってきたわけでもなく、抜け毛が増えてきたわけでもないのですが、最近抜け毛が細いよう気がします。 早めに病院にいって見てもらいたいんですが、どいう治療になるのでしょうか？ AGAか判断してもらって、もしAGAならどういう治療になるのでしょうか？ また、皮膚科より、専門病院のほうがいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
２１歳猫っ毛です。 最近抜け毛に細い髪が混ざっています。 最近育毛シャンプーを買って、シャンプーの時にどれくらい髪が抜けるか見てたら、細い髪が抜けています。ずっと前からかもしれませんし、最近からかもしれません。 シャンプーの時抜ける髪の本数がふえてきたわけではありません。急にハゲてきたというわけでもありません。 この前シャンプーの時に抜けた髪は約32本でそのうち15本が細かったです。布団についてる髪も細いような気がします。 ハゲかけているのでしょうか？病院にいったほうがいいのでしょうか？ よろしくおねがいします。
最近は年齢の所為か髪質が変わってきました。 年齢は40代後半で男です。 以前は柔らかい髪質でしたが、最近は硬く乾燥している感じです。 この様な髪質だと将来は禿げやすいでしょうか？ この様な状態になるのは、髪の毛への栄養分が足りないからなのでしょうか？ 私の様に髪質の変化を感じて薄くなった人はいますか？
ストレスで薄毛について 今年高校生2年生なのですが、 薄毛で悩んでいます。 シャンプー時ちゃんとすすいでいるのに頭が痒くなったりフケが出るといったことが毎日のようにありました。 自分なりに考えて見た結果、3年前の中学3年生の夏頃にテニス部を引退してから2ヶ月後突然頭が痒くなり掻いてるうちにフケ、抜け毛が大量に出ていました。やはり部活やってない分ストレスが改善しないのかなーっと思いました。 ストレスをためない方法ありましたらどうぞお教えくださいお願いします。
今度胃カメラをするかもしれないんですが するなら鼻からいれるタイプのカメラにしようと 思うんですが、口にくらべて どのくらい楽にできますか？ 口からは本当に苦しいときいてるので 勇気はありません・・・ 鼻からだったらちょっとはましかな？ と思うんですが実際に 鼻からやったことある方は どんな感じでしたか？ 鼻からいれてもやっぱり 多少は苦しかったり違和感はありましたか？ あと麻酔で寝ているあいだに 終わっていたみたいな話をききましたが それって全身麻酔ですか？ それとも喉とか胃とかにだけ 麻酔をして痛みをなくす、って感じですか？ できることなら麻酔をして おきたら終わっていたってゆうのが理想です 経験あるかた教えてください おねがいします
頭皮にアカって存在しますか。 もう何回も質問したり、 他にネットで調べたりしてるのですが 薄毛、頭の痒さ、フケの原因が いっこうに解消されません。 いろいろと試して見たのですが・・・ それで思ったのですがアカがあるとしたらそれが原因なのではないかと・・・
育毛発毛で質問があります。 育毛発毛の一つとして亜鉛をとろうと思ってたんですが、亜鉛をとると前髪がハゲると聞いたのですが本当ですか？ 亜鉛の入ったサプリを飲みたいのですが、なかなか手が出せずにいます。 あと、おすすめの育毛発毛サプリがありましたらお願いします。
プロペシア服用一ヶ月目になる29歳、男です。 飲む前にクリニックでプロペシアの副作用の初期脱毛についてはあらかじめ説明を受けていたのですが、いざ飲み始めてみると、髪の毛が細くなりテロテロになってきたり、急に心臓の鼓動が物凄く早くなったりする症状が出てきたように思います。 また、何の理由もなしに、不安になったりして、現在もいてもたってもいられない状態です。 元々、薄毛症状はなく、薄毛予防のために飲んでおこう。という気持ちで始めたのですが変化が激しすぎて悩んでいます。 今週末にまた薬をもらいにいかないといけないのですが、このまま飲み続けても大丈夫なのでしょうか。 同じような副作用の方や、そこから好転した方がいましたらご回答をよろしくお願いしますｍ(__)ｍ
これ生え際なんですが、 薄毛の対象になりますか？ 今高2です。 お金がかからない方法で直すこと できますか？
これってはげてますか？ 22歳です。 猫っ毛です。 どうしよー。
頭頂部の薄毛について悩んでいます。 ２０歳の女です。 私はビジュアル系が好きで派手髪にしたりしています。 髪型はショートカットのストレートです。 自分ではあまり気にしていなかったのですが、「頭頂部の地肌が見えていたら薄毛」とネットに書いてあり、自分の頭頂部を合わせ鏡で確認してみると、わずかながら地肌が見える部分があります…。 なので自分の頭頂部は薄いんじゃないかと思って心配です。 これは薄毛に入りますか？ 回答お待ちしております。
精神的ストレスからか毎日すごい抜け毛が激しいです 三十代男性なのですが、このような状況に効くと思われる療法を教えてください
こうして白髪をなくしましたとか、これを食べて白髪が減りましたとか、何か良い方法をご存知の方、あれば教えていただけませんか
私は10代で女性ですが写真を添付してますように剃り込みから側頭部の脱毛が進行しています。 これはどんな脱毛症に当てはまるんでしょうか？ 調べてみたんですがびまん性脱毛症でもなさそうだしかなり不安です。 ご回答よろしくお願いします。
今日、免許の書き換えで自分の免許証の写真を見てショックを受けていました。 もう、今年で３９歳。私は見慣れていますが、本人はかなりショックみたいです。 家の旦那は朝シャワーを浴びてから会社に行くのですが、シャンプー（ノンシリコン）してます。 そして、帰ってきてからも風呂に入りシャンプーしてます。 この一日２回もシャンプーしているのも薄毛の原因じゃないかと私は思っているのですが 不確定な事を言うと怒りそうなので、今の所口出しはしていません。 実際のところ、一日に２回シャンプーは、頭皮にとってどうなのでしょうか？ ご存知の方いらっしゃいましたら、教えて下さい。 宜敷くお願いします。
その薄毛の原因は シャンプー剤のすすぎ不足でした。 そのせいで頭皮がかゆくなり、 頭をかいたりして抜け毛、フケが大量にでて いました。（2年間続きました） その2年で頭全体薄毛（つむじや前髪後退はないです） 今はちゃんとすすいでいて、痒みも特にないです。 これを続けていれば、薄毛は解消できるでしょうか？ またどのくらいで薄毛を脱却できるのでしょうか？ 予測でかまいません。
円形が2週間前に出来て、病院にいきフロジンとトプシムローションを塗っています。 この円形は広がっている感じはありません。 が、3日前ぐらいからベットの枕の抜け毛がひどくなって来ました。 円形が見つかった1週間ぐらいは枕につくこともなかったのですが、ここ数日日に日にひどくなっています。抜けている毛はすごく産毛が多いです。 ある機関に相談をしたら、母親との問題だから薬をやめて気にしないように生活しなさいと言われたのですが、薬をやめるべきでしょうか。 今はとにかくストレスのない生活を送らせています。 大好き、宝物、生まれてきてくれて有り難う、などなど言葉をかけたり抱きしめたりしています。 あと、刺激の少ないシャンプーで私が洗ってあげたり、髪はちゃんと乾かして、9時には寝せるようにしています。わかめ食べさせたりだとか。。。。 出来ることを教えてください。 あと、ネットでは治らない悪くなる等の情報しかなくへこんでいます。 出来れば前向きなアドバイスが欲しいです。 よろしくお願いいたします。
中学生女子です。 私は今、髪を抜いています。 そのせいで、少し薄くなってきました。 ストレスの原因はよくわかりません。 どのようにしたら、なおるのでしょうか？
シャンプーのすすぎの時間が少ないと痒みの原因やフケの原因になりますか？
ヘアサイクルで薄毛期ってありますか？ 髪を持ち上げた時に少し薄毛かなと 思いました。（それも頭全体） ヘアサイクルは5から6年ほどと 聞いたことがあります。 自分がこのことに気づいたのは2年前なのですが、あと2、3年たてば髪はまたフサフサになるのでしょうか？ 食事面、運動面に関しては良好です。 特に食事面は亜鉛のことを気にして、納豆、豆腐などの豆類や海藻類をなるべく多くとっているようにしています。
AGAって薬なしでは治らないんですか？ 普段の生活をちゃんとしてても 髪は生えてこないのでしょうか？ 食事面以外で男性ホルモンのジヒデストロンを抑える方法とかあったら教えてください。 年齢は17歳、男です
現在24歳、男です。 中学生ぐらいのころから、頭皮が透けて見えることを気にしていました。 ただ、頭頂部を見る機会はほとんどなく、 先日鏡でじっくり頭頂部を見たところ、あまりの悲惨さに驚愕しました。 頭頂部の部分だけ、綺麗に真ん丸のハゲができあがってました。 厳密にいうと、髪がまったくないわけではないのですが、頭皮が丸見えで余計にみすぼらしく見えます・・・。 また、髪も柔らかく細いです。昔美容師さんからも、髪がとても柔らかいですねと言われました。 なので、頭頂部の髪を濃くし、硬くしっかりとした髪にしたいです。 発毛・育毛関係はうさんくさい情報が多く、何を信じていいのか分かりません。 今は無添加のシャンプーを使い、モミダッシュFLEXを使用して5分ほど頭皮を洗っています。 頭皮のマッサージというのは発毛に効果があるのでしょうか？ もしAGAだった場合、髪は生えてこないと聞いたのですが・・・ また、リアップレディを母が使用していた時は、私が見ても効果が感じられるほどでしたが ずっと使い続けなければいけない事(コストが高い)、私にも効果があるのか分からないことがあり、 手を出せない状況です。 どうするのが一番いいのでしょうか、本気で悩んでいます。
自分は最近シャンプーだと 頭がかゆくなることがかなり頻繁に おきていたので固形石鹸で洗らったの ですが、その後痒みは大分ひきました。 ですが、いろいろネットでしらべていると 固形石鹸は洗浄力が強く、頭を固形石鹸で 洗うとなると、頭皮に必要な分の皮脂までも 洗浄してしまうことになるとありました。 自分もなぜかシャンプーから固形石鹸に変えたら、 昼間から頭が油っこい感じがしました。 実際のところ、固形石鹸で頭を洗っても害はないのですか？ また固形石鹸の中でも洗浄力が少なめのってありませんか？
これは誰にでもおこることなのでしょうか？ できればでないようにしたいので 何か方法があれば教えてください。 頭は固形石鹸でいつもあらっています。
33歳に初産した後、髪の毛が大量に抜けるようになりました。 いまは大分薄くなってしまいとても悩んでいます。 何か改善の方法がありますか？それでも体質ですか？ ちなみに母親も年とりにつれ薄くなってしまているようです。 アドバイスをください。
こんにちは 私は高校生の女子なんですがここ数ヶ月急激に前髪が抜けてきています。 毎日どんどん薄くなることが耐えられません。まさかこの年でこんなに辛い思いをするとは思ってもいませんでした。 この年でハゲてるひとも周りにいませんし、このまま進行したらおそらく不登校になると思います。 原因として思い当たることといえば去年縮毛矯正を美容院で2回と自宅で1回したことと父親の家系が薄毛であるということです。 現在は育毛剤と睡眠時間の確保、食生活の改善に励んでいます。 他に解決方法があればぜひ教えてください。 乱文、長文失礼しました。 よろしくお願いします。
自分は生まれつき頭皮が 弱いっていうか少しでも 強く洗ったり、弱酸性じゃない シャンプーじゃないとすぐに 乾燥して痒くなって、結果頭皮が 赤くなってしまいます。 弱酸性シャンプーでも なんか不安です。 固形石鹸で洗うのは大丈夫なのでしょうか？ それと薄毛予防には固形石鹸が一番効果があるのでしょうか？
いろいろ毛穴に詰まったよごれを 洗い流す意味で。。。
頭から汗を出すために 帽子をかぶって運動をしたり 半身浴やサウナなど行ってきましたが 頭だけではなく顔からも汗がでなかったです。 どうすれば頭（頭皮）から汗をだすことが できるでしょうか？
私は18歳男です。中学の時に髪がたくさん抜ける時期がありまして、その時に自分からたくさん抜いてしまっていました。無理やり引っ張ったわけではないのですが、ちょっと軽めに指で挟んで、簡単に抜けるので少し悩んでいました。そのせいもあるのかもしれませんが、今では少し髪が薄いです。というより、髪質は細く、髪の毛の本数が少ないです。頭頂部においてはすくい上げると、とても薄く感じます。見た目ははげてるというほどではないですが、少しやばいです。髪の毛の毛質を太くする方法と本数を増やす方法を教えてください。また、育毛剤や増毛剤や、シャンプーのいい物を教えてください。自分の状態にあったものを勧めていただけるとありがたいです。どうかよろしくお願いします。
頭皮から汗をかくことによって よごれとかが一緒にとれたり 血行がよくなったりするとか 聞いたことあって・・・ あと、 頭皮から汗を出すことによって 薄毛になったりしますか？
発毛薬のジェネリックのフィンペシアを購入して飲んでいます。 当方、AGAの者です。 まだ、1ヶ月弱です。 このジェネリックは、皆さん効果ありましたか？ 感想を聞かせてくれませんか？
いろいろ調べたのですが AGAは頭頂部、額の生え際、前頭部の いずれかから髪が抜けていくと聞いていますし、 食生活、運動にもちゃんと気を使っていて ストレスもないです。 AGAのサイトでうすげのメカニズムというものを みましたが、髪が硬髪から軟毛になることで 薄毛が目立つとありました。 でも自分は髪はしっかりしていますし、 普通に見ても太いです。 これは何かの周期に入ったから薄毛に なったのでしょうか？
男性型脱毛症なので、頭皮には気を使っているのですが ネットで調べた感じで綺麗に洗って、ドライアーも冷風でしっかり乾かしているのですが 痒みやフケが止まりません。 ・頭皮は脂っぽい ・シャンプーは30秒くらい ・しっかりシャンプーが残らないように濯ぎ ・乾かすときは冷風で、水気がなくなるくらいまで乾かす それでも痒いので、頭皮用のメディクイックやムヒHDなどを使っています。 シャンプーも気を使わないとと思っていたのですが 毎回ネットで買ったり、高額のものを買うのはなかなか続きません。 今まで使っていたスカルプDのパチ物みたいなシャンプーを(スカルププレミアム) ネットで調べたらかなりボロカス書かれていて、これをずっと使っていたのかとショックでした。 (スカルプDも使ったことがありますが、パサパサになるだけでした) 男性用で頭皮の痒みやフケによくきき、市販で売っていて そんなに高くないシャンプーがありましたら教えて下さい。 髪の艶とか香りがいいとかは全くきにしません。かゆみ優先でお願いします。
一時期の間だけ薄毛になるとかってありますか？ 例えば成長期の時や春季の時とか
今年高校2年生になるのですが、 2年前ほどから薄毛に悩まされています。 いろいろと調べたのですが、 特にストレスもなく、運動もしていて 食生活にも気を使っているのですが どうも薄毛は進行していってます。 考えられるのはオナニー。 自分は一日一回オナニーをします。 それが原因なのでしょうか？ オナニーをすれば男性ホルモンが 過剰分泌されると聞いたのですが どうなのでしょうか？ またそれが原因なのなら オナ禁をすれば髪は生えるのでしょうか？
私は　５６才で後頭部　だいぶ　毛が薄いです。市販の粉で振っております。 よく　宣伝されています　植毛・・マープとか有名なものありますが　一度　無料体験行こうと思っております。どなたか　行かれた方　体験談かどれくらい費用かかるのか、植毛の詳しい事　教えてくださいませ。 当方　白髪もあるので（染めています）・・どうなりますか？ 経験者の方か　知識　豊富なかた　御一報ください。 　　　　　　　　早々
当方２２歳の学生です。 近頃生え際が薄くなり始めてるような気がします。 両親、祖父母ともにハゲはおらず、髪質は剛毛で、毛の量もかなり多いです。 大学入学直前までは、生え際部分は丸みを帯びた台形（上に行くほど狭い）だったのですが 近頃生え際の上左右の端の毛が産毛化して薄くなりつつあります。 ちょうど、生え際の端っこに角ができるような感じです。 薄さは、左側のほうが右側よりも少し薄く、左右均一ではないようです。 額の広さは、中央部が眉毛から生え際まで指３本ほどで 薄くなりつつある部分が指２本、産毛部分を含めると指３本ほどです。 ハゲは男性ホルモンと関連しているということは聞いたことがあるのですが 生え際が薄くなりだした時期くらいに、ひげが２日に一回は剃らないと 気になるくらいの伸長速度になってきた気がします。 （それまでは産毛と通常の毛の中間くらいのものがまばらに生える程度で剃る頻度も３～４日に１度くらいでした） これはハゲが進行しているのでしょうか。 それとも体の成熟の過程で仕方なくなっているだけなのでしょうか。 回答お願いします。
最近、親父からオデコきたなあとニヤニヤしながら言われます(泣) 以前、プロペシアを皮膚科に処方してました（一年くらい)その時は日本の万有製薬の物でした。 なかなか病院にいくのも面倒だし、少し恥ずかしい面もありまして外国製の通信販売を希望しております。しかし気になるのが薬の価格よりも品質です。偽物を掴ませられるのは怖いし。そこでプロペシアを通信販売で買っているよ！という方に安全な業者教えて下さい！よろしくお願いします
恥ずかしながら相談です。 髪の毛が薄く、悩んでいます。 今まではさほど気にしてなかったですが、結婚式が半年後に決まりそれまでになんとか増やしたいです。 プロペシアは半年でやっと効果があるとのことですがもっと早く改善できる方法ありますか？ ちなみに今は頭の前の方が薄くて、ブラックマヨネーズの小杉みたいな感じです。
自分は薄毛で悩んでいて、夏ごろには急速に進行してしまいました。 そこからフィンペシアを飲み始め(正規のではなく、自己責任の方です・・・) 半年くらいしたら、かなり効果が見られました。 地肌が見えてきていたものが、全く見えなくなり 一見薄毛とは思えないくらいです。 しかし最近体調が悪化して、病院に行ってみると 肝臓の数値がおかしく、薬の服用をやめるように言われました。 肝臓の病気と髪を天秤にかければ、勿論命のほうが大切なのですが 服用を停止したことで、再び夏のような進行が起きることが心配です。 薬の服用を停止すると、どれくらいの日数で抜け毛が増え始めるのでしょうか？ また、逆にやめたことで進行が早くなるというのはあるのでしょうか。 ネットで皮膚科の先生はないと言っているのを見たのですが心配です。 よろしくお願いします。
青森市内に、今CMでやってるAGAの医者ってありますか？ 行ってる人いたらどんな感じか教えてください。
成長期に薄毛になることってありますか？ 中学2年生から薄毛に悩み始めています。また、成長期が原因で薄毛になるとしたら成長期が終わったら髪が生えてくるのでしょうか？
2日に一回のシャンプーだと 毛穴によごれがつまったり 油がでたりで、逆に薄毛になったり抜け毛が増えたり するのではないのでしょうか？
発毛クリニックに行こうと考えています。 でも高そうだし、ほんとに効果があるか不安で踏み出せません・・。 とはいえ、薬だけもらうのでもお金はかかるので確実な方法を取りたいです。 どうやって良いクリニックを選んだらいいですか？
38歳男性です。 ここ数年、薄毛に悩んでいます。前頭部が後退してきていて困っています。 気にしない方もいますが、私は、他人の視線が気になります。 薄毛の飲み薬を皮膚科で、主治医に言われましたけど、AGAには、少しの方に有効で、他8割はあまり有効ではないと言われました。薬代も高いみたいです。 質問なんですが、他にどういったケア（育毛剤）とか、いい改善策があれば教えてください。 いい育毛剤があれば教えてくれるとありがたいです。 宜しくお願いします。 当方、タバコを吸います。薄毛にも駄目なんですか？
薄毛で切実に悩んでいます。 どなたか教えてください。 おでこのM字部分が薄毛で、皮膚科を転々としています。 プロペシアを飲んで、育毛剤を塗っても変わりません。 何か他に方法はないでしょうか？ AGAではないのでしょうか？
ネット等で調べると毛根から髪の毛が抜けると毛根がマタ再生してから髪の毛が生えると聞きましたが無理に抜いた後に毛根再生って何日かかりますか？傷ついて再生しない場合が有るのは理解してます。なので仮に大丈夫だった場合を教えてください。 あと上記内容で皮膚科を受診する場合、健康保険はききますか？ よろしくお願いします
このごろ夜に大きなふけがでるのですがはげの予兆ですか？ フラッシュたいてつむじをとってみたのですがはげてますか？中心の白く光ってる部分が地肌なのですが...
今年高２なのですが、 異変に気づいたのは2年前の 中3の秋ごろです。 いろいろと原因を調べたりしたのですが、 思春期に男性ホルモンが過剰に出るとかで ホルモンバランスが取れないのが 原因ではないか...っと、自分は思いました。 他に心当たりがないです。 オナニーしすぎはまずないですし、 シャンプー剤やトリートメントも少量で ちゃんとよくすすいでいます。 どうなのでしょうか？
抜毛症の中学生です。 自分で髪の毛を抜いてしまいます。 所々、髪が薄いです。 親から「自分で抜くなんて気持ち悪い」と言われました。 そう言われるのが怖くて、友達には、抜毛症だと教えていません。 正直、抜毛症だというのは、引きますか。 友達が抜毛症だったら、どう思いますか。 抜毛症でない方の意見を聞きたいです。
その後ストレスをためないように していれば 髪は生えてくるわけですか？ 高1男子です。
先日、理容店で 　4711 ポーチュガル ヘアトニック を振りかけられました。 帰って確認してみると頭頂部の赤みが改善していました。 匂いや、サッパリとした使用感もよかったです。 店主さんによると、その品は 育毛効果も望めるとのことでした。 最近、頭頂部が少しさみしくなってきた40代男です。 先手を打って、何か育毛剤を探していたところなのですが この品に育毛効果はありますでしょうか。 ミノキシジルとかにも興味があるのですが お高いし、まだそこまでいかなくてもとか考えています。 （甘い考えかもしれません・・。） 4711 ポーチュガル ヘアトニックの 育毛効果について検索してもほとんど何も拾えませんでした。 この品の育毛効果について、ご意見どうぞ宜しくお願い致します。
最近、ミノキシジル5%を頭頂部に使用しようと思っていました。 （今まで一度も使用したことはありません。） しかし、宮迫氏の胃がんがミノキシジルに関係しているのではないかとの噂をききました。 宮迫氏は、服用タイプも飲用していたそうですが、 自分が予定しているのは、頭頂部の使用のみです。 服用タイプを使用するつもりはありません。 ズバリ、頭頂部にミノキシジルを使用するのは危険でしょうか。 経皮毒というものがあり、少なからず皮膚からも 有害物質が吸収されることがあるようですね・・。 やはり、危険か、安全か、判然としない物に手を出すのは賢明ではないでしょうか・・。 頭頂部にミノキシジルを使用することのご意見をお聞きしたく思います。 回答どうぞ宜しくお願い致します。
私は天パなのですが若い頃髪の毛を抜く癖があり、二十代前半から前髪の辺りが薄くなってきました。 三十代になった今は髪を結ぶと地肌が見えて隠すのに必死です。植毛以外に何か髪の毛を増やすか太くする方法があれば教えて下さい。わかめやひじきなどは積極的に摂っています。よろしくおねがいします。
精神科で精神安定剤や睡眠剤（エビリファイ、デパケン、マイスリー、サインバルタ、デパス等）をもらって飲んでいます。 最近抜け毛が多く頭頂部が薄くなってきました。 精神科の薬の副作用で脱毛など髪が薄くなることはあるのでしょうか？ 知っている方いらっしゃいましたらよろしくお願い致します。
２年くらい前まで結構な頻度で縮毛矯正をしていました。 今はやっていません。髪はハゲてはいませんが、昔に比べると元気がない気がします。 おそらく縮毛矯正で毛根が傷んでしまったのだと思います。 この２年、まったくパーマや縮毛矯正はしていません。もちろんカラーもです。 ですが、一度傷んだ毛根はもう二度と復活しないのでしょうか？
最近、自慰をしすぎるとハゲるという噂を聞きました。 ちなみに私は髪は薄くはなく正常です。 直接的なつながりではなくて、 自慰をする→男性ホルモンの分泌が盛んになる→テストステロン？が関係して頭髪が薄くなる 良くわからないですがこういうメカニズムらしいです。 医学的にも証明されているという話を聞きましたが本当でしょうか？ 薄毛の人は性欲が強いというのは当てはまっている気がします。。。 関係するかわかりませんが、家は薄毛の遺伝が多いです。 これらの話が引っかかって、オナニーする気が失せてしまいました。 おかげでここ１ヶ月近く殆どしていません。 また自分の男性ホルモンが多いかどうかは良くわかりませんが、私はニキビで悩んだことは一度もないです。 すね毛もかなり濃いわけではないですが、オナニーをすると分泌が多くなりそうなので心配です。 実際のところどうなのでしょうか？ 詳しい話を知っている方お願い致します。 ネットだと多大な情報があり、どの情報が正しいか判り兼ねます。 アドバイスお願いいたします。
タバコを２箱吸う、３０代後半のものです。 生え際が薄いです。 20代の頃から薄くなってきた感じです。 どういった対処法がありますか？ 生える飲み薬は、効果は、生やすんじゃなく、症状を止めるだけと言われて飲んでません。 ハゲは、カッコ悪いので、他人の視線が気になります。 開き直った方がいいのでしょうが、まだ諦めきれずにいます。 アドバイスお願いします。
若いうちから抜け毛は、あったのですが、だんだんと髪の毛が減り始めて来ました。 プロペジアと言われる物が良いと言われているのですが、何処で購入出来る物でしょうか。 また副作用は、ありませんでしょうか。他に良いものがあれば教えて頂けないでしょうか。 宜しくお願い致します。
ロゲインを買いたいのですが何社の物を買えば良いのか分かりません。現在または過去にその手の物を使用したことがある方、体験談を踏まえたアドバイスを下さい。よろしくお願いします。
知人が薄毛で悩んでいます。暇があれば鏡で頭皮をチェックしたりケータイで写メして後頭部がどんな状態か確認しています。母方の父が薄毛だったのでその遺伝は強いと聞きました。知人は30才男性です。リアップX5を今までに15本くらいは試しています。現状維持になるのか進行しているのかそんな差はなくハゲるだろうなーくらいの薄さに感じます。リアップX5を続けていくべきか、他に効果がある育毛剤があれば教えて頂きたいです。増えた！と実感できる日がくればと祈るしかできないので…助けてください(>_<)
空調が整った現代において，もしかしてハゲは，人間からさらに無駄な毛を省いたスタイルで，進化と捉えていいのでしょうか？ 血眼で育毛に取り組むのは不合理を求めるマゾヒズムですか？
現在30歳なのですが、薄毛に悩んでいます。 AGA治療で病院から処方してもらえるプロペシアを服用したいのですが なかなか金銭的に厳しそうだったので、個人輸入の自己責任のフィンペシアを購入しました。 それを14日間飲んだところです。 最近抜け毛を見ると、今までは長い太めの毛がよく抜けていたのですが 最近は短くて細い毛が抜けているように感じます。 あまりこういった症状は良くないと聞きました。 (成長できずに抜けていっているとかで・・・) 洗髪の時の抜け毛自体は少なくなったように感じるのですが もしかしたら細くて短い毛になって気づかないだけなのかもと思っています・・・ この短くて細い毛になったというのはどういう状態でしょうか? 前はデコよりやや上のあたりの地肌は隠せていたのですが、 今は何やっても地肌がえるようになってしまいました。 この先フィンペを飲み続けても改善する感じはないでしょうか？ よろしくお願いします。
３８歳男性です。 生え際が後退してきてます。 育毛剤を試そうと思っているのですが、ミノキシジルが入ったものが皮膚科の先生に言われたのですが、、 本当に、AGAに有効でしょうか？ 他にこんな育毛剤が効くっていうのあれば、教えたください。 宜しくお願いします。
薄毛に悩んでおりカロヤンアポジカを使っています。 私はまだ使って半年もたたないのですが、私より以前から使っていた親戚の70歳になる 叔父は毛が増えたと言っています。叔父は完全に禿げ上がっているわけではなく 毛が全体的に少ないタイプの禿げ方です。 私は40台ですが、使い続けていると効果はあるでしょうか？
頭は、ハゲますか？ 当方、タバコ2箱すっています。AGAで、生え際と後頭部が薄いです。 タバコを吸うとハゲが進行しやすくなりますか？
11日くらい前から、アイドラッグという通販でフィンペシアを購入しました。 それからずっと飲んでいるのですが、最近1型とか2型というものがあることを知りました。 1型にはなかなか効く物がないという話も聞いたのですが フィンペシアも効かないのでしょうか？ 自分は飲み始めてから、細い毛が増えて抜けているように感じます。 たった11日でそんなに早く変わることはないでしょうか？ 油は多少減った気がします。 しかしいままで隠れていた、耳の上の濃かった部分まで 髪が細くなり地肌かかなり見えるようになった気がします。 (俳優の温水さんみたいに、耳の上のところまで細くなっている感じがします) AGA検査をわかると思うことなんですが、今のことで合っているか合わないかわかりますでしょうか？ ・顔や頭の油は若干減る ・細くて短い毛が抜け始める ・性欲は若干おちる ・20歳くらいから薄毛を気になりだして、現在30歳 ・祖父や祖父の息子、兄は波平型のハゲ 服用を中止するべきでしょうか、よろしくお願いします。
私は現在29歳です。高校の時に円形脱毛症になり、大きくなったり小さくなったり位置が変わったりしながら、完治することなく、23歳くらいの時にはすべての髪の毛がなくなって眉毛も薄くなっています。 高校の時は皮膚科に行って液体窒素をつけたりしましたが、効果はありませんでした。 もうほとんど諦めていますが、もし治せる方法があるなら教えて欲しいです。 体重は120キロくらいあって大型運転手をしています。 体重以外は健康状態は悪くありません。
現時点で市販または病院で処方される薬で本当にハゲが直るのでしょうか。 それと、将来的にはiPS細胞でハゲが直せる時代が来る可能性はありますか？可能だとするとそれは大体何年後になりますか？
生え際に白髪が３、４本あります。 白髪が黒髪に戻ることはありますか？ ３８歳女です。
閲覧ありがとうございます。 タイトルの通り、当方21歳女性なのですが 去年8月あたりから現在にかけ抜け毛が酷いです。 そして、髪自体が細く弱々しくなってしまいました。 もうすでに、頭皮が透けて見える状態にあります。 全体的にスカスカな感じです。 抜け毛がひどくなかった時に比べると髪の量は半分以下になってしまったと感じます...。 先日、健康診断のため血液検査をしたのですが 中性脂肪が低い(最低50のところ32でした)と言われました。 低いからといって特に問題はないと言われたのですが、これは抜け毛と何か関係があるのでしょうか？ （血液検査の他の項目については異常なし。貧血、肝機能等です。） あと関係があるかな？と自分で思うことは 去年1月に手術をしたこと。その後、1ヶ月程ピルを服用していたこと。 一昨年、去年とプールで監視員をしていて頭皮がずっと日光に晒されていたこと。 中学生の時、抜毛症で頭頂部がつるつるになるまで髪を抜いたことが関係あるのかな、と思う事柄です。 ハゲるならハゲろ!!!という気持ちで毎日過ごしていますが...＾＾； やっぱり、まだ自分の髪でお洒落とかしたいなって思うし 何か改善策があるようなら教えて頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
最近、櫛やブラシで髪をとくと、凄い数の毛が抜けます。 他にも、親から「風呂に大量の髪が落ちてる」と言われました。 自室にも、今までに無い量の毛が落ちてます。 まだ十代ですし。 円形脱毛症では無い様なので。 寝不足からかもしれない、と思うんですが…。 しっかり睡眠を取れば、大丈夫なのでしょうか？ これ以上抜けると本当に、はげてきそうで困ってます。
フィナステリドというのは、女性ホルモンのことなのですか？
年齢的に頭頂部が薄くなってきているのでノコギリヤシを試してみようかと思っています。 ですがこのサプリの効能で少し心配なところがあります。 私は体質的に尿酸値が高いです。尿をたくさん出さなくては行けません。 ですがこのサプリの効能に頻尿に良いとありますので尿が出なければ逆に尿酸値が高くならないか心配です。 この辺ご存知のかたよろしくお願いします。
AGA治療薬のプロぺシアを使用した場合 精子の減少が生じる危険があると耳にしました。 こういった副作用はプロぺシアの服用を中止しても 元にはもどらない不可逆的なものなのでしょうか？ また精子の減少だけではなく、他の精子の異常が生じる危険もあるのですか？ そして、AGA治療にはプロぺシアだけでなく、ノコギリヤシというサプリメントも有効だと 聞いたのですが、ノコギリヤシでも上記のような副作用は生じるのでしょうか？ 質問が複数になり申し訳ないですが、これらを使用するか迷っているので 回答お願いします。
自分の姉が円形脱毛症と診断されました。 最初は500円玉くらいのものが1つ出来たので、病院に行きまして、 円形脱毛症を診断されまして、塗り薬を処方されました。 所が別の場所にもう1つ出来、 暫くしてからまた1つ出来、 頭のてっぺんの左、右、頂上のほうと 合計4個くらいが出来まして、それが繋がって1つの大きなハゲになろうとしています。 本人は特にストレスを感じている事もなく、全く心当たりがないとの事です。 確かに今から数か月前に一時的に重圧があったそうで その頃にストレスがあったかも？との事ですが本人の記憶に濃くあるわけでもないので よくわかりません。元々姉は性格的に寛大で温和。 世話好きで明るいほうの性格であまりクヨクヨ考える性格ではありません。 体型は少しポッチャリ。強いて言えば髪の毛をいじる癖があったりして てっぺんが軽く薄めではありましたが昔からなのであまり気にしてませんでした。 現在、塗り薬をぬったり市販の毛生え薬を使用したりしていますが、 今も進行しているのでしょうか 姉は人目に付く受付の仕事をしているので、髪形を工夫したりして対応していますが そろそろかなり苦痛だと言い出しています 円形脱毛症はどうやったら治るのでしょうか？
１７才の男子です。最近ハゲてきて憂鬱です。 自殺を考えるほど落ち込んでいます。首を吊ろうとしたらあまり痛くて断念したところですが…。 ハゲのことを考えすぎて勉強が手に付かないので，理屈でうまく慰めて下さい。お願いします。 削除されないように質問に形にしておきます。 ハゲは優性遺伝子だそうですが，若ハゲは増加しているんですか？ ついて，五十才なのに若く見える人の本には，『ハゲは人類の進化の形』と書いてありました。では，近い将来に「人類皆ハゲ」の時代が来ますか？
前髪は目の辺りまで伸びてくると気になり家事も出来ません。横の髪も食事中、口に入りそうな気がして縛らずにはいられません。後ろの髪も垂らしておく事が出来ず縛ってしまいます。縛りすぎてハゲてしまいそうです。家に居る時は必ず縛ってます(前髪もピンで留めてます。)異常な程、顔に髪の毛が触れるのがダメなんです。１番は前髪が目の辺りまで伸びて目に触れそうになるのがどうしても嫌です。神経質すぎるのでしょうか？最近は目に触れていないのに触れている気がして気が狂いそうになります。どうすれば気にならなくなりますか？
最近、髪の毛をクシでとくと、髪の毛がよく抜けます。枕にもいつもより抜け毛が多いです。 ３７歳男性です。AGAもなりかかっています。生え際と頭頂部が薄いです。 タバコ吸いますが、夏の季節が終わり、髪の毛が弱っているのでしょうか？ 自分では、秋に抜けやすいというのは、分かってますが≧＜ 対策はありますでしょうか？
熟年どうし（４０代）のお見合いです。 ずっとメールしていましたが、やっと、もうすぐお会いすることになりました。 大手婚活会社で出会い、禿げているけど顔はすてき（渡辺謙さん似の精悍な顔立ち）なかたです。メールから、性格の優しさや賢さも伝わってきます。 こんなかたですが、頭のことはきっと、内心気にされておられるのではないか？と勝手に思っています。 何と言ったらいいでしょうか？ １回目のお食事で「渡辺謙さんやブルースウィリスみたいでカッコイイ！」って言っていいのでしょうか？ ちなみにうちの職場にも３０代前半で禿げた男性がいますが、性格的に面白いので、全然気になりません。もし年が近いならつきあいたいくらいです。 禿げている男性のかたで、言われてうれしかったこと、うれしくなかったこと、あったら教えてください！！！
　円形脱毛症で悩んでいます。 数年前から夏秋の季節になると出はじめ、自然に生えるのを待っている状態です。自分ではストレスが原因ではないと自覚しています。おそらく重度の鉄欠乏症貧血か、免疫異常、代謝が悪いなどが原因だと思います。 何年も前から貧血で、冷え性、肩こり、肌荒れ、つめが割れる、などの症状もあるし、もともと小食で栄養不足でもあります。ダイエットもしています。 皮膚科にも行きました。「再発を防ぎたいので原因を知りたい」と言いましたが、「余計なことを言わなくていい」と言われてしまい、塗り薬を出されるだけでした。皮膚科で内科的な診察を要求しても無駄のようです。 皮膚科の薬を塗っても塗らなくても治る早さは同じなので、皮膚科に行く意味がないと判断し、ここ２,３年は病院に頼らず自分で努力して治そうとしています。 自分の努力とは、鉄剤を飲む、ミネラルたんぱく質を摂る、バランスのよい食事、ゆっくりお風呂に入る、育毛剤を使う、といったところです。 ですが、それでもやはり毎年この時期になると脱毛箇所を見つけてしまいます。 私のしていることは間違った改善策でしょうか。食事法や血行促進などをしても、慢性化した円形脱毛症は治らないのでしょうか。そもそも他に原因があるので皮膚科以外の病院へ行ったほうが良いのでしょうか。健康診断や人間ドッグでそれとなく「円形脱毛症なんですけど」と言っても、「そうですか」で流されてしまいます。（血液検査では異常ありません　） どなたかアドバイスをお願いします。
来年４０になる男性です。 最近突然髪の毛が薄くなったというか髪の毛が細くなったような気がします。 ３０代半ばまでは全く気にしていませんでした。 というのも昔から毛深く剛毛で散髪してもすぐに生えてくる位に髪の毛が多くうっとおしい位でしたがここ数ヶ月で真ん中の分け目というか生え際部分の地肌が何だか目立つ感じがしてきたのです。 （ちなみに白髪も多いです。１０代後半くらいからかなり出てきました。神経質というのもありますが） ただ全体の髪の毛の量はまだまだ多いので隠そうと思えば隠せない事もないのですが何だか嫌になります。 何とかしなければと思い、シャンプーを石鹸シャンプーに替えたり市販されている薬用育毛トニックをつけてマッサージなどもしていますが今の所これといって効果はない感じです。 これは加齢のせいなのでしょうか？ それともここ数年は不規則な生活（深夜遅くまでPCを使ったり夜更かしして物を食べたり）が原因なんでしょうか？ ちなみにお酒もたばこもしません。 今から出来る改善方や予防方などあれば教えて下さい。
Hが多いと抜け毛は増えますか。 よろしくお願いいたします。
インターフェロン治療中です。 脱毛も始まり、髪も短くしようと思ってます。 髪がくせ毛で縮毛矯正をしてます。 今、縮毛矯正はカラーリングは止めておくべきでしょうか？
ストレスだったり勉強中にぶちぶち抜いてしまいます、癖になっていてなおせません。たまに一度に10本くらい抜いてしまうので危機感を感じました。 病院に行く以外で悪い習慣をなおす方法知りませんか？
私の母が抜け毛について かなり困っています 母は43才 髪質は細く柔らかいです 娘の私が言うのもあれですが 見た目は若い方で お洒落もとても好きな母なので このまま禿げてしまったら どうしよう、と かなり焦っています 私のおばあちゃん (母にとっては姑)が 三週間ほど前に癌で入院し、 一週間で退院したのですが その一週間の間 おじいちゃんのお世話を任され、 そのころから明らかに 抜け毛が増えたそうです おじいちゃんは私がまだ小さい時、 酔ってかなり大声で 母を怒鳴りつけたりしていたので 大きなストレスに感じたのも そのトラウマではないかと思います 今でも抜け毛が止まらなく かなり困っているようですが 何か対策などはないでしょうか？ 御回答よろしくお願いします
プロペシアで副作用の出た方 実際にどの様に出たのか教えて下さい (1)副作用の症状 (2)症状の軽度（胃が重くなったやめまいがしてとても歩けない等） (3)副作用が出だした時期（飲み始めて何日目か） (4)軽い症状だから続けていると言う方が居れば心境などを聞かせて下さい
38歳の男ですが、最近になって頭皮の油っぽい匂いが気になるようになりました。 シャンプーは夜一回で「泡の無添加せっけんシャンプー」を10年ほど使っており、手のみで洗っていますが、ここ最近は洗った後も頭皮の匂いがします。 （フケは出ないのですが油っぽく、指先で強くこすると爪の間に何かが溜ります。） そこで、シリコン製のシャンプーブラシを使っているのですが、強く洗わないと匂いがとれず、毎日使うとちょっと頭皮が痛い・・・。 なので、大泉洋さんがCMしてる「PRO　TEC」の歯ブラシのような細い毛のシャンプーブラシを使ってみたのですが、確かに気持ちが良いのですが抜け毛が30本近くも・・・。 そこで教えてください。 １．シャンプーブラシを使用する場合は、上下左右、円を書くように無造作にゴシゴシ洗っても良いのですか？ ２．シャンプーは泡状のものより、液状のほうが良いのですか？ ３．抜けた毛はブラシに絡まっていて、太い毛（5ｃｍ～1ｃｍ位）、細い毛（2ｃｍ位）を合わせて30本近くになります。こんなに抜けるものでしょうか？ よろしくお願いします。
49才の女性です。 今年の４月頃から抜け毛が多く悩んでます。 昨年の３月より、うつ病になり現在ジプレキサ（総合失調症）の薬を夜1.25mg（1/4錠）とナオリーゼ5mgを１日3回服用しています。 甲状腺、女性ホルモン検査も異常なく、皮膚科も受診しましたが、特に抜け毛の原因は分からず、加齢によるものと言われました。 しかし、抜け毛が量がとても多い（洗髪時約100本）ので、現在服用中の薬の副作用か、或いは、２月頃美容院で縮毛矯正とカラーリングを同時に実施したことが影響しているのかと色々悩んでいます。 ジプレキサとナオリーゼを服用して抜け毛の量が増えた方はいらっしゃいませんか？ どなたか、アドバイスをよろしくお願いします。
髪の毛について相談できる医療機関ってありますか？私は別に今抜け毛とかで困ってるとかではないんですがそうならないために何を気をつければいいか相談したいのです。何かありますか？絶対禿げたくありません
現在36才です。 先日、うなじ辺りに円形脱毛症を見つけて皮膚科で受診しました。 内服薬と塗り薬、それと範囲が大きめなので紫外線治療を週1で行うという事です。直径４センチくらいでしょうか… ただ 少しずつ生えてきている毛があるから悪い状態ではないと思いますよと医師には言われましたが… すごくショックです。 私は髪がロングで円形の部位がうなじだった事もあり なかなか気付かなかったんですが、この大きさ的に何ヵ月くらい前から円形脱毛症になっていたんでしょうか？ それと医師は治るまで半年くらいかかると言われましたが、その「治る」というのは元通りに毛が生え揃う状態なのか、それともチョロチョロ数本ずつでも生えてる状態なのか…よくわかりません。 まぁ私はロングヘアなので長さが揃うまでには何年もかかると思いますが…髪の量的にはどうなんだろうと思いまして。 それと原因ははっきりしないと言われましたが、もしもストレスだとしたら そのストレスを感じてからどれくらいで円形になるものなのか？ はっきりした答えじゃなくても構いません 以前 円形になった方など 何かアドバイスがあればお聞きしたいです。 宜しくお願いします
AGAのものです。 プロペシアですが、この飲み薬は、本当に髪の毛が生えてくるのでしょうか？ 主治医は、現状維持か、禿げるのを遅らせると言ってました。 現実のところどうかのか教えてください。
最近抜け毛が激しいのですが、発毛に良い食べ物を教えてください。 ＜以下詳細＞ 初めて一人暮らしを始めました。 料理ができないのですが、野菜などはなるべくスーパーで買って食べるようにしています。 仕事の転勤ではあるのですが、今のところ大きなストレスは感じていません。 ただ生まれつき細毛で軟毛であるため敏感に感じてしまっています。 今は納豆、キムチをどの食品よりも食べています。 米もしっかりと食べています。 乱文ではありますが、どうか助けてください。 髪の悩みは大きいです。。。
今年から大学１年、18歳です！ 初めての投稿なんですが、髪について質問です！ 自分はいつも、ソフトモヒカンを少し長くしたような髪型で、前髪はいつもワックスなどで立てています！ そこで最近鏡を見ると、前髪が薄くなったような気がします。 抜け毛はそんなに多くはないんですが、元々髪の毛の量は多く、太くて硬いのですが、抜ける髪(風呂で頭を洗うブラシにつく髪)は細い毛ばかりなんです。 去年受験で夜遅い生活をしていましだが、今は11時前後には寝て睡眠も6時間ほどとっています。 あと最近頭皮が痒くなることがちょいちょいあるんですがなるべく掻かないようにしています。 ついでにシャンプーはパンテーンを使っています。最近調べた所、パンテーンはあまり頭皮にはよくないと聞いたんですが、髪の毛の異変に関係があるのでしょうか?? 文章がまとまっていませんが出来るかぎりで構いませんので、ご回答お願いします
毛先がとがった髪・・・引っ張っただけで抜ける・・・orz 長くは伸びるも、他の毛に比べ細く波線状です。 一日で15本抜けました・・・；；； これは、お医者さんに相談すべきでしょうか？？？ それとも、直接リーブでしょうか？？？ ご回答願います。
最近少しですがＭ字化が進んできました。 手遅れになる前にケアをしようと思い色々調べていたらフィンペシアという薬を見つけたのですが、偽者が出回っているようで少し心配です。 「フィンペシア」で検索しトップに出てきたサイト（http://フィンペシア.net/）から、購入にあたりこちらのサイト(http://www.idrugstore.com/details/detail.asp?pid=1397）へ誘導されたんですが、ここで購入しても大丈夫でしょうか？ どちらのサイトも印象としてはちゃんとしてそうに映るのですが確証がありません。 こちらのサイトで実際購入されている方っていますか？ 感想も含めて聞かせて頂けると助かります。
実際に100本抜けたのを確認するのって難しくないですか？ 自分の場合は、お風呂のシャンプーや、朝起きて枕元を見ることで抜け毛を確認するのですが、 それでも合計で50本以上抜けたと目で確認出来たことはありません。 それ以外の日常生活でも、気付かない間に100本抜けてるということなのでしょうか？ 1日100本なら10日で1000本ですし、ずっと部屋にこもってたら床屋のようにならないのですかね？
このまえ彼女におでこみせたら 『え？そんなだっけ？』と驚かれました。 まだ髪をおろしてればわかりませんが確実にきてる感はあります。 いろいろ調べましたがまずは皮膚科で調べて原因を調べる事が先決と わかりましたがどれくらいの費用がかかるんでしょう？ 今やるべき事を教えてもらいたいです。 現在やってる事 カロヤンガッシュのジェルタイプの育毛剤を生え際中心につかってる オイリー肌なのでスカルプDを使ってる 筋トレとランニングを週何回かしてる 野菜や肉は食べるようにしてるが魚はあまり食べれてない（かねないときは野菜ジュース 睡眠時間は不規則 お願いします。
私はまだ女子大生ですが薄毛に悩んでいます。 頭皮の分け目を中心に薄く、てっぺんの後頭部辺りがスカスカです… ネコ毛で髪の毛は細いです。 改善方法とか目立たせないアドバイスとかなんでもいいので教えてください！
私は子供の頃から寝てる間に前髪を引っ張る症状があります ストレスがたまると症状が出てリラックスしてると少しの間症状が出なかったりします こんな病気聞いたこと無いし親には昔からお前はおかしいこんなのお前だけだと怒られています ストレスの根源は簡単に解決することではありません その間に髪が痛んで薄くなるのではないかと困っています 実際一部が短くなって見た目もかなり異常になっています 対策を教えてください 寝てる間なので自分の意思ではどうしようもありません
ロゲイン＋ミノタブ＋プロペシア＋ニナゾルシャンプーで発毛してきましたが、私の場合、最初は眉毛に毛が増えた感じでした。 その後に、こめかみの上ぐらいのオデコ近くの発毛がある感じです。 プロペシアは２年ぐらいという期間ですが、ミノタブなんかは数カ月という感じです。やっぱりミノキシジルは効果がある気がします さて、 発毛に成功された男性にお聞きしたいのですが、発毛の順序はどんな感じだったのでしょうか？ ついでですが、今の時期に注意する点とかあれば教えてください。
当方、37才男性です。タバコを吸います。 前髪が薄く、Ｍ型の男性型脱毛症で困っています。 今、リアップを使っていますが、他の安い育毛剤では、効果は薄れるのでしょうか？いい育毛剤を教えてください！ また、Ｍ型の若禿げの治療の仕方を教えてください。 宜しくお願いします。
円形脱毛症になって5ヶ月。 皮膚科で受診を続けていますがいっこうによくなりません。 医者からわざとかさぶたを作る薬を渡されて塗りつづけているのですが、脱毛の範囲が広がっているように感じます。 また、塗っているところが他の頭皮に比べてぶよぶよとしていて、このまま続けて良くなるのか疑心暗鬼です。 婦人科や精神科にもいったほうがいいのでしょうか。
今16才なんですが若ハゲで困ってます 2年ほど前から薄くなってきました 考えられる理由は夜更かし、食生活が脂っこい 髪の毛の事を気にしすぎてストレスで薄くなっていくんですかね? その他ストレスの原因多数あります 父は髪の毛薄いです 母は普通です ハゲの事を気にすると余計ひどくなるらしいので気にしないようぬしてるんですが正直、気になってしかたありません 対処方教えて下さい 後、オナニーもだめですかね?
今16才なんですが若ハゲで困ってます 2年ほど前から薄くなってきました 考えられる理由は夜更かし、食生活が脂っこい 髪の毛の事を気にしすぎてストレスで薄くなっていくんですかね? その他ストレスの原因多数あります 父は髪の毛薄いです 母は普通です ハゲの事を気にすると余計ひどくなるらしいので気にしないようぬしてるんですが正直、気になってしかたありません 対処方教えて下さい 後、オナニーもだめですかね?
僕は２６歳ですが、中学生の頃から、頭皮がベタついたり、かゆかったり、髪の量もそんなに多くなく、シャンプー変えても、病院に行っても、変わりなくて、最近は炎症も頭皮全体にあります。 病院や自分で調べると、症状から、脂漏性皮膚炎だと思います。　治るまで時間かかるので、 僕は中学生の頃からなので１０年以上です。　 聞きたいことは、同じ悩み抱えた方の意見聞きたい。どのシャンプーがいいとかありますか?。　 低刺激性のシャンプーとか、赤ちゃん用のシャンプーとか効きますか?　 悩んでるんでお願いします。
５０代女性、薄毛で皮膚科に行こうと思っていますが。 その診察って保険治療して頂けるのでしょうか？ どのような治療法なのでしょうか？ 普通の皮膚科でいいのでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
ミノキシジルタブレットをオオサカで買うと「Noxidil Forte」という商品です。これはジェネリックだと思いますが、シンガポールから送られてきました。箱には英語とともにタイ語のような文字が書かれております。 同じものを買った人はいらっしゃいますか？ 効果はどうだったのでしょうか？
どうして禿げるのですか？ 皮脂が多いとか頭皮に潤いがないとか聞きますが 整髪料をつけてる人は薄くなりサクセスを使ってるみたいですが、AGAと関係ありますか？
男のクセにワキ毛を剃ってしまいました。 なんていうか・・・すごく大切な何かを失った気がしました。 まぁそれはどうでもいいんですが、この手の処理をやっちゃってる男性他に居ますか？ これって、今後も恥じる事無く生きていけますか？ボディービルダーとかスイマーは剃ってますよね？ ＃ヘンな質問でスイマセン。
こめかみの部分が薄くなってきました。 今まで育毛とかしたことなくどうしたらいいかわかりません。 どんな商品を選べばいいんですか。どんな栄養を摂取すればいいのですか。 シャンプー、育毛液、塗るタイプどんなものを使えばいいのでしょうか。 シャンプーというのは洗い流してしまうので本当に効果あるのか疑問ですが。 よろしくお願いします。
私は今、中学３年生です。 ２年生後半くらいから自分の毛が薄いことに悩み始めました… ３年生になってショートにして、今もショートです。 でも、前髪を頭のてっぺんから持ってこないと正面からみて薄く見えてしまいます。 ↑これをすると、後ろがすごく薄くなってしまってハゲに見えます。。 毎朝、鏡でチェックしたりなるべく薄く見えないようにするのは 正直言ってめんどくさいし、時間が掛かります。 髪の毛を増やすor太くする方法を教えてください!! 私の毛は、普通の毛より細いそうです。 小さい頃から中２までずっと２本結にしてたので、真ん中に分け目の型が付いてしまってます。。 どんなことでもいいので教えてください！
ＡＧＡとはテストステロンが５αリダクターゼによってジヒドロテストステロンに変換され、これが原因で髪が抜けることです。この対策として多くのサイトで睡眠や食事など生活の改善を挙げているんですが、ＡＧＡの原因がホルモンや酵素？である以上、「生活の改善をして意味があるのか？」と思うのですがどうなんでしょうか？　確かに生活の乱れが髪に良くないのは分かりますし、改善したほうが絶対にいいのは分かりますが、大した効果は期待できないと思うのですがどうなのでしょう？
Ｍ字になっている男性型脱毛症です。 性格的に神経質です。 神経使って禿げている部分は、自分では理解しています。 皮膚科に行ったら、リアップと、飲む薬の二つが有効とのことです。 そういうこと意外に治療方法がありましたら、教えて頂けないでしょうか？
髭や体毛が薄くてツルツルしてても頭髪がハゲてる方いますよね？
二十代前半から脱毛が始まり、後半ではだいぶ止まりましたが、今度はなかなか生えてきません。 少しおくれ毛があるだけです。 どうしたら生えてきやすくなるのでしょうか…？ ファンケルのシャンプーを使っていて、オフロでシャンプー前にマッサージをしてるくらいです。 お酒もほとんど飲まず食事も三食食べてます。 …寝るのが12時少し過ぎるかなというくらいです。 だいぶ全体的に薄くなってきたので少し怖くなってきました。 ほんの小さなことでもいいので、改善策を知っていらっしゃる方がいらしたらよろしくお願いいたします。
２０代女性です。 先日、同年代の会社の同期の女の子と会ったとき、 ストレスが原因で頭のてっぺんが、ほとんど髪がなくなっていました。 もともと精神疾患の薬を飲んでいるようなんですが、 ストレスであんなにも毛が抜けるものなのでしょうか。 とても驚いてしまいました。心配です。 毛はまた生えてきますよね？ 詳しい方、教えてください…。
円形脱毛症をのぞいて、頭頂部、額の生え際がハゲている人がほとんどです。 頭の下側がハゲにくいのはどうしてでしょうか？ 頭皮がつっぱっているとハゲやすいという説がありますが、 さわってみるとさほど固くなっているわけでもありません。 ホルモンの違いでハゲ方が変わってくるのでしょうか？ よろしくお願いします。
最近つむじの辺りが痒いなと思っていたんですが、写真でつむじら辺を撮ってみると赤かったです。 それで気になって調べてみたのですが、顔、特におでこが油っぽく、シャンプー時に抜け毛を見ると毛根が真っ白な毛がありました。 これは脂漏性皮膚炎でしょうか？ またそうだとしたら病院行くべきでしょうか？
洗っても、かゆくなったり触るとフケのにおいがしたりします；；； 対処法、お願いします。
10月頃に 10円ハゲができてしまいました。 ハゲの周りから 少しずつ髪がはえてきてはいますが中心はまだはえてきません。 今ある髪を軽く引っ張ると1、2本抜けます。痛みはありません。 まだ進行中なんですか？ また、今の状態で髪を染めるのは良くないですか？ どなたか返答宜しくお願い致します。
度々スミマセン。 プロペシア・ロゲイン・（良いシャンプー）を始めたいのですが、高価です。 只、安価格のサイトでの購入は不安です。 偽物が多く、個人輸入は品質や流通管理の点に難とありました。 もし、効かない偽物を飲み続けることを考えれば、医師の処方箋にて 続けたいのです。 最初は医師のもとで服用をはじめ、その後、安く入手と考えています。 アドバイス、宜しくお願いします。
育毛活動開始の４４歳のおやじです。（育毛関係は無知） 飲み薬で調べると　プロペシア　と　ロゲイン　があるようですが、 どちらかを服用すればよいのですか？（同成分？） 又、育毛関係で何かありましたら、御教示願います。 宜しくお願い致します。
自分はまだ高校生なのですが、前頭部の中央が薄いような気がします。 昔の写真とかを見ても中央がちょっと薄いような気がしますが、最近オールバックにすると中央の部分が2cmぐらい薄い気がします。 また父親ははげていないです。 しかし母方の祖父はハゲています。 また髪の伸び具合もそこだけ遅いような気がします。 あと部活で水泳をやっています。 これは考えすぎなのでしょうか？ どなたかよろしくお願いします。
同僚との接し方についてご相談です。 先日、同僚の机の辺りをみたら髪の毛が沢山落ちていました。 日頃から髪の毛をいじるクセは知っていましたが どうも抜いているみたいです。 ネット検索したら、心身の悩みからこのような行動をするとのこと。 同僚とは、会社だけの付き合いですが、抜け毛をみてから気になります。 助言するべきか、今まで通りでよいのか。 皆さんならどうでしょうか。
自分はまだ高校生なのですが、前頭部の中央が薄いような気がします。 昔の写真とかを見ても中央がちょっと薄いような気がしますが、気になっています。父親ははげていないです。 また髪の伸び具合もそこだけ遅いような気がします。 これは考えすぎなのでしょうか？ どなたかよろしくお願いします。
11月に入って円形脱毛症に気付き、皮膚科にかかりました。 そこで、飲み薬(グリチロン配合錠)と塗り薬(フロジン外溶液5%・トプシムローション0.05%)を処方してもらい、二週間使いました。 昨日、飲み薬がなくなったので、皮膚科に行ったのですが、脱毛部位が微妙に拡大してるといわれました。 そこで質問なのですが、二週間では効果はまだ出ないものでしょうか。 また、皮膚科で液体窒素で刺激して治療する方法も提案されたのですが、効果はあるのでしょうか。 ご回答よろしくおねがいします。
質問させていただきます。 母の髪が加齢とともに減ってきました。 （母の姉はもっと多かったです。） 最近そのことを口にだすことが多いそうです。 私は家を出て、働いていますので、直接聞いてはいませんが、 家にいる妹がよく聞いています。 私が家で母をみたときを思い出すと、若干乾燥肌のようなイメージがありました。 ４人の子供を育てたので、金銭的にも時間的にも、とても大変だったと思います。 ４０代のころには、かなり白髪だらけになり、５０代のいまはだいぶ薄くなりました。 家庭での白髪染めをよく使っているので、肌荒れも一因でしょうか？ なにか買ってあげたら喜ぶようなものはあるでしょうか？ 私は男性だからか、女性の髪に対して良い案がうかびません。 よろしくお願いします。
育毛剤について二件質問させていただきます。よろしくお願いします。 ロゲイン（ミノキシジル5%）の副作用を教えて下さい。血圧降下剤の成分があるので、胸が痛くなるとか、いろいろ聞いたり、ネットで見たりします。 個人差にもよると思いますが、本当のところは、どの程度のものなのかご教示下さい。 それと購入なんですが、ネットで見ると価格の差があるので、偽物もあるのかなと疑問があります。 ロゲインの公式ホームページから購入したいのですが、日本語版がないので困っています。 以上です。 よろしくお願いします。
中々育毛剤高いので、誕生日にプレゼントしてあげたいのですが、何か凄く効く育毛剤あれば回答お願いします
44歳、男、つむじ廻りの薄毛です。 直接、頭皮につける育毛剤で、良いものありましたら、御教示願います。 個人差が当然ありますので、難しいとは思いますが・・・。 併せて、 「プロペシア」 を安く安心して入手できるサイト等ありましたらお願いします。
夜更かしすると男性ホルモンが増えてハゲになりやすいと聞いたのですが、 これは本当ですか？ あと、身長も伸びなくなりますか？ 最近夜更かししているのでその辺が心配です。 回答お願いします。
薄いと思いますか？
クラシエ辛夷清肺湯２．５ｇ（慢性鼻炎や蓄膿症の薬です。） カロナール３００を１回２錠（痛み止め熱拡散） デパス１ｍｇ（精神安定剤、睡眠薬） アロシトール（尿酸値を下げる） クレストール（コレステロール値を下げる） リバオール（肝臓機能を改善させる） クラビット５００ｍｇ（細菌の感染を抑える薬） ・クラシエ以外は同じ医師にもらったものなので大丈夫だとは思いますが、クラシエと他の薬の組み合わせが心配なので、質問させていただきます。 本来は薬剤師に聞くべきでしたが、いまは電話する時間でもないのでわかる方がいたら教えていただきたいです。お願いします。
プロペシアとフィンペシアというのは 何が違うのですか？ また、中身は同じでフィンペシアが安いとあったのですが、中身は全く同じなら安いフィンペシアのが断絶良いのですか？
実際に個人輸入代行業社のアイドラッグストアー（idrugstore）を ２年以上使っている方限定でお尋ねしたいのですが、 アイドラッグストアーが詐欺とか偽物とか、 アイドラッグストアーの評判や評価が真っ二つに分かれている気がするのですが 実際に購入している方の感想を教えて下さい どのような形で梱包され、どのように対応されるとか 具体的におしえていただけると嬉しいです。 フィンペシアとかミノキシジルタブレット等の育毛剤セットが良いようなので 今育毛剤を購入しようとしています。 プロペシアは、もう高いし購入の手間（時間）はかかるしで、、 続けることが面倒になってきました。 通販で手軽に買って、もっとハゲを治したいですし アイドラッグストアー（idrugstore）を２年以上使っている方限定でお願いします。
以下の条件に当てはまる方々にお尋ねします。 ・育毛剤を使ったら改善した。 ・３０歳以上６０歳以下の男性。 ・髪の毛は細いほう。 ・頭皮は油っぽくない。 【質問１】 年齢を教えて下さい。（だいたいでもＯＫです） 【質問２】 使った育毛剤は何ですか？ 【質問３】 どのように改善していったかの体験談を教えて下さい。
洗髪してドライヤーで乾かした後、病院でもらった育毛剤を塗りました。 頭上部と前髪生え際に塗るとき、１８本も髪が抜けました；；このうち細くなった毛が４本です。 さらに毛根が茶色の毛もありました。 これは、すでに抜け毛の多くなり始めなのでしょうか？ ご回答願います。
初めまして。 19才の男子学生です。 相談なのですが 僕は２年前くらいから薄毛が気になりだしました。 それが最近かなりヤバくなってきたんです。 父親も薄いので遺伝なのでしょうが、それでもまだ10代なので本当に悩んでます・・・ 特に生え際とつむじが薄いです。 生え際には歪な剃り込みがあり、つむじは結構地肌が見えていて最悪な状態です。 完璧にAGAですね。 鬱になりそうです。 お金もないのでどうしようもできないです。 髪の毛は昔から細くて、直毛です。 あと脂症なので夕方になる頃にはベタつき、頭皮や髪の毛からは凄い匂いがします。 育毛剤は使ってます。 スキンヘッドにはしたくないです。 薄毛、抜け毛を改善する方法を教えて貰いたいです!! よろしくお願いします!! あと、ふざけた回答をする方はお断りします。
私の弟なのですが、数年前に脱毛症を発症してしまい、全身の毛が抜けてしまいました。 皮膚科に通い、一ヶ月に一度注射をしているのと、塗り薬などの治療をしています。 ここ1年くらいで、ヒゲやスネ毛が生えてきて、薄くではありますが頭髪も生えてきました。 ただ、頭に関しては円形脱毛が数ヶ所残る状態です。 最近、また新たに円形が出来てしまい、本人としてはまた全身の脱毛が始まってしまうのではないかと心配のようです。 そこで質問なのですが、リーブ２１やバイオテックなど、発毛を促す機関がありますが、 こういった病気からくる脱毛にも効果があるのでしょうか？ また効果が得られる場合には、どのお店の方がいいなどオススメ等はありますか？ 経験者の方からアドバイスいただけると嬉しいです。 宜しくお願いします。
探しています。 頭皮が角質で埋まっています。 育毛剤が浸透しません。 教えて頂けないでしょうか？ 宜しくお願いします。
37歳男性です。生え際の後退に悩んでいます。 頭皮の状態ですが、つっぱって弾力性がなく硬いです。 右側側面の髪の毛が伸びてきません。１mm、２mmぐらい生えてそこでストップして、伸びません。 それと、右側の生え際が後退しています。 左側は、割と普通に生えています。 何故だかわかりません。 頭皮の毛根には、角質が固まっており、安い育毛剤を買って使ってみたのですが、 角質でブロックされて、毛根にまで、浸透しないと感じています。 試しに何度か抜いて見たのですが、毛根に、白い塊がついています。 このような症状の場合、どのような育毛剤がよく効くでしょうか？ 宜しくお願いします。
今年19歳になる息子のことについて、質問です。 今年に入って急に毛根が弱くなったというか… 少し薄毛の気配があるように思います。 私は理容師をしているのですが、 明らかに以前よりも髪の毛が弱っているように思うのです。 息子は毎日冷たい水や氷を飲みすぎ・食べ過ぎで体が冷えるのが よくないのではないか、と思うのですが、 なにしろあまり知識があるわけでもないので… また、家では季節にもよりますが、よく上半身は裸で過ごしています。 父親・祖父ともにあまり毛が多い方ではありませんが、 薄くなるにしては年齢が若すぎる…と少し心配しています。 なにか原因があるのであれば、改善していきたいのですが…。 知恵を貸してください。。。 すいません、よろしくお願いします。
アドバイスお願いします 一年前から頭のかゆみ、抜け毛で悩んでいます。 かゆみょり抜け毛の方が悩みでもう毎日抜け毛見るたびうつ状態です 枕にはついていませんが 髪洗ってるとき 乾かしてるときに気になります 気にしすぎゃと彼氏とかからいわれますが 近所の皮膚科にずっと通ってましたが治らず、色々アレルギーの検査もしましたが見つからず 一時期は冬から春ごろは症状がなくなりました しかし夏になり暑くなってきたらまた… 最近知人の紹介で病院変えました。 そこではニキビと言われました。 にきびが原因で髪が抜けやすくなったりするんでしょうか？
飲み忘れないために私は朝飲んでおりましたが、 あまり効果がない感じなのでそんな疑問が沸きました。 効果的なのは夜飲んだ方がいいのでしょうか？ よろしくお願い致します。
上記の件、どうすれば良いでしょうか？ ご回答願います。
タイトルの通り、 おそらく少し前まで抜毛症だったような気がします。症状はそんなに酷くなかった気がしますが、昔より髪の量が少なくなった気がして、頭頂部なんかが気になってしまいます。周りから髪薄いね、と言われる事も無いのですが、自分としてはもう少しだけボリュームが欲しいです。今は全く抜いていません。 そこで質問なのですが、私は現在高３なのですが、これから髪の毛はちゃんと生えて来るでしょうか？とても不安です・・・。 回答宜しくお願いします。
18男です 数年前から抜け毛が多く悩んでいます 寝ている時はあまり抜けないようなのですが、シャンプーをしていると手に何本も何本もくっついていて… ネットでもしっかり洗い方を調べて爪を立てないようやっていますが、それでも３０～５０本は抜けています。 抜けている髪の毛は太い髪が7割、残った3割が細い髪です。 毎日がストレスの連続なのでそれもあるかもしれません、何か対処法は無いでしょうか
最近、抜け毛がきになってきました。 そこで、agaに相談に行ったのですが、頭皮を少し触られて、まだ薬をのむには早いといわれました。 自己判断なのですが、以前より、うすくなってきて、分け目も目立つようになってきているとおもいます。 機械などで、頭皮の状態をみしてもらいながら、きちんと見てくれるような病院、またはクリニックをさがしています。 奈良県、または奈良県に近めの大阪にそういう所はありますか？よろしくおねがいします。
今年夏に入った途端髪の毛がすごく抜けるようになりました。 お風呂でリンスーをした後に特にたくさんぬけます。 去年は特にそんなことありませんでした。 まだ13歳なので年のせいではないと思います。 なにが原因でしょうか？
現在高校３年生です。 自分は汗をかきやすい体質で 少し動いただけでも汗をかくし お風呂で頭を洗っても出たあと暑くて 生え際などのおでこに汗をかいてしまいます そのためいつも生え際などが脂っぽいせいかどんどん禿げてきている気がします。 これからのことを考えると不安です。 やはり汗をかきやすい人は禿げてしまうのでしょうか？
円形脱毛症の経験のある方、体験談やアドバイスをお願いします。 500円玉くらいのハゲが右側頭部にできてしまいました。いつでき始めたかわかりませんが、一応、風などがない状態ならば、隠れています。頭を洗った直後や、汗をかいたり、風が吹いたりすると、目立つ感じです。 原因はわかりません。東日本大震災のせいか、新年度の体制が大きく変わったストレスなのか・・・。 どうやったら早く治るのでしょうか？ 今はスカルプD、使ってみています。 こうやったら治りが早い、とか、こうやったら失敗したとか。何でもいいので、聞かせてください。または、上手いごまかし方などですね。どれくらいで直るのか？等も知りたいですね。 よろしくお願いします。
29なのですが、今から抜け毛が気になっています。 夏ってみんなそうなんですかね？ でも年々酷くなっているような…。 よくCMで発毛とか育毛系のサロンを見かけますが、口コミをチェックして意外と料金がするので驚きました。 リーズナブルかつ効果がある所、知りませんか？
こんばんわ 東京在住の19歳です 今 非常に困っています それはハゲてきている しかも ハゲ初めて２週間で大分の量がなくなりました ２週間というのも実は自分で髪を触っていて突然その日を境に髪質が変わったと自分でわかるほどに髪質が変わったからです その２週間 毎日 髪質がかわりました 質といいますか途中からはボリュームでしょう (具体的に減ったとは前髪部分をオールバックにすると生え際に見える地肌の量(白い部分)が毎日増えています) まさか こんな短期間でハゲると思いませんでした ですので 治療も短期でしなければここから先どんどんハゲてしまいます 明日にはさらに悪くなってるでしょう 何か治療法を教えて下さい ちなみに 私は浪人生なので余り運動はしません 筋トレはしています 寝る時間は12時から１時 食生活は毎日納豆と豆腐を食べています ですが一日二食しか食べません 後 気になることがあります 枕を見ても抜け毛がありません ですが朝起きると髪が減っています 単に全体的に細くなっているという可能性もあります
質問させてください 半年くらい前に、頭頂部が薄くなってきたと言われ それ以来気になってしまい、自分なりにケアをし始めました。 つい先日確認したら前よりも酷くなってしまったようです。 周りの人からも言われました。 真剣に悩んでいて、どうしていいかわかりません。 どなたかアドバイスください。 34歳、男。 父、父方の祖父も薄毛。母、母方の祖父はフサフサでした。 前から髪の毛が細くコシや力強さがない、 一個の毛穴から生えてる髪の毛が少ないと言われてました。 特に髪の毛が伸びてくると、薄いのが強調されてしまいます。 シャンプーはピュアナチュラルを使用。 モミダッシュで洗い、マッサージもしています。 きな粉牛乳やサプリメント(ビール酵母、亜鉛、イチョウ葉)を飲んでいます きな粉牛乳、サプリとも飲み始めて五ヶ月くらい。 育毛剤は二ヶ月前くらいからＴＵＲＦというのをつけていたのですが、 先日2,3ヶ月前と比べるとコシがなくなったと言われたので、使うのをやめています。 さらに先日、髪の毛の色が変わってきたとも言われ、どうしていいものやら・・・ 皮膚科に行こうかとも悩んでいるのですが、出きれば薬に頼らず改善したいなと思い 色々試しております。 ワラをもすがる思いです ぜひ皆さんのアドバイスを宜しくお願いいたします。 現在の頭頂部の画像も添付します お見苦しい画像かと思いますが、お許しください。
髪ドックがあると聞いて、3800円で受けました。しかし、3ヶ月コースで3万7千円で分割払いでも高いと思い断念しました。 気になる前髪の生え際、発毛させたかったです。 リーブ21は3ヶ月コースなら利用すべきでしょうか？ ご回答願います。
19歳男性です 最近髪質が変わった気がします ゴワゴワした硬い髪だったのがさわさわした細い髪になりました また 髪を分けて頭皮をみて見ると頭皮近くの毛が細くて頭皮の白い部分が目立ちます ですが 自分の意識では抜け毛が多いというわけではありません 朝 枕を見ても毛が抜けているということはありません なのでハゲる前兆ではと思っています アドバイスお願いします 補足 父母両方の祖父がハゲ 父親もハゲ 髪質が変わる１週間ほど前から豆腐納豆をよく食べるようになった また同時期に化粧水乳液を使うようになった また寝る時間を早くした つまり肌に気をつかうようになってから髪質が変わった
タンクトップを着ると脇毛がはみ出て困ってますf^_^;ハサミで脇毛を切っても大丈夫ですか？
薄毛に悩む夫（28歳）が、医師のいる薄毛治療クリニック(?)に行ってきました。 本人は喜んで契約してきたようなのですが、契約内容を見るといささか不安で、 当方専門的な知識にも乏しいため、詳しい方に教えて頂きたく思います。 HPに謳われている『月々25,000円～』を信じ、半年で20万弱という計算のもと、 医師がいるなら安心と思い夫を送りだしたのですが、 結局半年で72万強かかる契約をしてきました…。 【不安なこと(1)】 処方されてきた内服薬（タブレット）と外用薬が怪しい。 正式な名称も無ければ、成分表示もありません。 HPには、 『あなたの脱毛症状や原因・頭皮・健康状態に合わせて、フィナステリド・ミノキシジル・アミノ酸・ビタミン・ミネラル・各種成長因子などを、当院独自の配合技術を用い、最適なバランスでオーダーメイド処方します。』 とありますが、独自配合であれば成分表示は不要なのでしょうか？ 【不安なこと(2)】 血液検査が、初回だけではなく毎回あります。 他の頭髪専門医のHPでは初回のみ、とあったため毎回必要なのかわかりません。 【不安なこと(3)】 院内には『効果が無い場合は全額返金します』という大きなポスターがあったようなのですが、 契約書にその旨が全く書かれていません。 【不安なこと(4)】 ここまで不安だと、即刻クーリングオフもしくは解約をさせたい程なのですが、 『クーリングオフと中途解約は適応されません。 無条件での売買契約の申し込み撤回又は契約の解除はできません。 特別料金のため、ノンクレームでお願いします』 と契約書にあり、ますます怪しいです。 本当にクーリングオフ、または中途解約ができないものなのでしょうか？ （夫は72万のうち10万を当月分として支払い済みです） 夫自身は過去に行ったアー○ネイチャーなどの料金と比較して、 これなら払えると思い、契約してきたようなのですが… 私としては、実際の効果うんぬんよりも、 (3)(4)あたりが企業姿勢として怪しすぎるのではないかと不安です。 この業界では、たとえ正式な医師がいたとしてもこのようなものなのでしょうか。 どなたかお詳しい方、アドバイスをお願い致します。
36歳・女性です。最近、抜け毛が気になります。 ブラッシングや手でさわったりするのは平気なのですが、 シャンプー時に沢山抜けます。 20～３０本は抜けている気がします。 気にし始めると目につくのか、 部屋の中に数本見つけただけでも、ドキっとします。 抜けるのは、成長したまっすぐな毛がほとんどで、 たまに細い毛や短い毛が混じっています。 全体に少なくなったという実感はまだありませんが、 薄くなってからでは困りますし、 シャンプーも毎日のことなので、 いちいち気になってしまいます。 髪が抜ける原因として考えられるのは、 ・暑さで汗をかくようになって地肌がむれる ・シャンプーを変えた 　（前：パンテーン　 　　後：あまり知られていないブランドのもの 　　　　主成分として(C12,13)パレス-3硫酸Na、ラウラミドプロピルベタイン等） などです。 シャンプーの影響だとしたら、たった数回の使用で、 抜け毛を誘発することなどあるのでしょうか。 今の時期は夜にシャンプーしても、朝には汗をかいています。 それでもシャンプーは夜のみでOKですか。 気にしすぎかも知れませんが、 何か参考になる意見をお願いします。
一年ちょっと前にノコギリヤシを飲んだのですが、 脱毛がひどく増えたのですぐにやめました。 排尿すると尿道や睾丸？が突っ張るように痛くなったのを覚えています。 たしか、プロペシアを飲んだときも同じことがありました。 プロペシアもすぐにやめています。 ノコギリヤシを飲むと逆効果になる人はいるのでしょうか？ それともあのまま飲み続けた方がよかった？？
亜鉛を飲むと性欲が増えます。なのにどうして薄毛に効果があるんでしょう？ 逆にDHTには性欲減退の作用があるそうですが、 そうなるとやっぱり性欲は増えた方がいいのでしょうか？
高校2年の男子なのですが、最近明らかに髪が細くなりました。急に細くなったと昨日感じました。 正確に言うと、細くなったのと同時に前よりくせが緩和されて直毛になりました。 特に抜け毛は増えていません。かみしつあが変わった原因が知りたいです。 ハゲる前兆じゃないかと心配です。 生え際やつむじだけなど一部ではなく生えてる全ての髪の髪質が変わったのでAGAではないことを願っているのですが… 関連事項として、 ・最近シャンプーを無添加の新しいものに変えた ・縮毛矯正を過去3年間やっていたのをやめて半年たつ ・去年の10月に1回だけ茶色に染めた（今はもう黒髪） ・最近生活リズムと栄養バランスがよくない ・高校に入ってからストレスが増えた。今年の2月から精神的に以前より更に病んでいた。 ・髪質は小5まで直毛で、小6でくせ毛（ちり毛ほどではない）になり、高2の今昔ほどではないが直毛に変わった。 ・小5から中3まで野球をやっていてもちろん帽子練習時は帽子をかぶっていた。中2で一度だけ坊主にした ・中1後半から現在もヘアアイロンをよく使用 指通りがよくなったのでサラサラになったとプラスにも考えられますが、ボリュームは減りました。髪の数は減ってないと思います。また2週間前にAGAかどうか心配で城○クリニック（毛髪専門治療）に見てもらったときは髪の量が多くて生え際も後退しているようには見えずしっかりと密度があるし、つむじも普通と言われました。 正直1番髪のことでずっと悩んでいます。本当に原因が知りたいです。 医者に行け以外で回答お願いします。 よかったら具体的にどうすればいいかアドバイスもお願いします。
僕は今19歳ですが髪がハゲるかに困っています それは噂を聞いたからで、内容は、 髪質が細く柔らかい、体毛が濃い人は男性ホルモンが原因でハゲると言う内容です 僕は髪が普通より柔らかいです。これは美容師の親が言っていたので間違いないと思います また、ヒゲは濃くないですが、頬の産毛、腕、足というよりお尻の方が濃いです。 この噂は事実なんでしょうか？ また、体毛はヒゲのことより僕みたいなのを指すんでしょうか？ ハゲるのは嫌なので頭皮マッサージとして頭皮を揉んでいますが気にしすぎてし過ぎのような気がします 頭皮マッサージのやり方、力加減、最適な頻度を教えて下さい 以上が真剣な悩みです。よろしくお願いします。
すいません悩みすぎで… 前にも質問したのですが これはつむじが薄いまたは薄くなくてもハゲに見えますか?? 正～直に全く気遣わずお願いしますｗｗｗ 正直にお願いします!!(大事なことなので2回言いましたｗ) http://imefix.info/20110620/601042/ http://imefix.info/20110620/601043/ http://imefix.info/20110620/601044/ http://imefix.info/20110620/601045/ http://imefix.info/20110620/601046/
額の生え際、後ろ頭に吹き出物が出来ました。 食生活が悪いからでしょうか？ これは、脱毛の始まりでしょうか？ ご回答願います。
高校1年です。 つむじが薄くなった気がします。 いろいろな角度から撮りました。 客観的に見てハゲでしょうか?? http://imefix.info/20110617/51010/ http://imefix.info/20110617/51011/ http://imefix.info/20110617/51012/ http://imefix.info/20110617/51008/ http://imefix.info/20110617/51009/
頭皮が死んでいると言われました。 これは、どうやってわかるのでしょうか？ あと、禿げない人の頭皮は指でつまめる程やわらかいのでしょうか？ ご回答願います。
下名、４３歳。つむじ周りの脱毛が急速に進行中です。 プロペシアも考えていますが、直接つける薬品・シャンプーで、 お勧めのもの、御教示願います。 勿論、個人差があるのは了解しています。 宜しくお願い致します。
５０台の男性です。前から見ると、フサフサしているのですが、後頭部が薄くなっています。 リアップＸ５、サクセスのシャンプーを使っています。 美容院で勧められた育毛ローションも使っています。 プロペシアは過去に使った事が有りますが、お金が続きません。 何か良いシャンプーは無いでしょうか？
皮膚科で頭皮のアトピー性皮膚炎と診断され、頭皮に湿疹があります。 この状態で激しい運動により頭皮に汗をかいてしまうと、 抜け毛が増え、薄毛が進行してしまう事はありますか？ 今年で29歳になる男です。 2008年5月に皮膚科で頭皮のアトピーと診断され、 頭皮に少し湿疹と痒みがあります。 これを汗をかくことでのデトックスで改善できたらと、 2010年8月に再開したテニスなのですが、 現状、逆効果と言わざるを得ません。 屋外でのテニスを再開して9ケ月が経ちました。 現在、テニスを始める前よりも明らかに抜け毛が増えています。 適度な運動を超えた、激しい運動でかく汗によって、 抜け毛が増えて薄毛が進行するような事はあるのでしょうか？ ・汗をたくさんかいた後はなるべく早くシャワーで頭皮を洗い流す ・日差しが強い時間帯は、帽子をかぶってテニスをする 現在、上記2点については気をつけています。 アトピー性皮膚炎について書かれているサイトで、 アトピー性皮膚炎と診断された人は汗を極力かかないようにすべきと書いてあったので、 もはやスポーツをする事はダメなのでしょうか？ テニスが好きなので、なんとか続けていく方法も教えて下さると助かります。 どなたかお知恵を貸して下さい。 宜しくお願い致します。
女性です。 髪にハリとこしが無くなり脱毛がひどくなってきてます。 マッサージや洗髪を注意し、女性用の「リアップ」をだいぶ使いましたが、良くも悪くもなりませんでした。 で美容院で男性用の「リアップ５」はやはり女性は使っていけないかを聞いたら、成分は同じなので、量を少なめにすれば効果は同じで大丈夫。 とのことでした。 薬局で箱を見ると「女性は使用禁止」と書いてあります。 どちらが本当でしょうか？
ここ二、三ヶ月髪を濡らした状態の時に非常に痒くなるため医者に診て頂いたところ脂漏性皮膚炎と診断されました。 そしてニゾラールローションをいただき毎日朝晩つけて１ヶ月になります。 頭皮の痒みはコレの併用とシャンプー時に水を溜めた桶で濯ぐようにしたところ、ほぼ完全になくなりました。 ところがニゾラールローションをつけてる周辺の頭皮が少し痛いんです。 触れると少しジンッとする感じで…強風でも少し痛いです。 家族に頭皮をみてもらうとほんのりピンク色をしているらしいです。 ニゾラールローションを渡されるとき医者に「最初は少し皮膚が突っ張るように感じるけどその内消える」と言われたのでそれかなぁと思っているのですが… この痛みはニゾラールローションのせいでしょうか？ こういうことはよくあるのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
頭皮の痒みについて質問です。 普段は殆ど痒みがないのですが、シャワーや朝寝癖直しにお湯で濡らすと痒くなります。 シャワーの温度は37度でオーガニックシャンプーを使っており、濯ぎも２～３分しっかりしています。 勿論爪もたてていません。 ふけは出ませんが痒みのあるところに小さな出来物があって、そこを中心に少し赤みがあります。 昨日１つ見つけたばかりなのですが本当に小さいので、どの程度あるのかはまだわかりません。 痒みのある場所としては５箇所ほどで頭頂部付近から後頭部にかけて点々とある感じです。 冷水をかぶると痒みはいくらかましにはなります。 シャワーの際には目視で20本ほど抜け毛があると思います。 細い毛と太い毛半々なかんじです。 こうなった原因として思い当たることは、今年の1月頃に美容関係の仕事をしている父から頭頂部の毛の細さを指摘され(後に酔っ払って適当に言ったことが判明)、それ以来しばらく育毛剤をつけてとても強い力で頭皮マッサージをしていました。 それをしばらく続けていたところ、シャンプーをするたびに痒くなるようになってしまいました。 以前病院に行ったときは脂漏性皮膚炎と診断されましたが、医者も症状を説明して軽く頭皮を見ただけでその結論を出したので、正直少し信用しておりません… 現在はとりあえず処方されたフルメタローションを患部につけています。 一体これは何なのでしょうか？ どのように対策をすればよいでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
最近、Ｍ字の反りこみが進行してきている気がします（添付画像参照） 毎日気になって仕方がありません まだ１９歳なんですが、薬などを服用したほうがいいでしょうか？ お勧めのものがあれば教えてください 病院で処方される薬は高いと思うので、海外から個人輸入？しようと思っています
私の妹26才は高校生の時に、円形脱毛症になりました。そして円形が増え次第にそれが繋がって頭の毛がすべて抜け落ちました。 それから今まで、彼女はかつらの生活です。 一時、生えそろった時もありましたが、すぐに全然なくなりました。 円形脱毛症になりはじめた時は、上下関係も厳しく、強い高校のバスケットボール部に所属し厳しい練習をしていました。 生理が来ないと言っていたこともあります。 病院に行きましたが、自分で抜いてたりはしませんか？と言われたこともありました。 正しい治療方法、どのような病院に行けばいいのでしょうか？ 同じ体験をされている方等、情報提供をお願いします。 妹が女の子らしく、生き生きとしているところを見たいです。
大学生になって寮生活をしているんですが、髪を切ってから抜け毛が増えています。 髪を切ったら抜けやすくなるもんなのでしょうか？ 高校の時は、あまり抜けなかったような気がします。大学生になったばかりでストレスなどもあるかもしれませんが、もしかしたらシャンプーがダメなのかなぁと思っています。 今はパンテーンのシャンプーを使っているんですがパンテーンって頭皮によくないシャンプーなのでしょうか？　 よかったとしても僕には、ちょっと合わないみたいなので他のにしようと思います。 気になっているのは牛乳石鹸株式会社？の無添加シャンプーとミヨシの石鹸シャンプーです。 ちなみに質問ですが、どちらがお勧めでしょうか？　回答よろしくお願いします。
薄毛に悩む大学生の男です。 今、前髪の上の辺り（前頭部？）が少し薄い気がします。よく毛根が死ぬと髪が生えてこないと言いますが、どうなると毛根が死ぬんですか？なんか「一つの毛根は一生に１０回しか髪が生えない」とか決まっていて１０回、抜けたらもう終わりとかそんなんなんですか？ あと櫛で頭皮を叩くとマッサージ効果がありいいと聞いたですが、調べてみるとそれは逆に頭皮を傷つけ頭皮を固くして毛が生えてこなくなると書いてありました。どっちが本当なんでしょう？ ドライヤーのことも教えてください。風呂上りにドライヤーをするとダメなのかと思いきや、髪を乾かさずにいると逆に頭皮を冷やしてしまって血行を悪くしてしまうとか、どれが本当なのか訳が分かりません。 あとサプリメントで薄毛には亜鉛がいいとかいてあったんですが本当でしょうか？ もう一つだけ・・・　メリットとか実は頭皮に悪いとか聞いたんですが、僕は今、パンテーンの緑の「ナチュラルケア」というシャンプーを使っています。これは頭皮にはどうなんでしょうか？ 一気に質問してしまって、すいません。文章も分かりにくかったと思いますが、どれか一つでも教えてもらえると助かります。回答よろしくお願いします。
このところ、頭頂部つむじのところが非常に痒いです 以前、脂漏性湿疹になったことがあり、またかと思って 鏡で見たりしましたが症状がそのころとは違います 専用のシャンプーを使ったり、石鹸で頭を洗ったりして いるのですが、しばらくは収まるのですが髪が乾くと また痒くなります つむじの所だけが痒くなるので、もしかしたらこれは 禿げる前兆なのではと思えてきました ３０代 男性です
頭皮が健康でサイクルが正常な人は、 短い毛（生えてから半年以内くらいの先がとがったもの）はほとんど抜けないんでしょうか？
大学生なんですが石鹸シャンプーにしようと思います。（地肌がちょっと心配なので・・・） あまり高いのは買えないんですが、お勧めのシャンプーを教えてください！ 「＊＊＊の物質が入っているやつがいいよ」とかではなくシャンプーの名前を教えてください！！ よろしくお願いします。
いつもお世話になります。標題件ですが ・つむじの周りが薄いのですが、「禿げ」と言うかは微妙です(手触りからすると、密度はあるのですが細いためのようです）。 ・その上、丸刈りにしているので遠目でははっきりは分らない程度です(但し伸ばすと目立ちます）。 ・発症はいつかは良く覚えていませんが、少なくとも７～８年にはなると思います。しかしその間、特別に何もしないのに殆ど進行していないようです。 と言うことですので、、 「毛が生える」までは思わず、現状維持か、せいぜい多少毛が太くなれば良いのですが、良いものがありましたらお教え願いたく思います。
プロペシアを飲んで２年あまりになりました。 若干ですが髪の毛が増えた感じをもっています。 併用していたリアップは何となく地肌の健康が悪い感じで途中で止めましたが、効果的には変化はないと感じています。 最近は地肌の清潔さや水分等に気を配っています。 さて、プロペシアだけでは非常に微々たる増毛ですが、それを増強させるために毎日の食べ物も髪の毛にとって良い食べ物を摂取しようという考えがうかびました。 発毛や抜け毛防止、髪の栄養からも、増毛的に髪の毛にとって良い食物とは何があるでしょうか？ よろしくお願い致します。
母からディシラ ヘアサプライザーＡＴという育毛剤を貰ったのですが説明書がなく、また育毛剤も使った事がないので使い方がわかりません。 どれくらい頭皮につけるのかや、髪を洗ってタオルドライ後につけるのか乾かしたあとにつけるなど、教えて頂けたら幸いです。 質問よろしくお願い致します！
大学生なのですが髪がちょっと少ないです。なのでシャンプーを変えてみようかと思っています。 アミノ酸シャンプーは高いみたいなので石鹸シャンプーにしようと思います。なんか普通のシャンプーは、あまり髪によくないみたいなので・・・　 大学生なのであまり高いのは買えません。値段は高くなく、なおかつ髪にもいいシャンプーを探しています。 なにかお勧めのシャンプーがあったら教えてください。 あと前にミノンというシャンプーを使っていたんですが、あれっていいシャンプーですか？ なんか、あんまり泡が立たなくて洗った気がしなかったんですが・・・　どうなんでしょうか？ （ちなみにミノンは全身に使えるのでシャンプーだけではなくボディーシャンプーとしても使えます。）
20歳、女です。 薄毛で悩んでいます。 小さい頃から毛の量は多くありませんでしたが、最近一気に減ってしまった気がします。 高校を卒業してから５回染色しました(黒染め)。しかもセルフカラーです。パーマも２回かけ、傷んでしまったと思います。 頭頂部・つむじの辺りが薄く、地肌が見え、頭の形がわかります。前から見るとそうでもないですが、後ろからみるとハッキリ分かります。 ストレスをためると良くない、と聞きますが薄毛がストレスです。姉にも「おい、ハゲ」と呼ばれています。また看護学生で実習のストレスは大きいです。(睡眠時間、記録、指導者との関わりなど。) 皮膚科に行って治るものでしょうか？ おすすめの育毛剤(通販ではなく)、シャンプー等あれば教えて下さい。本気で悩んでいます。よろしくお願いします！
射精はAGAを進行させますか？
１８歳の男です。みなさんは風呂上りなどに髪を拭くと、だいたい何本ぐらい抜けますか？僕は１０以上抜けます。もしかしたら僕は拭き方が悪いのかもしれません。僕は前から髪をオールバックにするように少し引っ張りながら拭いています。後ろは少しゴシゴシ拭いています。これは若ハゲの前兆でしょうか？あと自分でもあんまりいい拭き方ではないことは分かっているので上手な拭き方も教えてください。よろしくお願いします。
毎年、夏になると通勤方法で迷うのですが、自転車とバイクのどちらでいこうかという問題があります。 ※以下、公共交通機関の利用と自動車という選択肢はなしでお願いします。 これができないので困っております。 といいますのも、自転車で行くこと自体は健康にもいいし、サイフにもやさしいし、通勤距離はかなり長いですが、何とかいける距離です。 ただし、かなりの汗をかきます。 冬でも少し汗ばむぐらいなので、夏はかなり汗をかきます。 一方、バイクはヘルメットをかぶるので群れなどで脱毛につながるのではと心配です。 情けない相談ですが、どちらが頭皮にとって負担がかかってるのでしょうか？ 自転車はヘルメットなどをつけないので通気性はいいと思いますが、かなりの汗をかき、皮脂がたまったり、菌がたまったりしてすごく駄目な気がします。 一方、ヘルメットといっても別に夏でもさほど汗をかかないので、髪にあまり負担はないのではとも思います。 どちらのほうが頭皮にやさしいと思いますか？？ バイクに乗ると運動する機会が減るので・・・ などという回答もあるかと思いますので補足しますが、そのかわりウォーキングを毎朝初めようと思ってます。 これが続くという前提でお願いします。 回答のほうよろしくお願いします。
私は、嫌な仕事をしている時に、髪がどんどん細くなり薄毛化しはじめました。 薄げになられた方、何か予兆はございましたか？
脂肪燃焼させる海外の薬「ゼニカル」と、薄毛治療薬「フィンペシア」を一緒に飲んでも大丈夫なのでしょうか。
髪の毛が伸びるスピードが早い人って禿げにくくないですか？ 高校の時に野球部でみんな同時期に３ミリにバリカンで剃られてたんですが 日にちがたつと同じ時に切ったのに明らかに伸びが早い人がいました。 それから30年ちかく時が経って先日野球部の同窓会で会うと もう50近いジジイでハゲ率も高いです。 でも髪の毛が伸びるスピードが早かった奴２人はフサフサなんです？ なんか新発見ちゃいますかね？
ハゲ診断 16歳の男子高校生です。今自分の生え際が後退している気がしてノイローゼになっています。そこで皆さんに生え際の後退を診断して欲しいので質問しました。 まず、ハゲる要素→自分は中1から矯正を11回行い、アイロンも中学で2年少しの期間は110度か135度、高校1年間は170度で1年ほぼ毎日使いました。また小5から中3まで5年愛だ野球をしていて帽子もちろんかぶっていました。他にはシャンプーやリンスが雑だったことかあります。、また中3で私は拒食症で9kgやせ、その後高1で過食症になり不規則な食生活を1年送っています。 そして最も気になるのが、おでこにシワを寄せて寄らないところはハゲたところということです。これは本当ですか??自分は１番上のシワがほんのうっすらとだけしかなく、それはシワにカウントされるかわかりません。それがシワなら後退はほとんどなく、カウントされなければ1.5～2cm後退しているとこに頭皮があります。しかしこれで後退しているとしたら私は中2になりたての13歳3ヶ月ですでに生え際が後退していたことになります。 ハゲていない要素としては、 抜け毛は多くない。 今ノイローゼに近い状態で自分に不安を抱いているから、考えすぎ??。前からおでこは広く指は4本と少しだった記憶があり今も4本と少しである、というとこです。 皮膚科に行ったところ、生え際は計ることでしかハゲは確かめられないと言われました。また皮膚科ではおでこにシワが寄らなくても関係ないと言われ、フロジンを処方されました。 私としては中学の時に比べて少し広がったような気がしてなりません。 以上をふまえて、 私は生え際が後退している、またはハゲているのでしょうか??補足もしますのではっきりした回答が欲しいです。
髪の毛の問題 16歳の男子高校生です。 前髪の生え際、M字部分が後退してきた気がします。 自分は中1からヘアアイロンを使っていたし、高校に入ってから2月いっぱいまで髪にダメージが大きい140度以上の170度で使用していました。髪の毛は中1から強制を合計11回し、去年1度染めました。小5から中3まで野球部で帽子をかぶる頻度が多かったです。またシャンプーやリンスも雑だった気がします。これらが心配な要因です。 そこで質問なのですが、 (1)あまり抜け毛は多く感じません。そういう場合はプロペシアは効果ありますか?? (2)皮膚科ではフロジンをもらったのですが、いろいろ調べてみるとザンドロックスという薬が生え際にきくとわかりました。まだ高校生でザンドロックスを使用することはどうなのかためらいがあります。強力なのはザンドロックスですが、無難なのはフロジンを試すことだと思っています。 段階を踏んでフロジンからの方がいいですか?? それともいきなりザンドロックスを使った方がいいですか?? (リアップは生え際には効かないらしいので選択肢にはいれていません。) またひどくなったらミノキシジルタブレット(ミノタブ)も考えているのですが、年齢や状態などからするとどうでしょうか?? 。食事や睡眠、シャンプーなど生活改善は自分なりに行い始めました。 (3)何歳になったら育毛剤を使えばいいと思いますか??また育毛剤を使っている方は、いつから、髪がどんな状態になって育毛剤を使いましたか?? またフィナステリドやミノキシジル系の薬は年齢や髪の状態がどうなったら(少しでもバゲたら、大分ハゲたら、など)使いますか?? (4)オススメの薄毛になりにくい・髪に優しいシャンプーやリンス、コンディショナーを教えて欲しいです。余計な潤いを与えるなどの効果は特に必要ありません。 是非回答お願いします。
喫煙者は主流煙でハゲるとゆう噂ですが、それは非喫煙者が吸う副流煙でもハゲてしまうのでしょうか？ 私自信は吸ってないのですが、叔父がいつも茶の間で吸ってまして、、、 恐る恐る質問しました。 是非ご回答を。
近年白い髪がでてくるようになってしまいました 髪の毛が白い人もいるようですが,全部白く なる兆候はどういうことに気をつけていれば よいでしょうか。 宜しくお願いします。
お寺の庭に茸が生えているのですか？ 気になって眠れそうもありません。
ストレスで抜けた髪の毛は ストレスが解消されればまた生えてくるのでしょうか？
タイトル通りの質問です。何げに電車で観察してるとよく見かけますが…でも黒髪と白髪とハゲはやはり関係ないんでしょうか？教えて下さい。
シャンプー こんばんは シャンプーは何を使っていますか？ 教えてください。 よろしくお願いいたします。
私は現在、鬱病の薬を４年飲んでいますが、飲み始めて半年後位から急にフケが出てきて困ってます。精神科の医師に聞くと「それは副作用ではない」と言います。 私も直接は関係ないと思いますが、薬がよく効いている代償のような気がしてなりません。 さて、鬱病の話は別としまして、枕元周辺にフケが落ちている状況でありますし、頭をポリポリとかかなくても、いつのまにか眼鏡のレンズにフケがたくさん付いています。さらに眼鏡をはずしただけで、こめかみの所からフケがパラパラと落ちてくる状況です。 もちろんいつも、体も髪の毛も清潔にしています。 この激しいフケを止める方法はないでしょうか？食べ物はどんなものを食べれば、軽減されるのでしょうか？また、原因と思われる事とは何でしょうか。 以前はフケは全くなかったと言っていいぐらいなんです。ある日突然、という感じです。 なお、抜け毛などはありません。染めてもいません。一般的です。 お答え、よろしくお願いします。
高校生なのですが 陰毛が周りの人より薄いんです。 というより あまり生えてないんですが これは病院に行くべきでしょうか？
質問させてください 最近知人に頭頂部が薄くなったね、と言われました。 自分では全く気づかず、写真を撮ってみてビックリしました。 かなり薄くなっています。 つむじが２個？あるんでしょうか、 そこを渦を巻くように薄くなっています。 赤い湿疹みたいなのもあります。 前から髪の毛が細く、力強さがないのは実感していましたが、 なんとか改善したいです シャンプー、育毛剤、食べ物、サプリメント、生活習慣など 改善のために役立つモノありましたら、ぜひお教えください。 AGAなのか悩んでおります。 参考までに私の情報を書きますので、 どうか宜しくお願いいたします。 現在35歳 父、父方の祖父共に髪の毛がありませんでした。 反対に母の家系は薄毛の人はいませんでした。 上にも書きましたが、髪の毛に力強さがなく細いと言われます。 使っているシャンプーは、モルトベーネ ピュアナチュラル。 育毛剤も使い始めました。 運動は週３くらいでジム通いをしており 食生活は偏ってると思います。 このくらいでしょうか。。 画像も貼っておきます。 皆さんのアドバイスを頂けたら幸いです。 どうか宜しくお願いいたします。
現在20歳の男です。　高3くらいから前髪がM字に後退していたのですが、最近気がついたら横に禿げていました。前髪が数年前に比べかなりスカスカになり、横にも禿げているので、横から見るとこめかみらへんが特にスカスカになっています。あと、側頭部（耳の上とか）がかなり薄くなっていてかなり焦っています。髪質は柔らかく、わりと簡単に抜けます。　ただ普段の生活で抜け毛自体はあまり感じません。　また、頭部に赤い発疹？かにきびのようなものができています。 睡眠時間は十分だと思いますが、夜更かしをして11時くらいに起きるような生活を送っていたり、偏食などが原因だと思います。　また、ストレスをよく受ける環境にいるのも原因のひとつかなと考えています。 今の対策としては生活習慣の見直し、毎日念入りな頭皮マッサージ、シャンプーにはスカルプDを使用しています。ストレス発散、あとM-1ミストというものが生え際の発毛に効果があるということで使用しています。 ほかに細かいことでは、亜鉛や大豆製品がよいと聞いたので煮干や納豆、カプサイシン効果のためキムチを毎日食べています。 また、これからpro tec head スプレートニックやエビオス錠、サプリメントの亜鉛の購入を検討しています。 生え際の発毛は難しいと聞きますが、このような対策で発毛する可能性はあるでしょうか？ 拙い文章で申し訳ないのですが、アドバイス、経験談でもよいのでご解答をお願いします。　 薄毛の状況を添付しましたので参考にしてください。
前髪が後退したと気になる一方、額の方が前に大きくなっているようにも見えてきました。 大人になれば、額は前に出っ張るのでしょうか？ ご回答願います。
ここ近年ずっとベリーショートですが、枝毛だらけになっており 「どうもおかしいな」と思っていたら、数ヶ月前から髪の毛全体が細くなってしまいました。。 そもそも側頭部の髪の毛が傷み始め、枝毛だらけになりそのうち 頭頂部も乾燥して細毛に変化してきました。（後頭部は切ったら伸びが遅く薄毛になっています） このような場合、原因はストレスとか免疫異常でしょうか？ 円形脱毛にはなっていませんが、とにかく髪の毛が細くなり全然伸びません。 夏に皮膚科で頭皮を診てもらいましたが、特に異常はありませんでした。 私はアトピーと花粉症持ちですが、なぜか去年はストレスに負けたのか？ 花粉症の症状がほとんど出ませんでした（実家ではいつもと同じ鼻水だらだらでした） 一人暮らしを始めてからも髪の痛みは進行しており、 また、職場でもずっと孤立していて、仕事もうまくこなせず悩んでいました。 生理は毎月きちんと来ています。ストレスは凄いですが。。 同じような経験のある方や美容師さん、髪の専門家の方に改善方法など ご指導いただけると嬉しいです。
３６歳女性です。 １２月２０日ごろ、突然頭に５センチ程のたんこぶができて、強い頭痛から、歯の痛み、リンパも腫れ、体調が悪くなりました。頭をぶつけた覚えがなかったので吹き出物かと思いましたが見つからず、たんこぶは真っ白でした。 ３日後に痛みがピークになり座っているのもつらかったので医者へ行くと、脂のかたまりだから何も必要ないと言われました。その３日後には、やはり奥にあったと思われる吹き出物が表面へ出てきて赤くなっていました。 そして、数日後には水が出るようになり、それが固まって毛が抜けていきました。突起を少し押すだけで、白い脂の塊が出て、それが２回あり（血も出ました）、そのまま吹き出物は乾いて今は赤い点だけなのですが、水が出ることによったのか、頭皮も弱っていたのか、そのまま大きなハゲになってしまいいました。 今では直径２センチの大きさです。白髪を染めたいのですがこの状況でカラーを使って大丈夫か心配です。医者に言った方がいいのか、そのまま放っておけば生えてくるのか、それとももう生えることはないのか、カラーを使っても大丈夫なのか・・・。 アドバイスいただけますようよろしくお願いします。画像を添付します。
27歳の男です。 頭頂部（つむじの隣）に一円玉くらいのハゲができました。 気づいたのは最近ですが、2ヶ月ほど前はなんともなかったと思います。 皮膚科では円形脱毛症ではないと言われましたが、男性型脱毛症で2ヶ月ほどで一部分だけキレイに抜け落ちることはあるのでしょうか？ 髪質は柔らかめですが、つむじ、生え際ともに後退はしてないです。 親族にも薄毛は見当たりません。
一年ほど前から前髪が減っているように思います。 生え際のＭ字がきつくなっているようなのですが、抜け毛はそれほど多くなく、枕には一本もつかないことが多いです。 シャンプー、ドライヤーで30本程度です。 髪質はもともと柔、細、少です。 シャンプーはルベルコスメティクスのものを使っています。 食生活は悪くないと思いますし、運動もしています。睡眠時間は5、6時間程です。 ただ、ストレスを受けやすい性格、環境だと思います。 一度生え際に赤みが出て皮膚科を受診した際に薄毛のことを話しましたが、にきびの薬を処方されただけでした。 赤みはひいていますが、地肌が透けやすく、さらに薄くなったらどうしようかと不安です。 抜け毛が少ないならそこまで気にする必要はないのでしょうか? 考えられる原因、対策があれば小さなことでもご意見いただけると嬉しいです。 また、もう一度受診するならやはり皮膚科でしょうか? よろしくお願いします。
こんにちは。 私は高校3年生の女です。 私は昔から髪の毛が多く癖毛で悩んでいました。 縮毛矯正を小学6年生の頃から繰り返しています。 そんな髪だったのですが、半年前くらいに首のうなじの辺りにあった髪が濃くて気になっていたのに気にならないほど無くなっていたのです。 しかし見た目は前が濃かったので普通の人くらいになりました。 そして最近はおでこの生え際が薄くなり、1センチ以上はおでこが広くなりました。 おでこの広さは眉から鼻までと鼻下からあごまでと等間隔くらいです。 このバランスは母には普通の人くらいと言われたのですが、減ったことに変わりはないので気になります。 友達にも最近普通の人くらいの髪の量になったねと言われます。 これだけなら問題はないのですが、最近急に減り始めたので、このペースでこれからも髪が減り続けることを考えると怖くて心配です。 皮膚科に行くことも考えています。 母には思春期だから髪も変化してくると言われたのですがそうなのでしょうか？ これ以上減らないか心配です。 よろしくお願いします。
私は、二十代ですが、薄毛が始まってしまい、困っています。 Ｍ字部分も、ヤバいです。 遺伝ではなく、生活習慣によるものみたいですが、詳しくは分かりません。 プロペシアとリアップを併用してみようと思いますが、効果はあるのでしょうか？ 詳しい方、回答下さい。
高校生男子です。僕は生れつき髪がめちゃくちゃ細く量は普通でも薄くみえます。 ごまかすために髪をいろんな方向に動かしたりなど試しましたが はげたわけでなく全体的に薄いのでどっかしら気になってしまいます。例えば頭頂部を隠すために後ろから髪を持ってくると後ろの頭皮が目立つなど。 毎日あわせかがみを見るのももう疲れました。だからといってみないでいくとどっかの頭皮がおもいっきり目立っているんじゃないかと気になります。 この知恵袋でも何度か相談してそのつど気にしないのが１番といって励ましていただきましたが、今の僕にこれを気にしないことはできません。どなたか何かいい解決方法教えて下さい。
私は３２歳独身の男です。仕事は大変ですが、趣味の筋トレ・ジョギングで汗を流し、 食事にも気を使い英気を養っております。 ですが最近、髪が・・・薄くなってきまして・・・。 上記の様に、健康に配慮する生活を２年近く続けてきた最中の出来事で 非常にショックです。 喫煙はしませんし、お酒に至っては下戸です。 近親者では母方の祖父が薄い方でした。「じゃあ遺伝だろ」と思われるかもしれませんが、 やはり諦めきれません。 一般論には拘りませんので、何か真新しい情報をお教え下さい！
年齢を重ねてきて、とうとう頭髪が薄くなってきました。頭頂部の薄毛にはリアップが効くと聞いた事がありますが多少値が張りますし、他にもいいものがないかと探してます。 ご存知の方、ぜひ教えて下さい。
有り得ないほど髪が薄くなりました。 外に出るのも家にいるのも苦痛です。 まだ19歳なのに髪がどんどん禿げます。 歩いてるだけで頭皮が乾燥する。 お金がないので自宅で何かケア出来る方法ありますか？
16才です。 ２ヶ月前頃から、髪の毛が いっぱい抜けるんです 手ぐしで、とかすと手に五本とか８本とかたまに10本も抜けることがあります。 シャンプーも昔は みんなが知ってるようなメーカー品を使っていたのですが あまり地肌に良くないと聞いたので 今は、頭皮に良さそうな無添加の石鹸シャンプーを使いはじめました。 あと、おじさんが使うような育毛スプレー？も使いはじめました。 けどあまり効いてるか分かりません。 16なのに髪を気にしてます(;_;) 病院に行ったほうがいいでしょうか？もし病院に行くなら、 どの科に行けば良いでしょうか。 あと、体重が比較的少なく37,8位です。生理は3日で終わってしまいます。 ホルモンバランスの影響でしょいか。
ミノキシジルって前頭部の発毛に効果ないんですか？　あと耐えがたいかゆみが出てきたのですが、どうしてもやめる気になれません。やめるべきですか？
ミノキシジルとロゲインってどう違うんでしょうか？
海外の通販で買えるリアップって有効なんですか？
髪の悩みなんてまだ10年は先の事・・・と思っていたら、ある時自分の髪が薄いということに気付いてしまいました。 昔はとんでもなく髪が太く、濃く、もう少し細い毛になりたいと思っていたのですが、最近はめっきり細り（縮毛矯正を何回か当てていました）、すぐに枝毛、切毛になる始末で、カラーリングもパーマもやめたのですが、まさかつむじ付近がこれほど薄くなっていたとは…。 もう泣きそうです。 でも薄くなったのはここ1年ぐらいで急に…のような気がします。なんだか最近前髪が減ったような気がしていたのがここ1年ぐらいなので。 とりあえずシャンプーをレディーススカルプDにし、髪の毛を縛るのをやめました。（2年ほどずっと括りっぱなしにしていました） 他になにか薄毛対策はあるでしょうか。教えてください・・・。
20代前半の男なのですが、頭皮が脂っぽくて悩んでおり頭皮ケアを考えています。 ホホバや椿でのオイルパックが効果的と聞くのですが、いくつか質問があります。 (1)具体的にどのような効果が期待できるのでしょうか? (2)ホホバ、椿などありますが効果の違いなどはあるのでしょうか? (3)薄毛の予防などには効果はありますか? 質問が多くなり申し訳ないのですが、回答いただけると助かります。
高２なんですけど、最近髪を洗うと髪の毛が10本ぐらい抜けます。 どうしたらいいですか？ また冬になるとフケが目立ちます。 どうしたらいいですか？ ２つもすみません。 よろしくお願いします。
グァバ茶(シジュウム茶)って脂漏性皮膚炎orアトピー性皮膚炎に効くのでしょうか？ 2年半前から頭皮の湿疹に悩まされており、 今までに ・ニゾラールローション ・ニゾラールシャンプー ・お湯だけで頭皮を洗う ・石鹸シャンプー ・無添加シャンプー ・塗るステロイド剤 ・抗生物質(飲み薬) 色々試しましたが全く効果がありません。 皮膚科の医師にも「もう合う薬が無いかもしれない」とまで言われてしまっております。 そこで、グァバ茶が良いという情報を知り、試してみたいと思います。 どなたかご存知の方いらっしゃいましたら、 脂漏性皮膚炎の治療法とともに教えて下さい。 宜しくお願いします。
かなりのコストだというのは知っていますしどの様な商品にするかなどはまだ考えていないのですが、昔聞いた話では、誰でも金さえ払えば顧客になれるというわけでなく、当人の経済状況を証明させて審査をする、という話を聞いたおぼえが有るのです。 支払いの滞りに対する警戒や相手に対する利益可能性に対する調査なのだとは思います。 実は自分は今現在は無職なのですが、わずか年間九十万程度ですが不動産、配当所得で所得税の確定申告をしている状況で、それでは生活さえままならぬわけですが、独り身ですし実態は死ぬまで食うに困らない資産はすでに確保できてるのです。 年金はまだです。 かつらに要する費用を払っていけないという状況ではないのです。 例えば一例ですが、金融機関などから正式の「残高証明書」などを入手して提出したりすればとおるものなのでしょうか？ というよりそもそも、私の様なケースは通るものなのでしょうか？ このあたりの事は実態はどうなっているのでしょうか？ ご存じの方、教えて戴けると大変助かります。 何卒宜しくお願いいたします。
薬局で新リアップにするか病院でプロペシアを処方してもらうか。 三十路に入りおでこから後頭部へと薄くなっています。 広範囲です。 この場合はやっぱり飲み薬の方がいいのでしょうか？ あと少し気になるんですが プロペシア系でジェネリックで海外から安く買えるとか 同じ成分で半額程度の薬の個人輸入とか業者の薬って 大丈夫なんでしょうか？ でもまれに偽物があるから危険とか 成分が満たない薬だとか聞きます 個人輸入だと病院で貰うよりか３千円ほど安くなりますよ？ 長期的にみると金額的には楽なんですが・・・ 塗り薬かのみ薬のどちらがよろしいでしょうか？
病院で薄毛治療を行い1年続けました。 28歳のＡＧＡで 自分は専門クリニックで月18000円ほど払い治療してきました。 ※投薬金込 クチこみや評判がいい病院を選んで少し遠い所まで通ってました。 28歳で西武 渡辺監督の頭をしております もうハゲです。 シャンプーや食事まで管理して行いましたが １年でも結果は「多少進行を抑えられてる」状態になっており 生えてきた・・薄毛が止まる事はなくやっぱり多少は抜けて行ってる状態です 毎月通って頭部の写真を撮ってますが誰が見ても生えて来ません・・・ 薬が効かない人はどれくらいでヤメました？ 病院の費用以外にもシャンプーなどでもうも年30万は超えてます 本当に死にたくなります・・・ ここでキッパリ辞めてアデランスのＣＭのカツラにするか悩んでます 28であの頭では到底ありえません・・・
私は20代後半からはげ始めた45歳男です。 自分を慰めるために、「禿げ進化論」を唱えたいと思います。 思い出してください。 北京原人はおそらく全身毛むくじゃらだったでしょう。 それから長い時間をかけ、人類の体毛は だんだん最小限になってきていると思います。 やはり、はげは進化と信じたい。 これから人類はドラゴンボールに出てくるフリーザみたいになるのです。 しっぽはいりませんが（汗）。 皆さん、賛成ですか、反対ですか。
高校一年生の女性なんですが、最近毛が濃くてこまってます。 あごひげもはえてるし 普通のひげもあるし しまいには鼻にまで毛がはえてます（泣） 鼻は毛穴の黒い汚れじゃなく毛ですヾ(*T∇T*) 鼻の隣の頬？もはえてるし… 女性の乳首って毛はえるんですか゜ω゜； おなかのヘソしたとか よくデブいおじさんがはえてるような感じではえてますwww こまってます。 生えなくしたいです。 ツルツルな肌になりたいです´∩｀ 何かよい方法ありませんか？ 剃ったり除毛するたびに濃くなってる気がします´∩｀
31歳の男です。 抜け毛の事で悩んでます。 最近髪の毛が薄くなってる(全体的に)ように感じます。 親は、薄毛でもハゲてもないので遺伝性は少ないと思うのです。 原因はここ何年か、喉が詰まった感じがあり、ストレスによるものだと思います。 やはりストレスが強いと、抜け毛が多くなったりするんでしょうか？ また、ストレスが解消出来れば、髪の量もまた自然に増えてくるものでしょうか？ どなたか回答宜しくお願いします。
19歳女ハゲ。 色々なアドバイスをいただいたり、自分で調べたりして実際に試してみたりしても髪は全然生えません。 栄養とっても、髪に運ばれてる気がしない。 鏡を見るのが凄く苦痛で、坊主にしたいけど家族にまた馬鹿にされると思うと出来ません。 全体的に薄いです。 なんかもう人生終わってます。 父親がハゲてるので遺伝かもしれません。 女にも遺伝するんですか？ 半身浴をしたり、シャンプーを替えてみたりしてもなんら変化はない。 むくみがちなのが問題かもしれない。 ウォーキング45分しても体が温まらない。 胃が悪いし、便秘がちです。 どうすればいいですか？ 髪が綺麗な人、健康的な人に聞きます。 普段気をつけてることはありますか？(生活習慣、運動でもいいです)
今年で28歳になる男です。 皮膚科で脂漏性湿疹(orアトピー)と診断され、頭皮に少し湿疹があります。 これを汗をかくことでのデトックスで改善できたらと再開したテニスなのですが、 現状、逆効果と言わざるを得ません。 今年の8月に屋外でのテニスを再開して3ケ月が経ちました。 現在、テニスを始める前よりも明らかに抜け毛が増えています。 適度な運動を超えた、激しい運動でかく汗によって、 抜け毛が増えて薄毛が進行するような事はあるのでしょうか？ ・汗をかいた後はなるべく早くシャワーで頭皮を洗い流す ・日差しが強い時間帯は、帽子をかぶってテニスをする 現在、上記2点については気をつけています。 テニスはもともと好きなので、なんとか続けていく方法も教えて下さると助かります。 どなたかお知恵を貸して下さい。 宜しくお願い致します。
つむじハゲが治った人を見たことありますか？
プロペシアの初期脱毛について、お願いします。 誰でも必ず起きるものなのですか？ その量は？例えば、一気にワサァって行ってしまう？それともチョットずつなのか？ もし起きても、そのうち生えてくるみたいですが…そのうちとはどれぐらいの期間なのか？ すでにスカスカな感じなので、これ以上抜けてしまったら…と、飲むことにためらっております。 回答お願いします。
17歳♀です。 8月中旬から髪の毛がすごくよく抜けます。 髪は腰の少し上ぐらいまでの長さです。 最初は全く気にならなかったのですが、ある時手で髪の毛をとかすように触ったら一気に30本以上抜けたんです。 すごいびっくりしてネットなどで調べてみたら、1日に抜ける髪の毛は100本以上とあったので暫らくは安心していたのですが、最近また抜けるようになりました。 ブラッシングするだけで毎回100本は抜けているし、洗髪した後必ず排水溝がつまります。 部屋の床は毎日掃除しても何本も髪の毛が落ちています。 髪の毛が長いからたくさん抜けてるように見えるんかなとも思いましたが、私の髪はすごい細いんです。 枝毛も以前より増え、栄養が足りないんじゃないかと言われ、海藻や食物繊維を多く摂ってみたにも関わらず、毎日ものすごい量の髪が抜けます。 そして最近、髪を束ねたときに気付いたのですが、束の太さが前の3分の1ほどしかないんです。 この事あってから、ブラッシングなどをする度に、抜けた本数まで数えるようになってしまいました。 使ってるシャンプーに問題があるんじゃないか、半年前にカラーやブリーチしたせいか、ストレスのせいなのか、などなど散々思い当たる事を親や友達に相談してみたのですが、17歳で脱毛なんてあり得ないみたいな態度で全く聞き入れてくれません。 仮にストレスが原因だとすれば余り悩みすぎるのもよくないなと思いつつ、親や友達の態度にもイライラする一方です。 それから９月の頭に、ストレスが原因で入院していた事があります。 今髪の毛の状態は、見た目はそんなに少ないとは余り見えなくて、特にこの部分がハゲているということはありません。 ただ、髪をかきあげると、若干薄いなと思います。 近頃病院に行こうとも考えているのですが、この場合何科に行けばいいんでしょうか？ 原因があまりよく分かっていないので…。 分かりにくい情報で申し訳ないですが、何か対処法など分かる方や、同じく脱毛でお悩みの方など、何か少しでも情報があれば提供して頂きたいです。 17歳のガキが脱毛で悩むなど馬鹿げた話かもしれませんが、痛切に感じています。 回答よろしくお願い致します。
傷んだ髪の毛 何度か質問させていただいていますが、 私の髪の毛は極度に乾燥しており、少し伸ばすとすぐに枝毛になります（←_→)恥ずかしくて切りたくなります。 これは単なる老化現象でしょうか？実家にいる当時から傷みが進行していきました。 今は漢方薬で対応していますがなかなか改善しません… でも今年はストレスが沢山ありました。 髪の毛の変化に関係あるのでしょうか(∋_∈)
抜け毛でお医者に行ったら、リンデロンvgローションを出されました。 抜け毛＆育毛に効果があるんでしょうか？ 抗生物質・ステロイドみたいなんで、頭皮に塗るのがちょっと怖いです。
最近抜け毛の量が多く困っています。 シャンプーの時になど、３０～４０本くらい抜け、明らかに前より抜け毛が多くなりました。 皮膚科に行ってみようと思うのですが、さいたま市、川越市周辺で 女性の抜け毛を治療してもらえる皮膚科を知っているかた、教えてください。
薄毛・抜け毛の効果的な対策 彼の後頭部（てっぺん）の薄毛が気になってきました。 1年ほどスカルプDを使っていますが、 シャンプー時の抜け毛は減ったものの、 あくまでシャンプー時で、やはり徐々に進行している様子・・。 そこで次なる対策を2人で考えています。 候補(1)リアップの使用 候補(2)医者でAGA治療 どちらがいいものでしょう？ 経験談、体験談、上記以外にこんな方法もあるなどアドバイス、 どうぞお願いします。 彼　現在33歳。　 Ｍ字ではなくてっぺんが薄くなってます。 地肌が目立ち始めています。 家系的にみんなてっぺんが薄いです。
育毛シャンプーの正しい使い方について教えてほしいことがあります。 育毛シャンプーをこのたび購入したのですが、その製品にはリンス・トリートメントなどはありませんでした。 少し癖毛があるほうなのでトリートメントなどもしたいのですが、トリートメントなどは市販されてる安いのを使用しても大丈夫でしょうか？ 大丈夫というよりかは、やはり、せっかく育毛シャンプーで頭皮環境をよくしようとしてるのにトリートメントで台無しになるのではと心配です。 こういう場合はむしろトリートメントはしないほうがいいでしょうか？ 髪は長髪まではいきませんが、少し長いほうです。 現在使用してるのは「ウーマシャンプー」というやつです。 スカルプDのトリートメントなどを購入しようかとも考えておりますが、メーカーが違う製品の組み合わせってやめたほうがいいでしょうか？ とはいいましてもウーマシャンプーにはトリートメントがありません。 アドバイスをいただけると助かります。 男です。
前髪の生え際がMの字で無いと禿げる？ 高校生まではしっかりMの字だったのに今は直角になりかけています。 このままずっと生え際が後退していくのかが不安です。 リーブ21にもメール相談しましたが、食生活に問題がある可能性ありと判定が出ました。 問題なしが１０として、７でした。 ご回答願います。
今、高３です。 実は頭の両側が薄毛になりつつあり、困ってます。 薄毛になり始めたのは約4年前くらいからで徐々に進行している状態です。 その原因と言うのが(自分の予想)中学生の時に髪を引っ張られたり、ワックスを無理矢理つけられるなどのいじめ等だと思っています。 最近かなりひどくなってきたの何かしなければと思っています。 そこで、受験が終わったら病院に行こうと思います。 でその前に皆さんに不安なんで皆さんにお聞きしたいのですが、両側だけ薄くなってきてしまったのは何故なのでしょうか？また、病院に行けば改善しますか？ なんでもいいので、聞かせて下さい。 かなり不安です。
抜け毛に着いてです。。 もう少しで産後４ヶ月の23歳です。。 だいたい１ヶ月前から抜け毛が凄いです。。 産後は抜け毛が多くなると聞いたことはありますが、こんなにも！？と思います。。 髪を洗ってるとドッサリ。。 風呂上がりに軽く手グシしてみると左手３本右手４本なんてざら。。 しまいにはほとんど髪のない自分の夢までも見て落ち込みます。。 これはいつまで続くのでしょぉか。。 治らないのかと心配なんですが、病院とか行ったほうがいいですか？？ アドバイスお願いします(>_<)
どんなに頑張っても髪が生えない 私は女なんですが、髪が薄くなった部分に髪が生えてきません。 食事、睡眠はきちんとしてますが精神面がボロボロです。 家にいると毎日死にたくて仕方ありません。 外に出ても死にたいです。 自分がキモイです。心がクズです。 自分を愛せません。 一生こんな卑屈に生きるのは嫌です。 でももう髪が生えてこないような気がします。 私が死んだら母親は喜ぶと思います。 普通の女の子みたいにオシャレがしたいです。 鏡を見ると不細工な自分がいます。 毎日自己嫌悪です。 こんな自分は生まれてこなければ良かったと思います。 どうすればいいのか分からない。 自分を殺したくてうずうずします。
抜毛癖についての質問です。 高校３年生女子です。 中３の高校受験の頃からストレスで自分の髪を抜き始めて たくさん抜いていた時期がありました。 高校に入学し友達に頭の毛が薄くなっているといわれ 初めて自分でもはげてきていることに気づき それ以来抜くのを止めています。 でもそれから２年たった今でも 抜いていた場所からなかなか毛が生えてきません。 ネットでたくさん調べると やめると生えてくると書いてあるのに 自分は生えてこないので不安です。 何かよい育毛方法などあったら 教えてほしいです。 そして私は髪型がロングなのですが 頭皮の健康のためにも短く切ったほうが よいでしょうか？
「カツラ」を身に着けている男性に対してどう思われるか、女性の皆様に質問をさせていただきたいのです。私は38歳の男性です。髪の毛に関しては、大学4年生（22歳）ころから薄いと思うようになり、入社すして2年後くらいにいわゆる「カツラ」を身に着けるようになりました。私もそういう状態になるまで、そういう人に対して少し違和感を持っていました。それなのにどうしてそういう選択をしたかというと、見た目がぜんぜん違うからです。私の今の容姿よりも入社当時のそれのほうがよっぽど年齢を感じさせるものでした。見た目のイメージを優先させて、今までその状態を続けてきました。会社の周りの人間にはそのことを隠していません。たださすがに気になるのは外の女性とお会いするときです。実はこれまで3名の女性とお付き合いをしてきました。付き合う前にこのことを話して、それでもいいといってくれる女性でした。もちろん、そういう状態を知って断られるケースもありました。今は独身です。いつも迷うのはどのタイミングでこのことを打ち明けるべきなのかということなんです。以前そのことを知って（そうだと思っているのですが）断られた女性から「知らないほうがよかった」という感想を受けたことがありました。私としてはすごく親密になった後でのそういう事実の発覚はもっと傷つけてしまうと思っての告白だったのですが・・。もちろんそれは理由のひとつであり、そのほかにもっと理由があったのかもしれませんが。今後もこのような場面が訪れたときにどのように対処したらいいものかと思いまして、ご意見を頂戴できればと存じます。もちろん女性もいろいろな方がおられますので、画一的な答えにはならないことも十分承知です。お答えを頂戴できるあなたならという感想をお聞かせください。
髪を健康的に黒くする方法を教えて下さい 自分は20代前半ですが白髪があるわけではないですが髪の色素が薄くなっているようで真っ黒ではなくなってきています。なので髪を黒くする方法を知りたいです。 髪を黒く染める以外で健康的に黒くする方法を教えて下さい。 髪に良い食事、良いトリートメントあれば教えて下さい 髪にゴマ、ワカメ、昆布が良いことは知っています
シャンプーをするのが怖い。 こんにちは。シャンプーをすると髪がキシキシになります。 使っているのはDr.スーパーヘア＆ボディシャンプーというシャンプーで、微酸性です。 頭皮にいいという理由で使い始めましたが、髪がキシキシで、乾くとパサパサになります。 一回パサパサになった髪は元通りにならないんでしょうか。 多分シャンプーのせいではなくストレスの影響もあると思うんですが、髪が抜けてスカスカです。 合成シャンプーも怖くて使えません。 一体何が一番髪にいいのか分かりません。 これ以上悪化するのが嫌なのでオススメのシャンプーがあれば教えて下さい。
急に抜け毛が増えた原因は？ 最近、急に抜け毛が増えました。 ちなみに祖父、父、兄はふさふさです。 考えられるのは、 ・最近、絶食して急速に(1ヶ月で20kg)減量したこと。 今は、1日1食ですが、バランスは考えて食べてます。 ・ここのところ、洗髪を毎日しなくなったこと。 まずいと思い、最近、毎日の洗髪と、朝晩リ○ップX5を使ってます。 美容師の方や、栄養士の方などにアドバイス頂きたく。 上記は因果関係はありますか？ また、シャンプーの良し悪しで、かなり変わりますか？ 育毛剤は効果はありますか？ 抜け毛は医者に見せるべきというCMもありますが、如何でしょう。 よろしくお願い致します。 ちなみに、年齢は45です。
Help!産後の抜け毛 ３週間前から、抜け毛がひどいです。 一人目（男の子）の時は、抜け毛はなっかたのですが....... 二人目（女の子）が生まれて４ヶ月ですが、とにかくすごいです。 シャンプーした時、手にからまるどころかゴッソリと山のように.......ハゲるのではないかと心配です。 産後の抜け毛　聞いた事がありますが、こんなにすごい事なんでしょうか？ いつまで続くのでしょうか？　ハゲるまでこのまま行っちゃうのでしょうか........ どうしたらいいですか？
黒ごまの効能 私は髪の毛の酷い傷みと薄毛に悩んでいます。 食生活を改善しようと黒ごまを料理に取り入れてみました。 勢いで黒いりごまを買ってしまいましたが、 どうやらすりごまにした方が効果があるようです(′～`) いりごまのままだとすぐに体外に出てしまうそうですが 全く効果はなくなってしまうのでしょうか？ 詳しい方の回答をお待ちしています(*-ω-*)
最近髪の毛がやたら抜けるのですがどうなんでしょうか？ 風呂に一回はいるだけで30～40本ひどいときは100本近く抜けます ちなみにまだ19歳です 髪質は太く硬いです 16?17歳のときにブリーチ剤を何回も使いカラーも頻繁にやってたので結構心配です。 回答よろしくお願いします
髪質の変化！？ ここ半年位で特に測頭部の髪の毛が枝毛だらけになってしまいました(←_→) 元々傷み易い髪の毛でしたが、今はベリーショートにも関わらず枝毛だらけです(-ω-;) 以前は癖もなく真っ直ぐなストレートでしたが、最近生える髪の毛は決まって縮れていたり、生えてすぐに枝毛になります(′～`) 一人暮らしで偏った食生活の可能性もありますが、ここまで酷いと病気を疑ってしまいます(д￢；) 何となく薄毛にもなりつつあるようです…(つω-`。) シャンプーもノンシリコンタイプに変えましたがむしろ酷くなっている気もします。：゜(。ノω＼。)゜・。 どなたか改善策などありましたらアドバイスよろしくお願いしますm(._.)m
オナニしすぎると禿げる！？ そういう話を聞きます。 これは、本当なのですか？ ご回答願います。
スカルプDというシャンプーとリンスを使えば、髪が生えてくるのでしょうか？ それとも、やはり医者と（内科医？）相談して、スカルプDを併用するのがいいんでしょうか？ 最近、抜け毛が多く、困っています。
19歳女です。髪がハゲてきました。 初めまして。二年前くらいから髪が抜け始め、今はスカスカで地肌が見えてしまっています。 髪の毛の状態は、毛包が黒くスポッと抜けてしまう感じです。 原因は縮毛と毛染めと黒染めを一気にやってしまったからだと思います。 またストレスも半端なく、たまに髪の毛を自分で抜いてしまいます。 シャンプーは今アミノ酸シャンプーを使ってますが、正直効果があるのかどうか分かりません…。 また寝つきが悪く眠りが浅いです。 食生活や運動には気をつけていますがハゲは治りません。 父親はハゲてますが、妹二人と母と弟はふさふさです。 自分が招いた種ですが、どうにか改善したいです。 その為に気をつけなければいけないことなどがあればアドバイスお願いします。
病名を教えて下さい：髪のかきむしり 起床している間、ほぼずっと髪に手をやり 人目がないとかきむしり だんだんと髪がうすく細くなり どうしたらいいのか分かりません ダニ等は皮膚科で調べてもらいましたが何もいません これでもう3年目くらいです どんな病名で何科にかかればいいのでしょうか 教えてください
頭にニキビのような湿疹が沢山できます。 30代前半男性です。 昔から頭にニキビのような湿疹が沢山あり、頭皮が赤い部分もあります。 爽快系のシャンプーから、赤ちゃんも使える弱酸性の 天然成分シャンプーに変えて数ヶ月様子をみましたが、 あまり変化がありません。 最近、抜け毛や薄毛（もともと毛は細いです）も気になります。 抜け毛予防にも、この頭皮環境はよくないですよね？ 病院に行ったほうがいいのでしょうか？ 行くなら何科に行けばいいのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
こんにちは、私は大学2年の男です。 今回は髪の毛について相談です。 僕は高校の辺りからおでこが広くてすこし気にしてました。 しかし大学入ってから急に後退し始め、つい最近8月に入った辺りから、いつも気にしてないとヤバイくらい前髪が薄くなりました。 すこし気にしてた高校の写真みて、モサモサだって思うくらいです… 今親と病院にいくか、リーブ21等テレビでやってるやつに行ってみるか、話してまたりもしました。 そこで本題なのですが、爆笑問題がCMやってるＡＧＡの病院に行くか、リーブ21、アデランスみたいな専門的な所に行くか、どっちがいいんでしょうか？ またＡＧＡは内科と皮膚科でやってるんですが、どちらが良いのでしょうか。
アパートに引っ越しして以来髪の毛の傷みが激しいです… 去年の１２月に今のアパートに引っ越して一人暮らしをしていますが、 それ以来髪の毛のパサつきと絡みと枝毛が増えました(←_→) ２月辺りからはお風呂に入ると蕁麻疹も発症しています。 今まで気が付きませんでしたが、 アパートの水道水の塩素が原因かもと考え始めましたε-(o´_｀o) 実家にいた時も少しずつ髪の毛が傷んでいましたが、 アパートに来てから更に傷みが進行して髪の毛を伸ばせずにいます(ノД`) ストレスや食生活も関係あるかとは思いますが、水道水で髪の毛は傷むものでしょうか？ 髪の毛に詳しい方や経験のある方のコメントをお待ちしています(´ω`)
薄毛男性からの告白 最近しりあった男性から付き合って欲しいと告白されました。 いい人なんですが、どうしても生理的に受け付けないのが彼が薄毛だということ。 申し訳ないのですが本当に私薄毛が苦手なんです。 よく「相手の悪い所も全部ひっくるめて好きにならないとダメ」とか言いますが、それは正直キレイ事だと思います。 生理的にダメって女性なら分かっていただけると思うのですが、絶対にあると思うのです。 彼が薄毛でなかったら付き合いたいとは思うのですが、どうしても薄毛が嫌なので受け入れられません。 彼には「ＨＡＲＧ療法って知ってる？受けてみたら？私の知り合いで何人か受けたら効果出てるよ（実話です）」って さりげなく（？）メ一ルで言いたいのですが、これって失礼ですか？ ただ、面と向かって言う自信がないのでメ一ルにしたいという気持ちがあり。 よく男子が女子に「ねぇ痩せなよ」って平気で言うのと私は同じことだと思うのですが。 失礼には変わりないですが、それは事実ですし私は愛の鞭だと思ってもし私がそう言われてもカチンとはきませんし、 好きな人に言われたら頑張ってダイエットしようと私なら思いまし、言いづらいことを言ってくれて有難いとすら 素直に思えます。 女は身だしなみに気を遣い美容院だ（人によってはエステだネイルサロンだ）と行ってるのだから、 男性だって薄毛ならば身だしなみに気を遣って治療を受けてもいいと思います。 私は全身に無駄毛処理のレ一ザ一脱毛を施しそれこそ何十万も費やしました。美容整形外科医で行ったので、 これも治療と言えば治療になると思います。自分がそういう経験あるだけに、治療を受けない男性を 自己投資したがらないケチと思ってしまうのと、ありのままの自分を受け止めて欲しいと 開き直りにすら感じる甘えみたいなのを感じ、正直男として尊敬できないとすら思ってしまうのです。 彼はいはゆる独身貴族で好きなことに自由にお金を使ってる人です。飲み会だ何だとくだらない事に費やすならば、 ＨＡＲＧにでも出費すればいいのにって正直思ってしまいます。 そこで質問なのですが、薄毛の男性は好きになった女性から上記のように言われたらショックですか？ せめて薄毛を指摘されるなら何と言われた方がマシですか？ 「貴方のことは好きだけど、薄毛がね」って言うよりも、ＨＡＲＧを紹介って感じで言った方がマシかと 思ったのですが、結局は相手に与える精神的ダメ一ジは一緒ですか？ 「貴女だって歳とれば肌のハリがなくなるでしょ」といった類の回答はご遠慮致します。 こちらだって老いを退化させる為にそれなりの努力をしてるのですから。 要は老いに対しての治療・努力を気にしてるくせに怠ってる心構えが残念でならないのです。 だったらいっそのこと短髪に切ってしまうくらいの潔さがある方が男としてよほど魅力を感じます。
髪の薄毛でミノキシジルタブレット5ミリか10ミリの購入を考えています。 いくつかのサイトで副作用が危ないと書いてありました。 どうなのでしょうか。 内服薬のミノキシジルはやめたほうがいいでしょうか。 よろしくお願いします。
高齢女性です。 下着との摩擦で皮ふが茶色になり痛くてなりません。 ○○マイシンを湿布してしのいでいます。 下ばきを色々と試してみましたが、解決しません。 教えて下さい。
禿げにくくする方法を考えたのですが、これってあってますか？ 自分は仕事柄ヘルメットをかぶることが多いです。 なので蒸れではげる可能性が大きいので心配です。 蒸れるのはどうしようもないと思いますが、ただ、頻繁に頭をぬらし、軽く指で頭皮を洗ってあげたら頭皮も清潔にたもててはげにくくなる気がしますが、この方法ってどうなんでしょうか？ ヘルメットをかぶるからはげるのではなく、蒸れて頭皮に菌が繁殖するから・・・と聞いたので、それなら清潔に保てばいいのでは、と思ったのですが、どうなんでしょうか？ もちろん頭皮を傷つけないように慎重にしますが・・・ この自分の理論はただしいでしょうか？
10円はげに　生まれてはじめて　なりました。 いろいろとストレスが原因と　おもわれますが ネットで調べると　皮膚科にいくようにかいてあります。 注射ですぐなおると　友人にいわれましたが、 市販の薬などでは　治るのは　無理なのでしょうか？ まだ　きずいて　1週間ぐらいです。 詳しいかた、　お願いします。
抜け毛がひどい 4年前に縮毛矯正＆カラーリングを二回ずつしました。 当時は頭皮が痛いなぁくらいで周りに聞いても痛いってゆうひとが多かったので 気にしてませんでした。 徐々に抜け毛が気になり美容師さんにもいいましたがこんなもんですよと。 そして今年とうとう地肌が見え始めました　涙 ほんとにがぽっと抜けるのでびびってます。 今ずっと前髪が邪魔なのでターバンしてるんですがよくないですかね 嫌なことがあってストレス多かった気がしますが 縮毛＆カラーリングがやはり原因でしょうか。 これ以上ひどくならないようなにかいい対策あれば教えてください。。 あ　豚の櫛?だったかな　あれも頭皮にいいんですかね。
円形脱毛症について 今日散髪に行ったら、円形脱毛症だと言われました。　２つか３つハゲができています。 前回散髪に行ったときにはなかったらしいので、最近１ヶ月ぐらいの間にできたようです。 ほっといても直るんでしょうか？　それとも皮膚科に行った方がいいでしょうか？
ブラマヨ小杉状態の26代男です 頭皮もだいぶ見えてます。 つむじあたりはもう逝ってます スカルプのシャンプーも２年目突入しております。 23くらいから禿げ出して今はもうかろうじてと言う感じ 結婚はもう諦めて仕事にかけております 増毛ってお金かかります？？・
睫毛が抜けて目に入ることがよくあります。 手で取ったりしてますが、バイキンが入らないか心配です。 安全にとる方法はありますか？ 洗顔では取れませんので。 また、睫毛が入らないように、気がついたら睫毛を指でつまんで引っ張って、抜けかかったのを取ったりしてます。これもバイキンが入らないか心配です。 うまく対処する方法があれば教えてください。
薄毛の中学生・女　助けて下さい泣泣 こんばんは わたしは中学生女子です。 去年の夏の終わりごろ秋頃から 薄毛に悩んでいます。 何回かこちらで質問していねいに答えていただいたのですが、 改善されません。 むしろ進んでいます。 抜け毛が落ち着いたり、 ひどくなったりなんですが、 今はひどい時です。 最近はお風呂をあがってドライヤーをしている時・した後に 大量に抜けます 昨日は ドライヤーをした後手ぐしをしていたら 40本くらい抜けました。 4月から皮膚科に通い、 頭皮にぬるお薬と飲み薬をもらい、 抜け毛がひどい時はたくさんぬるお薬を使い、 飲み薬は夏休みに入ってからは 朝昼晩飲みますが ちょいちょい飲み忘れることがあります； 原因の種類は今までに教わったりしましたが、 わたしの場合ストレスではないのかもと思います。 悩み事やまあこの薄毛のせいもあり大変ですが 髪に影響するほどではない?気がします。 そして睡眠時間ですが、 わたしは現在中学3年生で、 受験勉強に夜も時間を使いたいのですが せめて何時に就寝とかありますか? 今は夏休みなので朝から勉強すればなんとか 10時11時にベッドに入れますが、 体が遅い時間に慣れているので なかなか眠りに入れません 何かすぐに寝れるいい方法はありませんか? 本当にこれ以上ひどくなったら 不登校になりそうです泣 薄毛というかこれはもうはげ?でしょうか てっぺんらへんの頭皮が見えています。 どなたかいい改善方法知りませんか? 薄毛専門の病院にも行ってみたいですが、 やっぱりお金がかかるので 行けません；；；
冷たいものを食べると髪の毛が抜けるのは何故なのでしょうか？宜しくお願いします。
ショックでいっきに白髪になることはありますか？ タイトルどおりです。 漫画や小説で人物が強いショックを受けたときに髪がすべて一瞬で白髪になる描写があったのですが、(1)現実でこんなことはあるのでしょうか？ 例：墓場鬼太郎の水木の母、刀語のとがめ(マニアックな例ですみません) (2)実在の人物での例がありましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
一人暮らしを始めてから抜け毛が増えました 体重は変わっていません。肉・魚・野菜・卵（納豆）・炭水化物とバランス良く食べているつもりなのですが… 鉄分や亜鉛が髪を強くすると聞いたのですが、多く含まれている食材はありますか？ レトルト食品が多い気もしますが…
26歳専業主婦です。シュンプー中に15本程、その後ブローに20本は抜けていると思います。セミロングで黒髪、ストレートだけかけて2ヶ月ほどです。 このくらいは普通なのでしょうか？？ 毎日抜けているので正直不安になります。 ストレスはあまり感じず気楽に生活しています。 甘いものは毎日食べておらず、和食中心です。 父親も昔から薄毛です。それと関係あるのでしょうか？
「ベストくすり」でフィンペシアが安い件 こんにちは。この度は、お世話になります。 どなたか教えていただければ有り難いのですが… 薄毛予防の薬「プロペシア」の廉価版（ジェネリックに近い）に、 フィンペシアというものがありますが、 それが「ベストくすり」というサイトで破格で売られていました。 http://www.bestkusuri.com/products/フィンペシア1mg3箱パック.html この「ベストくすり」というサイトを利用されたことのある方はいますか？ 会社として信用が置けるのか（どのくらい認知されているのか）、 この値段でフィンペシアを買えることが「有り得る」ことなのか、 教えていただければ幸いです。 なおカテゴリ違いの質問であればご指摘ください。
髪が薄い気がして悩んでいます。 高校生なんですが、中３のころ見てみて頭頂部の髪が比較的薄いことに気づきました。 また、子供の頃と比べて髪が細く、毛根がとても小さかったり付いていなくなっています。 いつからそうなのかは分かりません、また中学の頃から悪化したかも覚えていません。 それが元々自分の髪質なのなら良いのですが、悪化していってそうで心配です。人には特に言われませんが（当然？）、人の目も気になります。 ついでに、自慰行為で髪が抜けそうに思うのですが実際わかりません。影響がある・ないとは言い切れないのでしょうか。一日一回したりすることが多いのですが。
こんにちは　baseballです。 つむじを押すとはげるといううわさを聞きます 本当なのでしょうか？ 答えてくれるかた、くだらない質問とおもうかもしれませんが お願いします。
育毛剤って若いうち（２０歳あたり）から使用しても問題ないでしょうか？ ハゲが目立つというわけじゃありませんが、分け目が少し目立つ感じがしてきて困ってます。 ２０歳から育毛剤を使い始めることによる悪影響って何かありますか？ また、何十年も育毛剤を使っていたら育毛剤の効果って効かなくなりますか？ コーヒーを眠気覚ましに毎日飲んでると、体がカフェインになれてしまって、何度も飲んでいくうちに眠気覚ましの効果がでないようになってくるのと同じように、育毛効果も薄れてくるものでしょうか？
女性ですが、最近抜け毛が酷くて悩んでおります。 また、分け目で頭部の地肌がやたら目だってきております。 髪質は補足で量も少ないほうです。 何か対策はありますでしょうか？これからは紫外線の強い夏になりますので更に髪の毛が痛み薄毛になってしまいそうで心配です。 食事療法、サプリメント、トリートメントなんでもよいのでよろしくお願い致します。
