DELL製のstudio 1555のBIOSをアップデートできません(今現在のバージョンA05 バージョンアップ版A13) DELLのサイトからアプリケーションをダウンロードするまでは行えたのですが、インストール時にエラーのような文面が現れます(写真をのせます) 考えられる原因を教えていただけないでしょうか？ よろしくおねがいします！
・Pentium N3710(Braswell)　1.6GHz/4コア ・Atom Z8750 or Z8700 どちらがCPU的に優れていますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
３２GBを使うとして、 １６GB×２ ８GB×４ の場合、 どっちがいいのでしょうか？ まったく分かりません。　質問も、これでいいのか？と、、、 すいませんが、アドバイスを待っております。　 よろしくお願いします。
メモリを４ＧＢから８ＧＢに増設しましたが、実装メモリを見ると４ＧＢと表示されます。 同規格のメモリを確かに間違いなく取り付けたのですが、これはどういうことでしょうか。 何が間違っているのか、現状では私には分かりかねます。 こうした事情に詳しい方、アドバイスをお願い致します。<m(__)m> ※因みに、Windows10搭載の富士通製デスクトップ一体型パソコンを使用中です。
古い周辺機器の対応のため、セカンド機として、中古のdynabook AX/54Cを購入しました。 Windows７以前のOSとIEEE1394が必要でした、OSはVistaから７へアップグレードされています。かなり処理速度が遅いのが難点です。 実装されていたメモリーが１GBｘ２枚で、偶然、使わなくなった機種（Lavie LL800/k）に載せていた同型の２ＧＢがあったので、一枚交換して２GB（下のスロットA)+1GB（上のスロットB)の状態にしました。 ２GBの制限について多少は知っていたので、2GBまでしか有効でない可能性も覚悟していましたが、調べてみると、3gbスイッチの設定方法（http://webdesign-ginou.com/pc/pc_mac_kiki/3gb_switch.html）というのもあり、コマンドプロンプト画面で、bcdedit /set IncreaseUserVa 3072も試してみましたが、変化がなく、恐らくスロットBにきちんと１Gが刺さっている場合は起動すると画面が真っ暗で、きちんと刺さっていないと当然スロットAの2GBのみが実装と表示されます。 このＰＣでは、何か他にハード的な要因とかあって、もう２ＧＢ以上はどうやっても無理なのでしょうか？
windows 7 32bitを利用していますが、プリンタを利用する際に動きが遅くなるため、メモリを増設すると解決するのかなとふと思いましたが、、、 現在：実装メモリ　4GB　です。 パソコンの仕様とみると最大メモリ　16GB(SO-DIMMスロット×2)となっていますが、注意書きの欄に[32bit版のwindows７では、メモリ４GB以上搭載時でもすべての領域を使用することはできません。OSが使用可能な領域は3GBとなります。なお、装置構成によって利用可能なメモリ容量は異なります。 と書かれています。 メモリ４GB以上搭載時でもすべての領域を使用することはできません。 というのがどういう意味なのかが分からないので、教えて頂けますでしょうか。 メモリを増やしても意味が意味が無い、ということなのでしょうか。。。
PCがインターネットに接続出来ず、スマホからの書き込みによりある程度簡略します。 詳しくは現在進行形の過去質問を参照お願いします。 マザーボードは、Z170-S01というものを使われています。 このドライバを取得したいのですが、検索した所、マウスコンピューターのHPでダウンロード時にはシリアルNOを求められ、これがないとダウンロード出来ないようです。 パソコン工房で購入しましたが、そのようなシリアルNOはPCケースに貼られていません。 これはマザーボードのドライバは入手出来ないということですか？ よろしくお願いします。
今使ってるPCは消費電力が大体100Wです。(ゲームなどしていない通常時) これはグラボが入っていないのですが、ここにグラボをとりつけると動くでしょうか? PCに限界W数とかあります? PCの電源はコンセントから蛸足配線?(複数の差込口がついてるもの)をしています。 その蛸足配線はケーブルをくるくる巻くやつで全部巻いてるときは700Wまで ケーブルを全部伸ばすと1200Wまでと書いています。 それにPCの電源プラグを差しています。 ということは少なくてもPCで700Wまでは使っても大丈夫ということでしょうか? グラボでたぶん400Wくらい使うのでPCで500W使いそうです。 PCはNECのMATE ma-aでwin7 64bit pro. グラボはGTX460を差そうかと思っています。 この場合蛸足配線のほうの電源は大丈夫でも、PCがだめになるってことはありますか?
Intel(R) Celeron(R) CPU B800 @ 1.50GHz搭載のノートパソコンでPCゲーム(ヒットマン・ブラッドマネー)をプレイしだしたのですが プレイ時の温度が80℃近くまで上昇します・継続してプレイするのは避けたほうがいいでしょうか？ カクツクことなく動作しています(解像度は標準) またはCPUのグリスを塗りなおしたほうがいいでしょうか？ グラフィックはIntel(R) HD Graphicsの2000と記載があります。 メインメモリーは4GB OSはwindows7・32ビット ご教授のほう宜しくお願いいたします。
マザーボードのSATA転送規格を知りたいんですが、どこを見ればいいでしょうか? bios画面から見れると聞いたのですがちょっとよくわかりませんでした。 SATA portというのがそれでしょうか? チップセットからでもわかると聞いたのですが、自分のつかってるチップセットは Intel Core 2 Duo E6850 マザーボードはMS-7594MAです。
マザーボードにスロットが4つついているんですが、 短いのが1つと長いのが1つと中くらいのが2つです。 どれがPSI expressのスロットかわかりません。 それとPSI expressには16と書いているものと書いていないものがありますがどう違いますか? 16と書いてあるのはそれが対応しているグラボを差さないと意味ないですか? マザーボードはMS-7594MAです。
6年前の自作PCでWin7からWin10にアップグレードして一月半、快調に動いています。そろそろクリーンインストールをしようと思っています。アップグレードではドライバ関係でさしたる問題はなかったのですが、クリーンインストールではマザボ添付の古いドライバ類をそのままインストールしたら問題が起きることを懸念しています。マザボはギガバイトのGA-P55-USB3でギガバイトのドライバのダウンロードリストを見ると、Win10対応のものはなく、発行日が2010～2012年の古いものばかりです。（Audio(Realtek)、Chipset、Lan(Realtek)、SATA RAID、USB3） Windows10では標準のドライバが完備していて、クリーンインストールしても、特段ドライバのインストールは必要ないと聞いています。たとえばアップグレードでもルネサス製USB3のドライバに従前のメーカー製ドライバでなく、マイクロソフトのドライバーがあてがわれていました。他のデバイス（LanやAudioなど）にも同じことが行われるのでしょうか？ 一つ心配しているのはインテルチップ対応ATA AHCI Cotroller Driverです。もともとバージョンが古いドライバでAFTに対応しておらず、現在のものはインテルからダウンロードしたAFT対応バージョンに更新していて、アップグレード後もそれが適用されたままです。どうやらマイクロソフトでは対応してくれなかったようで、これはクリーンインストールでも同じことでしょうか？　もしそうならクリーンインストール直後はどういうドライバがHDD入出力をコントロールしているのでしょうか？　マイクロソフトのものであれば、そのまま使えばいいのでしょうか？それともギガバイトからダウンロードしたインテル対応ドライバをあてがい、デバイスマネージャで問題が起きたら対処（更新）する必要があるのでしょうか？　Chipsetドライバは入れるべきでしょうか？
先日Windows7(64bit)からWindows10(64bit)にアップグレードしたのですが、Cドライブ容量が肥大化してるのでクリーンインストールして入れなおそうと思っています。 CPUはIntel Core i7-2600k マザボはGIGABYTEのGA-Z68X-UD5-B3 を使っていて、クリーンインストールした際にドライバ関係も入れなおそうと思っているのですがマザボのHPをみてもWindows10のドライバは「Chipset」の2つしか提供されていません。 http://www.gigabyte.jp/products/product-page.aspx?pid=3848#dl LANやAudioやUSB 3.0などは、Windows7または8のを使ったほうがいいのでしょうか？ もしくは、入れないでWin10版で提供されている2つだけドライバを入れたらいいのでしょうか。 Windows10や自作PCに詳しい方いましたらよろしくお願い致します。
こんにちは。Windows10のアップグレードではなくクリーンインストールをしたのですが マザボのメーカーの公式サイトのダウンロードページからダウンロードしようとすると マザボが古いせいか、OSがWindows7までしか選べなくて、Windows10版がリストにないのですが この場合は実質、Windows10をインストールするのを諦めるしかないのでしょうか？ ちなみにマザボのメーカーと型番はMSIのP35-Neo-Fです。
NECのMateでJ ML-H（32BIT）を使用していますが現在2Gなので増設しようと思うのですが NECのHPに載っていないので 増設は可能でしょうか 以上よろしくお願いいたします
いま ASUS の ASUS RAMPAGE V EXTREME/U3.1 と MSI の X99A GODLIKE GAMING で迷ってます。 どっちの方が初心者用ですか？
(1)インテル Pentium Dual core G4400T プロセッサー (2)インテル Celeron Dual coreプロセッサー N2840 この(1)と(2)を比較した場合に、以下の目的での利用では違いが感じられますか？ それともどっちでも大差がない感じですか？ PCの用途は、主に動画閲覧・ネット閲覧・ペンタブでのお絵描きと画像加工・iPhone&iPadのバックアップ・Windows storeのゲームアプリです。 よろしくお願いします。
ASUSのマザーボードの"ASUS RAMPAGE V EXTREME"と"ASUS RAMPAGE V EXTREME/U3.1" の違いが分かりません。 もしよかったら違いとどちらがいいのか教えてください！
　先日から、パソコンの電源を入れた直後にＣＰＵファンが唸るように高速で回転するようになりました。また、パソコンを起動中にもＣＰＵファンが突然に高速で回転したり、通常回転になったりを繰り返している状況です。（ＣＰＵの負荷が高い時になりやすい様です） 　パソコンの電源が落ちることはありません。 　試してみたことは、ＣＭＯＳクリアと最小構成でパソコンの起動、ケース内の清掃です。しかしながら症状は改善しませんでした。 　「Speccy」というハードウェア情報確認ソフトでＣＰＵの温度やマザーボードの温度を確認してみましたが、特に異常はありませんでした。強いてあげるなら、突然、ＣＰＵファンが高速に回転する際に電圧がほぼゼロになることです。それでも、パソコンの電源は落ちませんし、特別異常な挙動になることはないです。 通常時の電圧 CPU CORE1.224 V MEMORY CONTROLLER1.488 V +3.3V3.264 V +5V4.896 V +12V10.817 V VIN51.832 V VIN61.848 V ＣＰＵファンが高速で回る時の電圧（瞬間的な値） CPU CORE0.032 V MEMORY CONTROLLER0.032 V +3.3V0.064 V +5V0.096 V +12V0.223 V VIN50.032 V VIN60.032 V 　 　過去の記事から推察するに、マザーボードもしくは電源の異常だと思われるのですが、皆様はどうお考えでしょうか。ご意見を賜りたいと思います。 マザーボード 製造元ECS モデル945GCT-NM (Socket 775) バージョン1.0 チップセット販売元Intel チップセットモデルi945P/PL/G/GZ チップセットリビジョンA2 サウスブリッジ販売元Intel サウスブリッジモデル82801GB (ICH7/R) サウスブリッジリビジョンA1 システム温度49 ゜C BIOS 製造元American Megatrends Inc. バージョン080013 日付2007/12/04 Intel Core 2 Duo E4600 コア数2 スレッド2 名称Intel Core 2 Duo E4600 コードネームConroe ソケット形式Socket 775 LGA 製造プロセス65nm CPUの完全な名称Intel Core2 Duo CPU E4600 @ 2.40GHz ファミリ6 拡張ファミリ6 モデルF 拡張モデルF ステッピングD リビジョンM0 対応する命令MMX, SSE, SSE2, SSE3, SSSE3, Intel 64, NX 仮想化未サポート ハイパースレッディング未サポート ファンスピード730 RPM バス速度199.5 MHz 定格バス速度798.1 MHz 通常コア速度2400 MHz 通常バス速度200 MHz 平均温度41 ゜C
CPUオーバークロックについて 6950Xを買ってレンダリングPCをつくっているのですが、オーバークロックをしようと思っています。 今現在4.3GHzまでは特に問題なく動いています。(その上は試していません) 現在4.1GHzで動かしているのですがなぜか4.1を超えるとCINEBENCHのスコアが上がりません。むしろ少し下がったりします。 電圧もあげてみたのですが変わりません。 1.28Vまであげました。 今現在は4.1GHz 1.24VでCINEBENCHのCPUのスコアが2080です。 4.3もしくは4.4GHzでの常用を考えています。 なおメモリなどはいじっていません。 何をいじればもう少しスコアが上がりますかね 知恵をお貸しください！ 追加で、OCCTで負荷をかけるとなぜか定格にクロックダウンします。シネベンチの途中ではクロックダウンしません。 何かしらの項目が左右していると思うのですがいかんせん設定項目が多すぎてわかりません。 マザボはAsrock x99 extream4です グラボはQuadro K5200です。 グラボもオーバークロックしようかと考えていますが、今の所乗り気ではありません。
acerのaspire5742のHDDをSSDに換装しようと思います。どのような物を選べば良いか教えて下さい。 具体的にSSDにサイズやタイプがあったり、付属品が必要なのかを教えて頂きたいです。 そもそもの発端は、初期状態にリカバリーしようとしたところ、途中で失敗してしまいました。 その状態をパソコン屋さんに見せるとハードディスクが壊れている。保証はないが、ハードディスクを交換するとリカバリできるようになるのではないかという事でした。 確かに以前からハードディスクの故障か劣化？を疑っていました。 新しい物を買い替えず、いちかばちか交換してみようと思います。 よろしくお願いします。
私はNECのラックサーバーのExpress5800/120Rj-2を所有しているのですが、元々はXeon X5450が一つなのですが今度CPUを2つに増やそうと思っているのですがせっかくなので同じのではなくてもっと性能が良いものにしようと持っています。(もちろんどちらか片方だけじゃなくて両方です)。このサーバーの搭載できるCPUはLGA771のソケットなのですがBIOSなどの点など考えてこれに載せれるCPUの中で一番性能の良いものはどれでしょうか？
表題にあるdynabook Satellite B241 B241/W2CC PB2412CCSGBW-K 価格.com限定モデル のCPUを交換する場合、Pentium Processor B940(同じ系統のノートパソコン 東芝 dynabook B241/22CのCPU)にのせかえる事は可能でしょうか？ 交換しても性能は変わりませんか？ お詳しい方がおられればアドバイスのほう宜しくお願い致します！
こんにちは。 Lenovo T420sを持っていたのですが壊れてしまい、T430を入手しました。 メモリが4GBしかないので、増設しようと思います。4GBはキーボードの裏に 挿してあるそうで、空きスロットが底面を開けたところにひとつあります。 メモリコントローラーはDDR3（動作クロック 1600MHz）で、挿されているメモリは 4GB(4GBx1)(PC3-12800 DDR3 SDRAM)だそうです。 ビデオRAMが最大1.7GB 、メインメモリーと共有となるので、4GBは少ないように思えます。 OSは今、Windows7 64bit Proffesional ですが、Windows10に無料アップグレードしようと思います。 で、３つほど、自分の選択肢を考えてみました。 1.T420sに入れていた4GB(2Rx8 PC3-10600S-09-11-CH9)×２枚を挿して、 　合計8GBにして使う。新しいメモリを買わないで済む。 2.上記のうち１枚を空きスロットに挿して、8GBにして使う。 　既に挿されたものと少し仕様が違いますが、低い方にあわせてくれるのかな？ 3.8GBのPC3-12800 DDR3 SDRAMを２枚買って、16GBにする。 　そんなにいるのか？ Mircrosoft Officeとブラウザ、メールソフト(POP3)を使う程度で。 みなさんですと、どれを選びますか？ 困っているというより、迷っているのですが、さっさと決めないとWindows10の無料アップグレートとか終わってしまうので、質問しました。 　
ソニー「VAIO」vpcj117fのメモリとして、 ADATA ノート用増設メモリ PC3L-12800 DDR3L-1600(512x8) 4GB 1.35V 低電圧メモリ 204pin SO-DIMM ADDS1600W4G11-R は使用できますか？
サーバーラック内の温度が高い為、手持ちのファンで換気したいと考えております。 電源：故障PCを利用 ＋５V：１８A ＋３．３V：５A ＋１２V：１７A ＋５VFP：４A －１２V：０．５A ＋５V AND ＋３．３V：１０６W と電源に記載されてます。 ファン：１２V１．８A 壊れたサーバーから抜出たもので、１２Vをかける爆音でとても耐えられない為、５Vで駆動したいと考えております。 ２４Uのラック３台あり、合計１０個の上記のファンをつけたいと考えております。 電源の容量としては問題が無いのではと思いますが、２４ピンの端子から直接とっても大丈夫でしょうか？ それとも、SATA電源端子から５Vを取ったほうが良いのでしょうか？ ２４ピン端子に市販のATX電源スイッチをつけて運用する予定です。 https://www.amazon.co.jp/gp/product/B009F1QQFI/ref=oh_aui_detailpage_o03_s00?ie=UTF8&psc=1 上記ATX電源検証ボードの、５Vからファン４台を駆動し正常に動く事は確認できてます。 ※ATX電源は数台ありますので、ラック毎にATX電源を分ける事も可能です。 以上アドバイス頂けましたら幸いです。
パソコンを買い換えようと思ってます。 現在、7年前に購入したDELLでCPUはAthlon64なのですが、パソコンショップに行くとやはりコアi3以上のものを勧められます。 i3以下のものは「動く程度」と言われました。 衝撃に強く、立ち上がりも速いという理由でHDDではなくSSDの方も勧められました。 i3以下のものは本当に使い物にならないレベルなのでしょうか？ ・ネット(主にYouTubeやニコニコやネットショッピング) ・Excel ・word ・iPodnanoの同期 しか使用しないんです。 最終的に勧められたパソコンは ・Windows7＋コアi3＋SSD120GB＋officeで8万7000円 ・Windows10＋コアi5＋SSD240GB＋officeで11万 の2種類なのですが、 保障やサポートも付けたいし、ノートパソコンの寿命が平均5年くらいと言われると躊躇する値段なんです。 i3以下のものでも快適に使用でき(あくまでAthlon64使用者が快適と感じる程度で)、 なおかつ5年以上使えるパソコンが欲しいです。 Celeron、Pentium、Core 2 Duo辺りでは何かマイナスな理由などがあるのでしょうか？
初めて質問します。 2枚のグラフィックボードを挿して4画面で使用しています。 本日、突然、下2枚の画面がブラック表示になり、PCが固まりリセットをかけたところWindows10、Windows7のBIOS切換画面の文字化けが発生しています。 それぞれOSは問題なく起動するのですが、BIOS切換画面の文字化けは解消しません。 BIOS設定画面は正常に表示しています。 【機器構成】 M/B ASUS P5K-PRO CPU Intel Core2 Quad Q9450 2.66GHz Memory KINGBOX PC2-6400 (400 MHz)2GBx4枚 Display adapter0 NVIDIA GeForce GT 710(1024 MB) Display adapter1 NVIDIA GeForce GTX650(1024 MB) Windows10(x64)　8.1からのアップグレード　HDD Windows7(x64) SSD 電源　剛力500W 【試したこと】 BIOSデフォルトの読込→改善せず グラフィックボード下2枚表示(GTX650)の方をはずし、GT710のみで電源ONしたけどBIOS起動画面は文字化けしたままでした。OSは問題なく起動します。 アドバイスよろしくお願いします。
自作しているパソコンが壊れました。 どうやらマザーボードの不良みたいです。買い換えようと思い、 それなら最新のマザーボードにしてCPUも替えようと思って探すのですが、 インテルのコアi7で探すと、滅茶苦茶高くてビックリしています。 あまり自作パソコンについての知識は無くて、 拡張性の高さと、壊れたらパーツだけ買い直せば修理できる手軽さで、ずっと自作パソコンでやってきました。 さて質問ですが、 3年前は３万円も出せば、i7のCPUで、当時はわりとグレードの高い物が買えていたのに、今はi7で探すと一番安い物でも4万円近くします。 i7のそこそこの物を買っておけば5年くらいはイケるだろうという考えでいたのですが、状況は変っているみたいですね。 例えば、3年前のi7のそこそこレベルとi5の最低レベルが同じくらいの感じになっているという事でしょうか？ 最近はやたらと速くて高くて、というパソコンが多く出回っているので、その影響でしょうか？
h81m-eというマザーボードでgtx960を使いたいのですが グラボを挿す場所の下にビープスピーカーを挿す所があるのですが、これのせいで入らないということはありますか？
以下のデスクトップＰＣで処理速度をさらに早めれば 良いと思い、メモリー増設を検討しています。 【CPU】 Intel Core i5-4590 (1150/3.30/6M/C4/T4) 【メモリ】 Crucial CT51264BA160BJ.C8FF(DDR3 PC3-12800 4GB) Crucial CT51264BA160BJ.C8FF(DDR3 PC3-12800 4GB) 【HDD(内蔵)】 TOSHIBA DT01ACA050 (SATA3 500GB 7200rpm 32MB) 【SSD】 ADT ASP600S7-128GM-B bulk(2.5SATA3 128GBMLC7mmE) 【マザーボード】 ASRock B85M C2(B85 1150 DDR3 mATX) 【ドライブ(内蔵)】 LG GH24NSC0BL Bulk(SATA/ブラック/w/o SW) 【電源S】 SK2 350W(LW-6350H-2L RoHS 24pin, w/oFDD) 【ソフトウェアS】MS Windows8.1 32/64bit / WN7-00862 (OEM OA3) Windows10にアップグレード済 パソコンにはあまり詳しくなく、ノートＰＣのメモリー増設 くらいの経験しかありません。 このパソコンにメモリー増設のメリットはあるか？そもそも（空きスロット などの関係で？）できるのか？　できるとすれば、どのようなメモリーが 何Ｇまで認識可能なのか、その他アドバイスをいただけますか。 よろしくお願いいたします。
現在メインのPCとしてDELL PRECISION T3500を使用しておりCPUは4CのW5580 3.2GHz、メモリーは12GBでトリプルチャンネルで使用しております。主な用途は画像や写真等の修正、動画、音楽の編集です。ゲームはやりません。このCPUを6CのW3690 3.46GHzに変更した場合、体感出来るほど処理能力は向上するのでしょうか？或いはまだまだ中古でも高額な物に交換するメリットは無いのでしょうか？皆様のご意見をお聞かせ下さい。宜しくお願い致します。。
PICMGのSBCを普通のマザーボードに刺したり バックプレーンに複数枚刺したり したらどうなりますか？ 普通に別々のマシンとして動くのでしょうか。それとも何か特殊な動きをするのでしょうか。
dynabook AZ15/VB(PAZ15VB-SNA) CPUCeleron Dual-Core 3215U(Broadwell) のメモリーは DDR3L PC3L-12800 スロットの1／2空きに PC3-12800 DDR3 SDRAM を　入れた場合　問題があるでしょうか？ また　上記　同種メモリーを入れた方が 効果があるのでしょうか？
MD70-HB0（http://s.kakaku.com/item/K0000711531/）というマザーボードを使って Core i7 6950X（http://s.kakaku.com/item/K0000881569/）を2個搭載したPCを作ることは可能でしょうか？ LGAの規格はあっていますが、マルチCPUはXeonしかできないと聞きました。 どなたか詳しい方、教えて下さい。
最近ノートPCのメモリ不足に悩まされ、８Gメモリを購入し差し込み起動したのですがビープ音が鳴りメモリエラーが発生しました。型番等は合わせたはずなのですがどうにも動きません。どこかで間違っていたとしか考えられないので、そこの所をお教えください。 デバイス：ノートPC:DELL Inspiron 15 3000Series 　　　　　メモリー :DDR3 4.0G 1600MHz 購入したメモリー　 :アマゾンさん https://www.amazon.co.jp/gp/product/B007DISA04/ref=oh_aui_detailpage_o00_s02?ie=UTF8&psc=1 こちらの電圧標準タイプを購入しました。低電圧タイプは壊れやすい上に標準を刺しても同じと友人から聞いたので、標準タイプにしました。まだ返送期限を過ぎていないので買い直せば済むと思います。 追加で、PCのメモリを外すとDDR3 onlyとだけ書いてあったのでDDR3で間違いはないと思います。 また、そもそもこのPCが８Gに対応しているのかも気になります。「このメモリーなら合うよ」などありましたら商品名URL等を貼ってくださると幸いです。
　こんにちは。パソコン初心者です。 　今使っているパソコンにはメモリが４G搭載されていますが、８Gまで増設しようと 　思っています。 　パソコンのOSはWindows１０の６４ビットProです。 　そこで、質問なのですが８Gに増設することによって得られるメリットとは何でしょうか？ 　処理速度が速くなるとか、その他云々・・・ 　私は増設できるというだけで、８Gまで増設しようとしてますが、無謀でしょうか？ 　何せ私はパソコン初心者なので何もわかりません。 　どうか詳しく教えてください。お願いします。
ノートPCのメモリ量を増やそうと思いオンラインにてRAMの購入を行いました。 ノートのRAMは初めての購入で 商品が届き、いざ装着！とウキウキ気分だったのですが... あれー？ 新品二枚装着→画面映らない 初期搭載＋新品→正常起動 新品一枚のみ→両方とも画面映らない このような現象に直面しました、、、 何度か装着し直しを行ったのですが、認識されるのは初期RAMのみ... 使用PCは lavie smartNS PC-SN224FSA5-1 https://121ware.com/navigate/products/pc/152q/09/laviesmart/ns/spec/index02.html 購入RAMは AD3S1600W8G11-2 [SODIMM DDR3 PC3-12800 8GB 2枚組] http://s.kakaku.com/item/K0000426012/ 以上となってます。 仕様では規格は適合しているはず。 メモリの接触不良の確認は何度も行いました。 BIOS上での認識はされておらず私の知識ではお手上げです... 以上の事から メモリの初期不良、規格相違、メモリスロットの不良 かなと思っていますが。。。 何か抜けている手順や規格について問題はありますでしょうか？ それにあわせた対応策をお教え願えませんでしょうか。 よろしくお願い致します。
ASRockから発売されているマザーボードのファン制御について教えて下さい。 Z170 Extreme4を購入予定です。 ASRockのマザーボードはファンの制御が出来ると聞きましたが、この制御は3ピンのファンでも制御されるのでしょうか？ PWM制御の4ピンファンでないと制御されないのであれば、ファンコンを買おうと検討しております。 回答よろしくお願いします。
新しいUSBを家のノートパソコンに接続しました。[PC]をクリックして[デバイスとドライブ]のところを見ると、リムーバブルディスクの表示が出ません。ただ、Sony_4GR(E:)というのは出てきます。これがUSBと思われます。ちなみに[PC]から[管理]を開くと、[ディスクの管理]の部分では「リムーバブル」と出てきます。これは正しくパソコンにUSBが認識されているということになりますか？特に何も変更しなくてこのまま使って大丈夫なのでしょうか？
ＡＳＵＳノート 1005HA を使用してます。元のＯＳはＸＰだったのですが、７にUPしてます。 動きが遅かったのでメモリを１Ｇから２Ｇに増設しました。 しかしながら未だに不満が残ります。 そこでＣＰＵの使用率を見てみると、８０～１００％近くに達していました。 幾つかの手法を試みましたが、目に見えるような結果は得られません。 そこで、それまで使用していたＡＶＧをアンインストールしました。 そうすると使用率は０～１０％程度にまで落ちました。 しかし、ウイルスソフトなしで使用するのは危険ですので、比較的軽いとの評判の Avira をインストールしてみました。 すると、ＡＶＧの時より却って使用率が高くなったように思えます。 どなたか御指示戴けませんでしょうか。 立ち上げ後、暫くすると５０～６０％に落ちつくようですが、この状態で良しとすべきでしょうか。 どうか宜しくお願いします。
「HP Z800 Workstation 空冷式CPU」の購入を考えています。 CPUは当面「Xeon W5590」を使用しようと思っているのですが、アップグレードする場合、空冷式でどのCPUまで耐えられるでしょうか？ 将来的には「Xeon X5680」あたりを取り付けたいと考えています。 ご教授願えれば助かります。
今回PCを自作してみたのですが、せっかくなのでベンチマークを測ってみたいと思っています。 CPUまわりのベンチマークだとSPECint値が一般的ですが、あれって 一般人でも無料のツールで計測可能なのでしょうか？ もしSPECint値測るのにフリーソフトでおすすめのがあったら教えてください。 あとGPUについても有名なベンチマーク計測ツールがあったら教えてください。
Transcend製　microSDHC　８GB　のパッケージの中に、microSD　ADAPTER（32x24mm)　と ｍｉｃｒｏSDHC(10x15mm）の2個が入っています。 これはどのように使い分けるのでしょうか。初歩的なことですけどよろしく平易に説明願います。
DELL インスパイロン6400　ノートパソコン　のメモリを増設しようと思っています。　古い機種ですので　合致するメモリがあるのかわかりません。 　現在は　バッファロー製　DN/N667-1G ２枚　を使用中ですが、１枚を２Ｇに交換したいと思いますが、どの規格が合うのかわかりません　よろしくお願いします
AZrockのZ68Extreme4のBIOSでの起動デバイスの順番の設定方法を 忘れてしまったので、分かる方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 どうかよろしくお願いします。資料もないのですから・・・
興味本位で質問します。現行のマザーボードでTurboスイッチがついているものはありますか？Turboスイッチ/LED付のケースを購入したので。
現在,Core i7-5960Xを使用しています。(マザーボードはASUS X99-PRO) 3DCADを使用していて、少しでも レンダリングのスピードを上げたいので、 もう少しで発売される、下記のCPUに交換 しようと思っているのですが、 (マザー交換必要なしで、BIOS更新のみでよさそうなので。) Core i7-6950X 10コア20スレッド/3.0-3.5GHｚ/25MBキャッシュ Core i7-6900K 8コア16スレッド/3.2-3.7GHｚ/20MBキャッシュ 24時間PCつけっぱなしなので、 安定性を重視して、OCしないという 条件では、6950Xと6900Kはどちらが有利になりそうですか？ 詳しい方 アドバイスお願い致します。 [グラボは、NVIDIA Quadro K4200 でメモリは、DDR4 PC4-21300 8GBx8枚]です。
こんにちは。 パソコンに電源をいれようとすると、 BIOSが表示されずに５～１０秒ほどで電源が切れ、また自動的にオンになる。 というのを繰り返しています。 こうなるまでの経緯を以下に書きます。 私はXH61Vというベアボーンを２台作成しており、 メモリが4GBと8GBでしたので、それぞれのPC間で交換しました。 スペックの少し高いほうのメモリを増やすためです。 ４GB１枚と４GB二枚の構成でしたが、同じものを組み合わせたほうがいいと聞いていたので、 すべて交換しました。 ２台とも交換前まで順調に動作していたものです。 交換した後、４GBの方の１台は正常に動いています。 しかし、８GBのほうが、電源オンオフを繰り返す状態になってしまいました。 どういった原因が考えられますでしょうか？ マザー、メモリ、CPUの構成にしても同じです。 また、メモリ１枚構成にしても同じでした。 それぞれのメモリスロットにそれぞれのメモリという計４パターンを試してみても同じでした。 まともに動作しているほうの電源で試してみても同じでした。 メモリしか触っていないのですが、２枚同時にしかも片方のPCの分だけ壊れるなんてことはあるのでしょうか？ あるいはほかの事情によるものなのでしょうか？ 原因がどこにある可能性が高く、どうすればよいのか、教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
取り急ぎ教えてください。 これまで使っていたmicroATXのPCケースに新しく購入した microATXのマザーボード（GIGABYTE）を搭載しました。 が、なんとHDDのちょうど真下にマザボの電源コネクタが来るようになってしまったため マザボに電源ケーブルが差し込めなくなりました。 ※画像参照 先に電源ケーブルを挿してからHDDを搭載することもトライしてみたのですが、 HDDと電源コネクタの隙間が非常にせまく、HDDがケーブルを押しつけてしまうので、ケーブル、コネクタに非常に負荷がかかります。 これまでこのケースでmicroATXのマザボを2枚つかってきていたのでケースが設計ミスしているとは思えません。 そう考えると今回購入したマザボが設計ミスしてるのでしょうか？ あと、急ぎPCケースを再購入したいのですが、いままで「microATXだったら大丈夫」と 思っていたため、何を基準に品を選べばサイズ的に問題ないのかが分からなくなりました。 今回の事態について再発防止するためにはどうしたらよいのでしょうか？ 仕様一覧表みるときに、microATX以外に確認すべき項目があるのでしょうか？ それともGIGABYTEやPCケースのメーカーから寸法が書かれた 三面図とか入手すればよいのでしょうか？ （公開されてるのかがそもそも疑問ですが・・・・・） ディスクベイを全て使いきってしまっている状態でこのようなことが起こってるので もうPCケースを買い替えるしかないと考えております。 ご回答よろしくお願いします。
P8P67のマザーボードを持っています。 windows10のインストールＵＳＢを持っています。 このマザーボードのＢＩＯＳをどう変更したらＵＳＢ起動になるのでしょうか？ すいません。
mini-itxとか省電力物を想定してるんですが、ファンレスのサーバーって長持ちするのですか？温度上昇は免れないと思うのですが。おすすめの安いファンレス仕様のマザーボードやベアボーンがあったら教えてください。
富士通のLIFEBOOK　AH53/Uというパソコンを使っているんですが クアッドコアです…intel core i7 4722HQ　ノートパソコン なんですが動画編集でAvitulを使って　プラグインでx264出力で動画を圧縮してます クアッドコアのやつとデュアルコアで 圧縮のスピードが変わったり、処理が軽くなったりしますか？ なんかクアッドコアに対応したソフトウェアじゃないとダメみたいな 噂を聞いて…
欲しいPCは下記の２択です。 Win7pro 32bitでサイズは13.3のB5 PANASONIC　型番CF-N10CWGDS (1)Core i 5-2.5G 2520M RAMDDR3 SDRAM(PC3-8500 (2)Core i 5-2 2540M RAMDDR3 SDRAM(PC3-10600) 実はスペックが高い(2)のほうが1000円(1)より安いため、なぜ？と思います。 Win7のため無論中古ですが、状態はどちらも同じくらいです。 お店に問合せしたいのですが連絡先不明のため、こちらへ投稿しました。 (2)で問題ないと思うのですが、このスペックで過去に問題など起きてないでしょうか。 またはPANASONIC　型番CF-N10CWGDSで問題ない起きてませんでしょうか。 コレは止めたほうが良いというご意見があれば教えて下さい。 ちなみに私のPC選択順位は下記のとおりです。 1.メーカー（Panasonic、TOSHIBA、FUJITSU） 2.サイズ（13.3inch以下。出先使用、出張などでビジネス兼プライベート） 3.OS（Win7pro 32bit　15.6inchの場合は64bit） 4.CPU（Core i 5以上） 5.メモリ（最低3GB） 6.値段　4万以下※Win7の場合、中古しかないため。
Dell Inspiron 530という2008年売り出しの古いPCを使っています。すでに当初の0.5GBX2のメモリーを2GBX2に増設しています。さらに4GBX2に増設したいと思っています。しかし、Dellのマニュアルによると、最大搭載容量は4GBとなっております。はたして増設できるでしょうか。また、同じマニュアルによると、メモリーの型はDDR2-SDRAM DIMMとなっていますが、4GBX2で売りに出されているのは、DDR3-SDRAM DIMMが多いようです。この型のものが使えるでしょうか。その他仕様がPC12800、PC3-10600とか、あるいは1600 240pin、PC3-10600 1333MHz 240pinとかに分かれているようですが、無視してかまわないでしょうか。よろしくお願いします。
現在使用しているFMV-C8250のパソコンのメモリーを１ギガから２ギガに交換したいのですが、 どのメモリーを購入したらよいか分かりません？ お分かりの方教えてもらえると大変助かります。 宜しく回答のほどお願いします。 現在使用しているメモリーは５１２MB＝ＰＳ２－５３００Ｓを２枚使用しています。 上記の内容でメモリー容量１GBを２枚購入で２GＢ、にすることは可能でしょうか？ 上記のメモリーのサイトを教えてもらえると大変助かります。
PentiumDC E5400 (2M, 2.7GHz, 800 MHz)＋FSB800のマザボ（G43）のパソコンで、 CPUを　Core2Duo E8400(6M, 3GHz, 1333 MHz)へ交換してみました。 BIOSも認識し、動くことは動きましたが、 L2が大きくなるからパフォーマンス上がるかと思いきや、倍くらい遅くなってしまいました。 元に戻しました。。 FSBの不一致が原因の気がするのですが、このように顕著に遅くなるメカニズムを、 易しく教えていただけませんか。 よろしくお願いいたします。
PCのメモリを交換しようと思っているのですが、調べるほど何を買えばいいのか分からなくなってしまいました。ご教示頂けますと幸いです。 スペックは以下です。 「DELL Optiplex 3010 SFF」 win7 64bit メモリ2GB 4GB×2で8GBにしようと思っているのですが、DELLの純正品等は高く、かといってバルク等は少々不安です。 お勧めは何がいいでしょうか？
Xeon E5-1650 v2をオーバークロックしたいと考えているのですが、Xeonはオーバークロックできるのでしょうか？？ また、可能だとしてソフトでのオーバークロックとBIOSSからのオーバークロックとどちらがやりやすいのでしょうか？ ご教示よろしくお願いします。
こんにちは。数年前に自作したPCで、今でも現役で使用中ですが DDR3-4G メモリを譲ってもらえそうなのでこの期に、流用可能なものは利用して CPUとマザーを変更しようかと考えています。 現行機種 CPU: Core2Quad 9650 電源：550W(Enermax) Memory: DDR2-2G x 2 Graphic: Radeon HD4670 Disk: SSD 256GB(crucial) 500GB x1 、320GB x1(Hitachi) OS: Windows10 用途： Photoshop,illustratorでの画像作成・編集 VisualStudio,Eclipse でのプログラミング VirtualBoxでの仮想環境の構築(Ubuntu) ゲームは 3D はほとんどやりません。 希望 １．現行のものと比べて体感できる位の処理速度の向上 １．消費電力の低減 １．マザーとCPU 併せて予算３万程度 １．中古でも可 １．USB 3.0 昨今のCPUについてちょっと疎いので、どのあたりのものがコストパフォーマンスがいいのか判断に迷っています。 CPU + マザー の組み合わせで適当なものを紹介してもらえると有り難いです。よろしくお願いします。
自作PCを組み上げ電源を初投入した所。 ビープ音が・・・ 短音が繰り返しなり電源が入ったり切れたりが繰り返します。 パーツは全て新品を使用しました。 容量的には問題無い電源を使用してると思うんですが他に原因等も有るのでしょうか？ MB:ギガバイト GA-Z97X-Gaming G1 電源:Corsair RM1000x CP-9020094-JP CPU:Intel:Core i7 4790K 4Ghz CPUクーラー:クーラーマスター Nepton 240M RL-N24M-24PK-J1 メモリー:G.skill F3-2400C10Q-32GTX 8GB×4 グラボ:ギガバイト GV-N970WF30C-4GD SSD:crucial CT1000MX200SSD1 HDD:サムスン ST2000LM003 HDD:サムスン ST2000LM003 ドライブ:パイオニア BDR-209JBK ドライブ:パイオニア BDR-209JBK ご教授よろしくお願い致します。
ASUSのSocket AM3+のマザーボードを購入し、PCの組み立て途中でヒートシンクを掴んでマザーボードだけを上に持ち上げようとしたところ、「バキッ」という音がして接着面が剥がれ、ヒートシンクが浮いてグラグラするようになりました。 しかし数分経つと再度貼り付いて固定されます。 まるで両面テープでチップの上にヒートシンクが貼り付いている感じです。 そしてそのヒートシンクは対角の2か所をスプリングでマザーボード基盤に固定されており、ヒートシンクが剥がれて浮いてもスプリングでチップに押さえつけているため、問題ないようにも思えます。 本来、ヒートシンクは外れないようにしっかりとチップに貼りついて固定されるべき部品のような気がしますが、その反面スプリングで押さえられているので問題ないようにも思えます。 このマザーボードは初期不良として交換してもらった方が良いでしょうか？ それともこのまま使用しても問題ないでしょうか？ ヒートシンクの写真を掲載します。 ASUSと記載されてある青色の部品が問題のヒートシンクです。
PC起動時に 赤い背景で Secure boot Violation と表示されます。 内容が The system found unauthorized changes on the firmware.operating system or UEFI drivers. Press [OK] to run the next boot device,or en ter directly to BIOS Setup if there are no other boot devices installed. Go to BIOS Setup > Advanced >Boot and change the current boot device into other secured boot devices となっています。
ケースを交換しマザーボードをつけたのですがメモリの下のネジ穴からネジ山が飛び出していてねじを締めることができません締めるためのナットなども入ってないのですが、ここは閉めなくてもいいのでしょうか？締められるのがマザボの四隅と左端中央の5箇所だけなのでちょっと不安です
youtubeなどを見ているとCPUなどの温度を一覧のように見ている動画があるのですが、あれはどうやってみるのでしょうか？
オークション中古品です。Ｗｉｎ8.1でメモリー8Ｇカード２枚挿しで8画面を構築しています。 普及品のＵＳＢカメラを２台つないでＡＭＣＡＰで監視カメラもどきで運用しています。 ＵＳＢワンセグチューナーも視聴しています。 他はネットやワード,エクセルの頁を常時20～30枚位立ち上げています。ネット等の頁は非常に安定しています。 監視カメラとチューナーは非常に不安定です。いずれの画面もＡディスプレイ等から他のＢディスプレイ等に移動しただけでフリーズが多発します。 上手く移動できてもいつの間にか（時間はマチマチで５分～30分）気が付かないうちに停止したりしています。 カメラは２台同時使用の方が多発する感じです。 監視カメラはさらに2台位増設したいのですがこの不安定さでは踏み切れません。 素人考えですがＣＰＵの能力不足が原因ではと考えています。 ソケットそのままに差し替えるだけしか出来ませんが何に交換したら良いでしょうか？ ヤフオクでの購入になりますがお詳しい方のアドバイス等頂けたらと思います。 自己責任で決断しますので宜しくお願い致します。
エイスースのP7P55Dという、古いマザーボードを購入して組み立てました。 動きは、特に問題ありません。 そこで質問です。右下に「USBを安全に外す」の所に、SSD、HDD、DVDドライブが並んでいます。 これは、仕様なんでしょうか？ なんでこんな事を聞くかというと、USBメモリを外す時に、ここからクリックするんですが、間違えて他のドライブを選んでしまいそうだからです。 あと、Cドライブをクリックしても、使用中ですから、拒否されるだけなんでしょうか？ 間違えて、ブルースクリーンになったりしないのでしょうか？ ご存知の方、よろしくお願いします。
　私はサウンドブラスターの音が好きなのでパソコンを自作するときはいつもPCIかPCI Expressでサウンドカードを増設しています。ですが、オンボードでRealtekやC-mediaがついていると半田ごてで外そうかというほどいやになります。 　440BXの時代にはオンボードサウンドがないものが一般的でしたが、今では近くのパーツショップを廻ってもオンボードサウンドがないものは見つけられません。CPUやチップセットにサウンドが内蔵されているなら仕方ありませんが、わざわざ追加してまでサウンドチップをすべてのマザーボードに搭載する必要があるのでしょうか？それならいっそ1GBのDRAMをオンボードしてくれた方が個人的にはうれしいです。 　話がずれましたが、最近のマザーボードでオンボードサウンドがないものはないでしょうか。
電源ユニットの交換を予定しています。 そこで質問です。 電源で12V、5V等の意味はわかるのですが、電源によっては、-12Vとか、-5Vがあります。 この場合、マザーボードの接続先の問題であって、電源ユニットから延びるケーブルは、すべて、プラスのボルトが流れていると考えて良いのでしょうか？ ご存知の方、よろしくお願いします。
私の PC のマザーボードは Pegatron IPM5X-GS というものなのですが、このマザーボードの PCI Express のバージョンは 2.0 なのでしょうか？ 以下のページを見ると「●拡張Slot：2 * PCI Express x16、2 * PCI Express x1」と載っているのですが、もしかして 2.0 より前のバージョン(1.1)なのでしょうか？ http://コスパ.com/pegatron-ipm5x-gs-%EF%BC%88%E3%83%90%E3%83%AB%E3%82%AF%E3%83%9E%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%89%EF%BC%89-%E2%80%BB%E5%9C%9F%E6%97%A5%E9%99%90%E5%AE%9A%E7%89%B9%E4%BE%A1%E3%80%80%EF%BC%88-7063/
下記CPUだと、どれが一番良いか教えて下さい。 Core i3 530 2.93GHz Core i3 540 3.06GHz Core i3 550 3.2GHz P4の古い機種使用中・貯金中のため、取り急ぎ中古で価格的にこの３つを検討中です。 （以前P4が相当古いとご教授くださった方ありがとうございます） どれもwin7（正規）メモリ４G・別グラフィックなしです。 売り切れが迫っているのでお早めの回答いただけると助かります。 よろしくお願いします。
自作のパソコンですが、最近から再起動は正常に動きますが、シャットダウンだと再起不能になります。BIOSをリセットすれば動きます。 BIOSの電池を交換し、最新版にアップデートもしましたが、直りません。 原因分かる方いませんか、マザーボードのヒューズ切れたとか、コンデンサ関係かと。 お願いします
現在NEC　PC　GV328WZAJを使用　メモリ２GB×２　４GBが挿してあります、これを８GBに増設するためアマゾンでTeam デスクトップ用メモリ DDR3 1600MHz PC3-12800　ECOパッケージ （4GBx2）を購入し挿し換えましたが認識しません。（自動修復を準備しています/自動的に再起動します）のメッセージのみ　何を購入すれば良いか教えてください。
windows8pro core-i7-3770K 3.50GHz メモリ16GB　HDD1,8T　使用中200GB程度 グラボGTX680*2 上記のPCを二年ほど使用しているのですがある日を境に ブラウザ　軽いチャットツール　ゲーム　物を問わず使用するのが難しいほどのラグが発生しました。 試行してみた対応は　OSの再インストール　HDDの交換　デフラグ　フリーソフト使用での最適化　そして先日完全なリカバリーまでしました。 が一向に良くなる気配がございません。 自分の知識ではもう原因が一切わからず困っております。 こんなのが原因で～みたいなのがあれば教えていただきたいです
先日、win8.1からwin10にアップグレードしました。 もともと4GBのメモリで空きスロットに8GBのメモリを増設していましたが、 パフォーマンスのところで確認すると、メモリが4GBとなっています。 増設メモリは認識されていないのでしょうか。 また、違うところで確認できるのでしょか。 PCの型番：FMVS75MWPです。 ちなみにPCの購入時に増設メモリも増やしています（お店に確認して）
デュエルｃｏｒｅｉ５とデュエルｃｏｒｅｉ７とは単なる周波数がｉ７のほうが高いというだけど、そんなに性能は変わりませんか。クワッドとデュアルはやはりクワッドのほうが性能はいいのですか、教えて下さい、お願いします。
intel core 2 Quad Q8400とintel core i3-4005ではどちらが性能がいいのでしょうか。 動画等の編集で最低でも前者のほうの性能を必要とされたのですが、私は後者のほうを持っていて、正常に動くかどうかわかりません。 簡単な３Dモデルの編集を目的とし、PCに外付けGPUはないのであくまでCPUで処理するという仮定でおねがいします。
2.26 GHz Intel Core 2 Duo で メモリ4GBのmacを持っています。 最近macが重すぎます。何をしてもフリーズを起こします。 これは最新のOSにはもうこのmacではついていけてないということなんでしょうか？
SSD60GBに変換されたPanasonic Let'snote CF-W8 を 譲り受けました。 動作が今一歩なので増設しようと思い、ネットで２Gの メモリーを購入して装着しました。 仕様が「メモリー：標準 2GB(最大4GB)」とあったので 適切かと思ったのですが、コントロールパネルの システム画面では「実装メモリ（RAM)：3GB」と表示され ます。 タスクマネージャーのパフォーマンス・タブ画面では 2.97GBと表示されており、やはり３GBの認識のようです。 ４GB近くの認識を期待したのですが、何が起こっている のでしょうか。
Core i7 4960Xと言うCPUと GA-7PESH3と言うマザーボードを購入して組み立てたいと考えいるのですが、 パソコンショップの店員にメールで 互換性がないと言われてしまいました。 ２つとも規格はLGA2011と合っているはずなのに互換性がないとはどういうことなのでしょうか？？ 調べてみたのですが、よくわからず どなたかご教授をお願いします。
久々にPC自作機にチャレンジjしている中年オジンです。 もったいないもったいないという気持ちで投稿しました！ つい最近、ASRoｃｋ社のB85M（LGA1150対応）というマザーボード(以下MBという）を安く入手できたので、昔のPCケース（たぶんWIN９８SEだと思う・MBはI Will製？のW100）を引っ張り出して乗せ変えよとしたところ、MBの電源コネクターのピンの数が異なる（昔：２０本・B85M：24本）ので電源が刺さりません。 折角、２３０Wの使える電源なのでなんとか再利用したいのですが、何か方法はありませんか？ たとえば以下の質問にどなたか回答いただけませんか？ よろしくお願いします。 １．電源の変換ケーブルがあるとか ２．電源だけ買い換えればいけるのか？ 昔のPCケースは電源付のPCケースだったので市販されてる電源ははまらないのでしょうか？ ３．昔のPCケースは、使えないのでしょうか？ 大きさからいうとマイクロATX・・・確か規格はみな同じはずなんだと思うのだが？？？。。。私の10年前の知識では。 この際、腰を落ち着けて、PCケースも自作でボチボチと渋い木製で作るとか・・・でも高熱で火事になるとかいう話を聞いたことがあり不安ですが・・・ ４．そもそももう規格が変わったので使えないので買い換えるしかないのか？ などなど・・・・ 要は、昔の電源コード（1列10ピン×2列=20ピンの電源コード）を 今のMBに刺して使えるようにしたいのです。 困っています、お助けください！よろしくお願いします。 添付のMB画像・・・上が昔のMBの電源コネクタ、下が今のMB（B８５M）の電源コネクタです
PCーGV328WZAJ（デスクトップ）を使用中　メモリは４GBですが８GB（上限）にしたいのですが何を購入して良いか分かりません、購入するべき種類を教えてください。
GE81PE1000　のマザーボードに換装できるCPUを教えてください。 インテル（ｒ）COR2　DUO　は使用できるでしょうか？ だめなら他の換装可能上位CPUをご教示お願いいたします。
まずマザーボードの温度についてお聞きしたいのですが ASRock P67 Pro3を使っております 画像を見てもらいたいのですが特別温度がすごく高いってわけではないですが ひとつだけ高い温度のがあります。これは一体どこの部分なのでしょうか？ そして映像の出力について このASRock P67 Pro3は、映像出力端子がありません ＣＰＵはＩ７－２６００ｋで、グラフィック機能はあるのですが、 グラフィックカード以外で　映像を出力する方法ってあるのでしょうか？
　まだ発売もされてないものを云々するのも気が引けるのですが・・・。 　へそ曲がりのAMDファンです。ZENコアCPUが出たら買おうと思っています。 　別にグラフィックにさほど凝る必要はないのですが、内蔵チューナーでテレビの画面を複数開いて同時視聴しながら文書作成ぐらいの作業だったら、CPU内蔵のグラフィック処理能力で十分でしょうか？ 　あるいは、ローエンドでもいいからグラボ載せた方が無難でしょうか？ 　ご意見をよろしくお願いいたします。
ASUSマザーボード X99-Proを使用しています。 サポートのドライバダウンロード(Windows10用)から、 Chipsetを選ぶと、4つ項目が出てきますが、 (1)MEI_V11.0.0.1155_20150709_WHQL_1.5M (2)Chipset V10.1.2.8 WHQL (3)Intel(R) Chipset Software Installation Utility V10.0.27 for Windows 7/8/8.1/10 32bit & 64bit (4)Intel_Chipset_Win10_V10_0_27 これらすべてのどのような 役割なのでしょうか？ また、全てインストールする必要があるのでしょうか？ 教えてください。
Intel製CPUの型番末尾の無印版、K版、S版、T版の違いについてです。 TDPの低いT版の購入を考えているのですが、無印版でもアンダークロックを行えばT版相当のTDPになるでしょうか。 そもそも無印、K、S、Tの構造上の違いというのはフルスペックで作ったものをK、それを機能制限したものが無印、S、Tとなるのでしょうか。 性能違いがそのように作られているのであれば、とりあえず無印を購入して、自分に必要な性能までアンダークロックした方が、いきなりTを使うよりも自分に合った性能に調整できそうですし、逆に性能不足の心配も減ると思います。 そういう理由で無印版の購入も頭にあるのですが、どうなのでしょうか。
XPから久しぶりの自作のため、アドバイスいただきたく質問させて頂きます。 悩みに悩み、現在下記の構成でまとまりつつあります。 ------------------------------ 【PCケース】CM Storm Stryker SGC-5000W-KWN1-JP 　　　　　　　　 　　　　　後方14cmファン　ENERMAX T.B.Silence PWM UCTB14P 　　　　　　トップ14cmファン×2　ENERMAX T.B.Silence PWM UCTB14P 【CPU】Core i7 6700K BOX 【CPUクーラー】CRYORIG M9i 425 g(L87 mm x W102 mm x H124.6 mm)サイドフロー 【マザーボード】GA-Z170X-Gaming 7 [Rev.1.0] 【メモリ】W4U2133PS-8G [DDR4 PC4-17000 8GB 2枚組] 【SSD】PLEXTOR PX-256M6S（システム用） 　　　　　　　　　 Premier SP550 ASP550SS3-240GM-C（システムクローン用） 【電源】Seasonic SS-760XP2S [ブラック] 【グラフィックボード】MSI GTX 970 GAMING 4G [PCIExp 4GB] 【HDD】WD1003FZEX [1TB SATA600 7200]×2（データ保存用） 【モニター】FORIS FS2434-R [23.8インチ ブラック] ------------------------------ ・ＯＣはしません。 ・主な用途は動画編集・写真の編集ですが、現在は頻繁に行っていないため、モニターキャリブレーション出来るモニターにはしていません。 ・プリンタの置き場所の関係で、無線アダプタを付けてプリンタと接続する可能性あり。 ・余裕があれば地デジチューナーを将来的に付けたいです（録画システムも）。 ・データ保存用のバックアップ用ＨＤＤを1TB×2か2TBを分割して使用予定。 ・CPUクーラーにもう一つ排気ファンを足してサンドにしたいと考えています。 ・HDDベイの後ろに2つファンを装着してエラフローを確保した方がよいのか考え中 ・マザーをGIGAにした理由は、最初の何もわからず注文したＢＴＯがＡＳＵＳでＢＩＯＳのアップデートが何度やっても出来なかったんです。その後の初自作をＧＩＧＡにしてＢＩＯＳのアップデートがすんなり出来てびっくり。その経緯から引き続きＧＩＧＡで考えました。ＡＳＵＳの安定性、ＭＳＩのデザインもかっこいいとか思いましたが、イレギュラーな問題に柔軟に対応出来るほどのスキルがない為、かなり昔のことではありますが前の印象で決めてみました。 ・M.2は当初考えておりましたが値段などを考え、時期尚早なのかと見送りました。 ------------------------------ 何か突っ込みどころ、アドバイスなどございましたら、ご意見いただけると助かります。
BTOでゲーム用パソコンのパーツを選んでいます。 やりたいゲームの推奨スペックは越えているのですが、もう少しお金を出すならOSかメモリかグラボだったらどれにお金をつかえばいいでしょうか？ それとも、推奨スペックを越えていれば快適にプレイできるのでしょうか、ちなみに遊びたいゲームはファイナルファンタジー14です。
自作PCがとても動作が重いのですが、この構成はパーツを変えたら 動作は軽くなるものなのでしょうか？ 昔譲っていただいた自作PCで、自分ではメモリの付け替え作業くらいしか できず、詳しい方に判定をお願いしたいです。よろしくお願いします。 OS：Windows Vista Home Premium Service Pack 2 マザーボード：GIGABYTE（メーカー）GA-8IPE1000 PRO2（型番？） ディスク：ST3250410AS ATA Device（238.5 GB） BIOS：Award Modular BIOS v6.00PG（デュアルBIOS？） CPU：Intel(R) Pentium(R) 4 CPU 2.60GHz メモリ：２GB（1GBが２枚刺さってます。マザボURL見ると最高４GB可能？） モニタ：以前使用のメーカー製の物（汎用 PnP モニタと表示されます） ディスプレイデバイス：NVIDIA GeForce FX 5200 ディスプレイメモリ：524 MB 電源：型番わかりませんでした スピーカー：Realtek AC'97 Audio DVD：HL-DT-ST DVDRAM GSA-4163B ATA Device 全体的に動作がもったりです。特に重いのはブラウザ（IEが一番重く、クロームだとやや軽いですが、テキストのみでも2～30秒かかる時がある、動画・ちょっとしたブラウザゲームもカクカク）です。 3Dゲーム等はしませんが、画像・映像編集はたまに行います。今は新品購入の余裕がないので出来れば部品購入がいいのですが、パーツを変えたら軽くなるでしょうか？もう無理そうでしょうか？ 他に何を書けばいいか分かりませんでしたのでご指摘あれば追記します。 どうぞよろしくおねがいします。
新たに購入しようと考えているＰＣで、どちらにするか悩んでいます。 Core i5 3450 3.1GHz ＶＳ Core i5 650 3.46ＧＨｚ この際、購入金額は度外視。メモリは共に１０ＧＢなので、 気になるのはCPUの性能だけ。さて。どちらが優れていますか？ 何卒、よろしくご教授ください。
ご存知の方、所感で結構ですのでご教授お願いいたします。 質問(1)PCって使っているうちにどうして重くなるのでしょう？ Cドライブ、Dドライブ　常に余分なデーター類は整理しているのですが年月が経つと どうしても動きが重くなります。 インターネット×エクセル×itunes（外付HDD）でも鈍さを感じます。 インターネットのウインドウ2ツが限界で3ツにするとイラって感じます いわゆる、サクサクいかないという感じです。 購入時はもっとサクサクしていたのに・・・ これは、仕方の無い事ですか？ 環境：ノート、外付けキーボード、マウス（無線）外付けモニター 質問(2)AMDとインテルって差が出ますか？ 今はノート（モニター20インチ外付します）AMD E2-6110 APU　か デスクトップ　インテル® CoreTM i5-4460T プロセッサーかで迷っています。 OSはどちらもWindows 10 Home （64bit）ですがメモリーがノートは8GB, デスクトップが4GBです。 デスクトップでもノートでもいいのですが一般的な作業でサクサク感が長持ちするのは どちらですか？ ノートの方がキャンペーン商品のため急いでます。 無知な質問で恐縮ですがご存知の方、ご教授お願いいたします。
Ｃｏｒｅ２Ｑｕａｄ Ｑ８２００（２.３３ＧＨｚ）とＣｏｒｅｉ５ ２４００（３.４ＧＨｚ）の 両者を比較した場合、単純にCPUだけの性能なら、どちらに軍配が？ 何卒、ご教授ください。よろしくお願いします。
自作パソコンを検討しております。CPUはAMDA10 7860K BE BOXで検討中ですがINTELcore i5 と比較してスピード面、動作面等で問題点はありますか？ 予算面からAMDになりました。ゲームはしません。
最近まで使えていたusb3.0のソケットにusb3.0対応の外付けHDDを接続しても認識されません。念のため通常のusb2.0ソケットに接続すると、認識され正常に動作するので、外付けデバイスの問題ではなさそうです。考えられる原因と対処法を教えて頂けたら幸いです。 usb3.0はギガバイト製マザーボードに搭載されたNEC製チップ（現在のルネサス）で、Windows7sp1です。
Core　i3が２COREで、ハイパースレッドにより 合計４スレッド。 Core　i5が４COREで、ハイパースレッディング無しで、 合計４スレッド。 自分の手前のクライアントで画像処理のソフトウェアを動かしたりする場合と、 サーバーPCとして使う場合では、CPUの使い方にどの様な違いが出るのでしょうか？ 画像処理の命令セットがCPUに組み込まれているらしいのは、知っています。
以前マザーボードを探していたときに見つけたページで、国内外で販売されていたマザーボードがかなり網羅されていたページがありました。価格コムもなかなかいいのですが、国内で有名にならなかったものや、産業用がかなり抜けているのが気になります。古い製品はなくていいので、生産終了品を含め、近年発売されたできるだけ多くのマザーボードを掲載されているページを教えていただきたく思います。
dynabook T642/T6GWのメモリ増設について悩んでいます。 現在標準４GBを搭載しており、グーグルクロームでブラウザゲームをしているのですが、よく砂時計状態になることからメモリ増設を考えています。 当初は最大１６GBの増設を考えていたのですが、８GB一枚2万円とややお高く、躊躇してしまいました。 現在の４GBでもそれほど不自由しているわけではなく、あるいは４GBの増設でデュアルチャンネルを使えるようにすることも考えたのですが、その場合新規のメモリが標準搭載のメモリとちゃんと動作してくれるのかがわからず、これも躊躇してしまっています。 主な使い方はブラウザゲームとネットサーフィンで、東芝のサポートにはメモリ増設を行っても状況は改善しないかもしれないとは言われています。 ネット回線や常駐ソフト、排熱の問題も考慮していますが、まずはメモリをことを検討したいと思っています。 一番しんどく思っているのはクロームがうまくつかえないところかもしれません。 煮詰まってしまっているので、なにかしらアドバイスをいただければと思います。 何卒よろしくお願いいたします。
LGA1155か1150か2011、2011v3のマザーボードで、内部のFDDコネクタを実装しているものはないでしょうか。
中古で安いDynaBook UX/23LWHというノートパソコンを見つけたのですが、youtubeHD視聴はできるでしょうか？ プロセッサ Atom N450メモリ1GB グラフィック :Intel GMA 3150 PCについて知らないことばかりですが、回答よろしくおねがいします。
使用PCはHPのZ400 Win7 64bit（中古で購入）実装メモリが３GBなので増設を計画 現行のメモリ記号は、PC3-10600E-09-10-D0　1GB×3枚　 購入済メモリ　PC3-10600U-09-10-B0　２GB×2枚単独でも、既存との混在使用でも起動せず。 そこで、購入予定のメモリ　PC3-10600E-09-10-E0　が使用可能かどうかということが質問です。初心者の質問で恐縮ですがよろしくおねがいします。 また、PC3-10600以外の記号の意味を教授いただければありがたく思います。
マウスコンピューターのゲーミングノートパソコン　Panino PC SPR-NP7G86W8H14Jを新品で買ったんですが 温度監視ソフトを見るとCPUの温度が一時的５０度後半になっているんですが、これはマウスコンピュターのの仕様なんですか？ アイドリング時は３０度なんですけど、ネットやゲームをすると一時的に高温になってるみたいです。 フリーソフトが原因かと思い他のを使用したんですが同じ結果でした。 それと、ファンの制御がフリーソフトでできませんでした。 何か解決策はありますか？ 搭載OSWindows１０　 Update 64ビット プロセッサーインテル Core i7-4710HQ プロセッサー プロセッサー仕様クアッドコア/8スレッド/2.50GHz/6MB スマートキャッシュ/ターボブースト時3.50GHz マシンタイプノートパソコン チップ・セットインテル HM87 Express メインメモリ標準容量8GB (8GB×1) メモリスロット数/最大容量2 (16GB) メモリタイプPC3-12800 DDR3L SO-DIMM グラフィックスNVIDIA GeForce GTX860M / インテル HD グラフィックス 4600 ビデオ・メモリ容量2GB / メインメモリからシェア 液晶サイズ・解像度15.6型フルHDノングレア液晶 （1,920×1080ドット） HDD容量500GB
dosparaのノートPCです。 現在はメモリ8GBを搭載しているのですが、このモデルは16GBまで搭載することができるのでしょうか？ 参考までに画像を添付します。
コンシューマ向けCPUの性能値を比較したいと思い、 そういった性能値がまとめられているサイトを調べていたところ Pass Markというサイトがあることを知りました。 ＜PASS MARK CPUベンチマーク一覧URL＞ http://www.cpubenchmark.net/cpu_list.php が、このサイトの項目で分からない点があります。 上記URL中の、おそらく性能に関する値であろう項目 Passmark CPU MarkとCPU Valueの違いが判りません。 具体的にこの二つは何が違うのでしょうか？ また、簡単にCPUの性能比較をしたい場合は どちらの項目を比較したらよいのでしょうか？
コンシューマ向けCPUの性能値について教えてください。 サーバ向けのCPU性能値はSPECint値を比較するという方法が主流になっていますが コンシューマ向けCPUの場合はなんの値を調べればよいのでしょうか？ ざっとググってみた感触ではPASSMARKというサイトを見ればいいのかな？という 気がしましたがいかがでしょうか？ ＜PASS MARK CPUベンチマーク一覧URL＞ http://www.cpubenchmark.net/cpu_list.php
マザーボード選びで迷っています。 サイコムでゲーミングPCの購入を検討しているのですがマザーボードの違いがイマイチ判りません。 1、ASRock Z170M Pro4S　　標準 2、ASUS Z170M-PLUS　　　＋4690円 3、ASUS MAXIMUS VIII GENE　　＋19420円 見た目は3が好みなんですが価格差が結構あります。どういう違いがあるのでしょうか？決定的な違いとかありますか？ 私はヘビーゲーマーではなく、今回初めてデスクトップを購入するにあたってどうせ買うならいいものが買いたい、見た目かっこいいものが良いというレベルです。 以前から興味もあったのでいずれはPCケースを交換したりCPUクーラーを簡易水冷に交換したり時にはOCも試したりしてみたいです。 他の構成は、 ・Intel Core i5-6600K ・8GB[4GB*2枚] DDR4 SDRAM PC-17000 ・CFD CSSD-S6T256NHG6Q [SSD 256GB 東芝製採用] ・GeForce GTX960 4GB ASUS製STRIX-GTX960-DC2OC-4GD5 　もしくはGeForce GTX970 4GB ASUS製STRIX-GTX970-DC2OC-4GD5 ・Corsair RM750x ・Windows10 Home (64bit) アドバイスよろしくお願いします。
いつもお世話になっています。 WINDOWS系OSで使われているデバイス制御プログラムが BIOSかUEFIのどちらかなのかが知りたく、質問します。 ネットで調べたところだと、 「BIOSは昔(1980年代)に登場し、互換性を考慮していたため、 仕様変更できない部分があり、 例えばHDDの容量に限界がある、 などの制約がある。 そのため、UEFIが登場し、UEFIならそのような制約は受けない （ただし、BIOSとUEFIに互換性はない）。」 とのことでした（認識が間違っていれば教えてください）。 私が気になっているのは、 WINDOWS系OSのデフォルト(初期設定)では、 デバイス制御プログラムはBIOSかUEFIかどちらになっているのか、です。 特に、 WINDOWS７,WINDOWS8 (それ以降も) について知りたいです。 ネットで見た感じですと、 WINDOWS8にはUEFIが搭載されているのかな、とも思いましたが、確証は持てませんでした。 WINDOWS7については検索してもあまり出てこず、BIOSを使ってるのかな？とも思っています。 （間違っている可能性大です。私の所感にすぎません。） 何か知っていることがあれば、教えていただけると幸いです。 よろしくお願いします。
自分のノートｐｃはGeForce GTX 860Mが積まれています。ラム２ギガです。 CPUは、core i7の4710MQ　2.5GHzです。メモリー１６ギガです。 このｐｃでダークソウル２、ダークソウル３をやりたいのですが、それなりに動きますでしょうか？GeForce GTX 860M性能がいまいちわからないので、質問させていただきました。 解答よろしくお願いします。
CPUの適正な温度がよくわからないので教えてください。 年末ごろ、メーカー製PCのCPUをCeleron 430 1.8GHzから、Core 2 Duo E6750 2.66GHzへ交換しました。BIOSでもデバイス マネージャーでも認識されているため、交換は正常にできているようです。 Celeron 430のまま6年間使い続けてきたためか、なんとなくCore 2 Duo E6750の温度がかなり高めに感じてしまいます。 いま、室温が21度あります。その部屋の中で、フリーソフトのCPU-Zに付いているCPUのストレステストをしてみたのですが、2コアの最高温度は、64度と65度でした。65度に達したときでもファンは静かなままでした。 Celeron 430だったときは、CPUの消費電力もCore 2 Duoの半分くらいなようなので当然なのかもしれませんが、ちょうど10度かそれ以上低かった気がします。 PCは[「TOSHIBA EQUIUM 5190」で、薄型のデスクトップです。 ケースの形状はこんな感じのビジネス用PCです。 https://dynabook.com/pc/catalog/equium/08012251/index_j.htm CPUクーラーは全モデル共通のようで、Celeron 430モデルも、Core 2 Duoモデルも同じクーラーとファンが付いて販売されていたようです。BIOSでは、ファンスピードは2300 RPM前後でした。 ↓↓ CPUクーラーはこれとまったく同じものです。 http://page14.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/s468607258 以上のようなj条件からすると、室温21度でのCPUの最高温度が65度というのは、正常な範囲と考えてよいのでしょうか？ アドバイスをお願いいたします。
DDR3が搭載していたマザーボードに DDR3Lをつけたら動作するのでしょうか？
お古PCのCPUが超低電圧(Intel® Pentium® M Processor 753)とあるのですが何もしていない状態で46度くらいは正常なんでしょうか？ 動画閲覧すると温度が60度位まで上昇します(ファンも回転) アドバイスいただければと思います。 写真はSpeedfanです。
先日SSDを購入し、先日取り付けてみたものの読み込み速度170mb、書き込み速度100程度しか出ていませんでした 2つある6gスロット両方試したりコードを変えたりしても変化が見られません あえて3gスロットの方に挿してみたところ、読み込み280、書き込み210となりました これは6gスロット両方の故障という認識でいいのでしょうか？ あるいはBIOSなどで設定の必要があるのでしょうか？ よろしくお願いします 使用マザーボード ASUS P7H55M SSD SDSS-DA-120G-J25
CPU i5 M/B H97-Pro メモリ 4GB x2 グラフィックカード GTX960 電源 750w 4gbのメモリーを増設したところ、なぜか再起動を繰り返すようになってしまいました。 BIOSも表示されません。 いまはメモリーを抜き、一枚差しで問題なく動作しています。 両方とも、一枚差しで動作するか試したところ問題ありませんでした。 http://jisakutech.com/archives/2015/05/2548　こちらの症状と似ているようで、ここには電源が原因だと書かれているのですが、電源は買ってからまだ2週間程度しか経っていません。 原因をご存知でしたら回答お願いします。
intel N2840 2.16GH 実装メモリ４.0GB これをゲーム機の性能で例えると何が近いのでしょうか？ 私はwiiレベルだと思います。
私のpcは、東芝製ノートパソコンで、2年前に購入いたしました。 下記が、pcの性能です。 ・・・・・・・・・・ pc: dynabook Satellite B452 Intel(Ｒ) Celeron(Ｒ) プロセッサー B820 1.70GHz ＯＳ: Microsoft(Ｒ) Windows(Ｒ) 7 Professional 64ビット メモリ: 8GB ＨＤＤ:320GB(5400rpm、Serial ATA対応） ・・・・・・・・・・ 東芝に問い合わせたところ、「このPCは、７から１０にアップグレードして使っている人はいますが、１０には対応していないので、不具合等も出る場合もあり、７プロのままで、お使いいただくことをお勧めしています。」との回答を得ています。 メーカーは推奨していませんが、出来れば１０にアップグレードできたらと思っています。 でも対応していないというのがどのようなことなのか？わかりかねません。 現に、７から１０にアップグレードして使っている人もいるとメーカーは、言っているのです。 ７から１０へ移行するべきか、今のままで使い続けるか、迷っています。 出来れば、SSDに取り替えて７サポート終了後も使えたらとも思っています。 アドバイスいただければ幸いです。
他にも質問をしている者ですが、それに関連して新たに知りたいことが出てきたため、新たに質問させていただきます。 以前オークションでSPD記述を偽造したメモリを掴まされたのですが、相手がまともでないため返品もできないままでした。 一応それをPCに装着してMemtestをかけたところ、購入した4個のうち3個までは定格なら何周してもエラーは出なかったため、うち2個はそのまま使用することにしました。 これについて知りたいのですが、このような素性も知れないメモリを使う場合、たとえMemtestでエラーが出ないとしても本体の動作不安定の原因となる可能性はある程度考えられるものでしょうか。 このPCはリセット多発で困っています。 なお、残りの1個に関しては別のPCで速度表記も異なるちゃんとしたメーカー品とペアを組み、それもデュアルチャンネルで何の問題もなく動作しており、これはこれで不思議に思っています。
私はデルのPower edge2950というサーバーを持っていますがメモリーが最近不足気味になってきたので交換しようと思いまが、元々取り付けられているメモリはECCの物ですが交換する場合NO-ECCでも問題ないでしょうか？
私のPC環境は、Windows７pro　６４ビット　搭載メモリ２ギガ　 今現在、SDメモリカードをさしてReady Boostとして使っていますが、それでも重たいことがあります。 そこで、Ready Boostとメモリの増設を考えるとき、数ギガのメモリ増設の方が、圧倒的に環境改善になるものなのでしょうか？ メモリ増設するかどうか迷っています。
私のPC環境は、東芝製　Windows７pro　６４ビット　搭載メモリ２ギガです。 メモリの増設は最大８ギガまで対応しています。 今までネットが主な使い道でしたが、趣味でホームページなどを作る機会が増えて、PCが重たいと感じるようになりました。 そこで、今入っている２ギガに４ギガほどメモリを追加しようと思ってますが、取り扱い説明書に下記のように注意書きがされていました。 ：：：：： メモリを増設すると、Intel　Rapid Start Technologyが利用できなくなります。 Intel Rapid Start Technologyを利用するには、メモリを増設した状態でリカバリーメニュー の「ご購入時の状態に復元」を選択して、リカバリーをすることが必要です。 ：：：：： メモリを2枚取り付けた場合、デュアルチャネルに対応します。 デュアルチャネルで動作すると、2枚のメモリに効率よくアクセスできます。 容量が異なるメモリを取り付けた場合は、少ないメモリに合わせた容量までデュアルチャネル動作となり、容量差分がシングルチャネル動作となります。 ：：：： リカバリーは大変なので、Intel Rapid Start Technologyが大して重要なものでないのならば、そのままメモリを増設したままで使いたいのですが、メモリ増設後、リカバリーをしてIntel Rapid Start Technologyを使えるようにしたほうがよいでしょうか？ また、メモリの増設に際して二枚さすとなると、同じ容量のメモリ二枚のほうが良いのでしょうか？
URLのPCを買おうと思っているのですが、こちらのPCはpremiereやaftereffectなどのAdobe製品を動かすには問題ないでしょうか？ http://www.dell.com/jp/p/xps-8900-desktop/pd?oc=cax120hl89s24kn2ojp&model_id=xps-8900-desktop
デスクトップpcの購入を考えています。 映像編集や3DCGを勉強したいのですが、Adobe全般とMAYAを動かせるpcはありますか？ 予算は15万前後です。
購入する前に確認を取りたく質問しました。 以下のメモリは東芝T350/34AR対応していますでしょうか？ メモリ規格DDR3 SDRAM SODIMM DDR3 PC3-8500 4GB http://kakaku.com/item/K0000084488/spec/?lid=spec_anchorlink_details#tab 宜しくお願いします。
お世話になります。 OSはWindows7professional64bitにてマザーボードはASRockのH110M-HDVでちなみにCPUはIntelのPentiumのG4500ですが 自作PCを組んだことがある方がいらっしゃいましたら教えていただきたいのですが 現在、USBマウスが認識されず困ってます。 ちなみにWindows7のインストールは光学ドライブとps/2ポート、ps/2キーボードにて無事にインストール済みです。 マウスが認識されないのでマザーボードのドライバをインストールするにあたりサポートCDのインストールボタンをクリックできません。 USB3.0端子2.0端子共に認識されないです。 ネット上で観覧できる日本語のPDFマニュアルを見て確認しましたがBIOSのUEFIセットアップのadvanced画面のUSB設定のlegacy USB Supportはenabledになってます。 ただport60/64emulationも有効にすることが書いてありましたが、この項目自体が見当たりません。 この項目をenabledに出来ればマウスは認識されるのでしょうか？ また見つけるにはどうしたらいいでしょうか？ ps/2simlationという項目はあるのですが。 ちなみにUSBマウスのランプは光ってます。 もし同構成で自作を組んだことがある方または知識がある方いらっしゃいましたら最終的にマザーボードのドライバをインストールできてUSBマウスも認識できる様にする方法を教えていただけますでしょうか。 よろしくお願いします。
お世話になります。 タイトルの件ですがマザーボードにCPUとCPUクーラー、メモリの構成で必要な配線をして電源を入れたところ、 黒い画面に白字で下記の文が表示されました。 この下記の文が何かエラーを示しているのか最小構成の動作確認として上手くいっているのか知りたいです。 copyright(c) American Megatrends, inc. BIOS Date: 11/09/2015 12:09:23 H110M-HDV UEFI p1.40 UEFI Defaults have been loaded press F2 or DEL to Run Setup press F1 to Continue 以上です。 よろしくお願いいたします。
お世話になります。よろしくお願いします http://pc.watch.impress.co.jp/docs/news/20160118_739399.html という記事がありますが、Skylake以前のHaswellやIvybridge世代のCPUでは 7は2020年、8.1は2023年までサポートされるということなのでしょうか？
HPで500円アップで CoreTMi5-4460Tが CoreTM i7-4790 に、またはメモリ8GB（8GB×1）が16GB（8GB×2）にアップグレードできるキャンペーンをやっています。 http://h50146.www5.hp.com/directplus/personal/promotions/desktops/2015onecoin/ 今回このデスクトップを購入する予定でおりますが、すべて（もうひとつBlu-rayドライブもありますが興味はありません）ではなくアップグレードの選択はどれかひとつのみです。 メモリは操作が速くなるということくらいしかわからず、またメモリが体感できるのに対し、CPUのグレードが上がればどのような効果があるのか、また体感したこともないのでわかりません。 使い方としては、ネット検索、動画、音楽市長、オフィスなどでテキスト入力くらいですが、このような目的の場合、メモリ、CPUどちらをグレードアップさせればお得でしょうか？
CPUの交換をしてみたいのですが、ドライブやメモリの交換・増設程度の経験はあるのですが、CPUの交換は未経験です。なので、アドバイスをお願いいたします。 THSHIBAのデスクトップEquium 5190を使っています。 http://dynabook.com/pc/catalog/equium/08012251/spec.htm 使用しているのは、Celeron 430 1.8Gのモデルです。メモリは4GBです。 グラフィックアクセラレータは、Intel Q33 Expressチップセット（全モデル共通）です。 現在は、アップグレード版のWindows 10 Home 64bitがインストールされています。 このパソコンでは、調べもの、Twitter、ヤフオク、YouTube動画の閲覧（360p）をしています。調べもの、Twitter、ヤフオクなどでは、大きな不満はなく使えるのですが、YouTube動画では、「360p」での再生はできますが（Google ChromeでCPU使用率は50%前後です）、「720p」で再生しようとすると、少しカクカク、コマ落ちが発生してしまいます（Google ChromeでCPU使用率は95%～100%）。ビデオチップの使用率は、CPU-Zというソフトで監視してみたところ、Google ChromeでのYouTube再生時、高いときでも20%程度のようで、動画再生時にはGPUがあまり働いていないような感じです。 マザーボードを調べてみたら、FIC PTM33でした。Core 2 Duo 1333MHzに対応してました。 http://www.fic.com.tw/product/motherboard/intel/ptm33.aspx Equium 5190の上位機種には、Core 2 Duo E6750が載っているようです。 http://dynabook.com/pc/catalog/equium/08012251/spec.htm 【質問1】Celeron 430からCore 2 Duo E6750へと交換することができそうなのですが、交換は可能でしょうか？。また、CPU交換によって、YouTube動画（720p）を、コマ落ちせずふつうに再生できるようになる可能性は、かなり上がるでしょうか？ 【質問2】CPUを交換するとき、OSの再インストールが必要になると思いますが、現在使用している、アップグレード版のWindows 10を再インストールすることで、認証を通すことができるのでしょうか。それとも、いったん、アップグレード前のOS (Windows 7 SP1) を再インストールすることで認証を通し、そののちに、Windows 10をクリーンインストールしなければならないのでしょうか？ 【質問3】仮に、交換できた場合でも、Core 2 Duo E6750に交換したことによって、マザーボード上の部品（コンデンサー？）への負担が増え、Celeron 430のまま使う場合と比べて、マザーボードの寿命に影響が出てくるとう可能性はあるのでしょうか？ 長文で申し訳ありません。アドバイスお願いいたします。
Core i7 5500U(Broadwell)とCore i7 4710MQ(Haswell Refresh)ではどちらが性能がいいのでしょうか？ インターネットや動画、Officeなどで比較するとどうでしょうか？
このほど、ACER(Aspire R3-131T-A14D)を購入しました。 ※http://www.acer.co.jp/ac/ja/JP/content/model/NX.G0YSJ.002 メモリの増設を考えているのですが、 DDR3L PC3-12800　ならば問題ないですか？ 例えば、 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00CQ35GYE/ref=ox_sc_act_title_2?ie=UTF8&psc=1&smid=AN1VRQENFRJN5 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00CQ35HBQ/ref=ox_sc_act_title_1?ie=UTF8&psc=1&smid=AN1VRQENFRJN5 ちなみに、MAX8ギガで空きが１スロットルある場合、 デフォルトで4ギガ乗っていますが、8ギガ増設しても大丈夫ですか？（計12ギガ） それとも何の意味もないので4ギガ増設しるべきですか？（計8ギガ） 何卒、ご教授くださいませ。
http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00VX82P38/ref=as_li_ss_tl?ie=UTF8&camp=247&creative=7399&creativeASIN=B00VX82P38&linkCode=as2&tag=ssd0725-22 こちらの商品を購入したのですが、 クローンを作成しようと思って、USBで、SSDをケースに入れて、接続したところ ドライブに、例えば、GとかHとか表示されるのですが、 (別なSSDではきちんと表示されています) フォーマットしなとデバイスとして認識しないような事も書いてないですし、 やはり、初期不良でしょうか。 宜しくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 先に事情を説明し、最後にそれぞれのスペックなどを載せています。 ーーーーーーーーーーーーーー 少し前に、2台目のパソコンとしてMacbook2007Laterを中古で購入しました。 私はこれまでWindowsユーザーだったのでMacを持つのは初めてでしたが、今少しずつ慣れていっている状態です。 このMacのOSをバージョンアップしようとした所、メモリ不足だったので4GBのメモリを購入し、自分で換装しました。 何度やっても読み込まない、という状態が続きましたが、512MBのメモリと一緒に入れると、ようやく読み込んでくれました。 しかし、パソコンを立ち上げると動きはむしろ遅くなりました。容量を見ても、Remberというソフトでメモリーテストをしても4.5GB入っており、問題も特に見つかりません。 原因はどこにあるのか、自分でも調べましたが分かりませんでした。 どこに原因があるのか、あるいはどうすれば4GBの領域を読み込んでくれるのか。教えていただきたいです。 よろしくお願いします。 [スペック] パソコン：Macbook2007Later。中古で購入。購入時点で何故かメモリが1.5GBしかない。 OS：OSX10.6.8。カスタマーセンターに問い合わせると、10.11.2が入れられるとの事なので、そのために10.11を入れようとしてメモリ容量の壁にぶつかりました。(10.11は入れるのに2GB必要な為) 入っていたメモリ(1GB)：CERTIFIED N MV2383 ？メモリの情報らしいものがこれしか載っていない。正常に使えます。 入っていたメモリ(512MB)：SAMSUNG 2R×16 PC2-5300S-555-12-A3 4GBと一緒に入れると4GBが読み込まれる。このメモリ自体も正常に使えます。 新たに購入したメモリ(4GB)：KOMPUTER BAY PC2-6400 DDR2 800MHz。非正規品と知りながらも、値段と、Macユーザーが何人も「問題なく使えた」と言っているレビューを見て購入。512MBと一緒に入れると認識するも、パソコンの処理速度的にこの領域は使われてない気がしてなりません。 [その他補足] 1.このMacbookに入るメモリは全部で4GB、という情報もネットで見ましたが、メモリ交換をして下さる店に問い合わせたところ、2GB+4GBの合計6GBまでいける、と回答いただきました。(年末年始を挟む為、交換に思った以上に時間がかかるので今回はお願いするのを諦めました) 2.メモリの交換は静電気に対して細心の注意を払い、作業の前とメモリに触れる前は金属のドアノブやデロンギに触れて静電気を逃がしながら行いました。
まずはじめに、自分はパソコンの超絶初心者です。 先日、パソコンを知人に譲り受けて念願のｆｐｓ！と思いきや・・・ インストールは４０分ほどでできましたが、そこからゲーム開始できません。 どうしてできないのか教えてください！ 自分では性能的に無理なのかと。。。 また、なんか買ったほうがいいものがあったら教えてください！ OPTIPLEX　390 ・オペレーティングシステム Windows 7 Professional 32ビット（6.1、ビルド7601） ・プロセッサ i5-2400　CPU-3.10GHz～3.1GHｚ ・実装メモリ 4.00GB システムの種類 ３２ビットオペレーティングシステム ・ディスプレイ AMD　RADEON　HD　6350 製造元　ATI　テクノロジーズInc. チップ　ATI　display adapter(0x68F9) DAC　Internal DAC(400MHz) 他に必要事項があったら教えてください！ 回答お願いします！
ヒューレット・パッカード（HP・Hewlett-Packard）のノートパソコンHP Probook 470 G2について。CPUID HWMonitor Pro v1.23にて、PC内部の温度をモニタリングしたところ、以下の計測となりました。マザーボードの温度で、PCHZがアイドル時から常に84.0℃を示しているのですが正常でしょうか？（チップセットの温度かと‥）CPUZ / BATZ / PCHZ / PCH がそれぞれどこの部位を指すのか、併せてお教えください。
自作ＰＣのグレードアップ検討中で、まだパーツ類は未購入です。 旧ＰＣ：ASUS P5Q-E & Q9400 win7 64bit /dual boot 新ＰＣ：ASUS H170-pro & i5 6600 win7 64bit /dual boot 最初からOSと全アプリもインストールすると同じ状況にするのに１週間はかかるような気がします。できれば、現在のSSDをそのまま生かしたいのが本音です。 Asus Support（購入前問いあわせ）では、OSはinstallし直してくれと言うのが基本姿勢です。 理屈的には旧PCでchip set固有のドライバー類をuninstallしてから、新ＰＣで新ドライバーをinstallすれば良さそうなものですが、上手くいかない理由があるのでしょうか？ この種の方法で問題なく動いているという方があればお聞きしたいです。 宜しくお願いします。
【パソコンのCPUについて教えて下さい】 自宅のノートPCを買い換えます。 出来るだけ安く購入したいので、 CPUはCeleronを予定していました。 PCの知識が乏しく、 AMDというメーカーの存在を今回初めて知りました。 私の使用用途は、 ネットで調べもの、買い物、 動画を見る スマホのバックアップ 写真の保存 極たまに動画編集 くらいです。 AMDのE1-6015 で、問題ないでしょうか？ Celeronと同じような感じですか？ HPの AMD E1-6015 (15.6インチ) が37,000円くらいで、 HPの Core i3 5005U (14インチ) が49,000円くらいです。 私のような使用用途でも、 12,000円プラスしてi3の方が あとあと良いでしょうか。。 教えていただけると助かります。
皆様よろしくお願いします。 私のパソコンのスペックは、 マザーボード：インテル H67チップセット(B3)搭載 MicroATXマザーボード メモリ：4GB(2GBx2) PC10600 DDR3 1333MHz 4スロット …です。 （メモリスロットの状態は写真参照） パソコンが帯電っぽいのでパソコンの電源を抜いてCMOSクリアをし、一晩放置しました。 そしてリセットボタンを「カチカチ」して静電気を逃しました。 それ以来、メモリスロットの写真の開いてるところ片側２箇所に 新たに購入したメモリを挿そうにも認識してくれません。メモリの位置もあれこれ取っ替えました… メモリはまったく同じメーカー、まったく同型なので相性問題とかはないと思います。 また認識してる片側２箇所に新たに購入したメモリを挿すと認識しますのでメモリにも問題はないようです。 BIOSは「American Megatrends」です。 何かCOMSクリアで工場出荷前の状態に戻してしまったのが原因でしょうか？ 片側のメモリを認識させるにはまた新たにBIOS設定が必要なのでしようか？ それともメモリスロットの片側が帯電で壊れてしまったのでしょうか？ メモリスロットを回復する方法はあり
信頼のMicron製モジュールということで初自作にCT2K8G4DFD8213(CT8G4DFD8213の2枚組版)を購入し、GA-Z170X-UD3に挿したのですが起動しません。 最初は起動していたのですがOSがフリーズしそれ以降はBIOS画面も出ず、かと思えばごく稀にBIOS画面が出て即消えたりフリーズすることも。後に初期不良としてマザーボードを返品しました。また、メモリも2枚組のうち1枚だけ、最初からどのスロットに挿しても差し込みエラーが出、BEEPが鳴るのでこれも返品。 マザーボード上のLEDを見るとICHかACPIの初期化ががいつまでたっても終わってないことが分かります。 そして、届いた交換品は最初から同様の不具合で起動不能。 BEEPが鳴るのでCPU(6700K)に問題はないと思いますがどうでしょうか。電源は他のマシンで正常に動く3つを試しました。 Crucialサイトでは購入したメモリはマザーボードに適合していると判定されるのですが、やっぱりよくあると言われるメモリの相性問題というものに出くわしてしまったのでしょうか。
BIOSTAR ってどうなのでしょう？ オークションで　安く　いっぱい出てますが？ 実際どうですか？ 私は　ASROCKか　ASUSなので　 お安く　出品されますが
東芝ダイナブック　N２００/０２Cですが、メモリ増設をしたいと思っています。 素人なので、どのメモリを使うかわかりません。 １Gから２Gにしたいのですがメモリの型番、値段、どこで買えるのかもわかりません。最安値でいいのでどなたか親切な方教えて下さい。 自分で出来るものでしょうか？
他のサイトの質問に「BIOSのスクリーンショット画像を見て、このパソコンのBIOSはUEFIに対応しているか分かるか？」という質問がありました。 対応しているなら入れ替えたい意味のように取れたのですが、チップの中のファームウェアををごっそり入れ替えることはできるのでしょうか？
ワード、音楽、動画は普通に書き込みが出来て普通に開けます。 しかしエクセルで作ったデータを他の正常なUSBメモリからコピーしても開けません。 該当のUSB６４ｇメモリはエクセルのコピー＆エクセルを開く事のみが壊れる事もあるのでしょうか？ 開こうとしても開かずにPCまでが固まってしまって強制終了でないと無理になってしまいます。
SVT11119FJSというノートPCを使っています。いくつかソフトを開くと重くなるので、メモリ増設を考えてます。 しかし、対応メモリを探しても、販売終了や価格を書いていないという状況です。どこか買えるサイトはないでしょか。 よろしくお願いします。
科学(文明)の発展に最も貢献しているのは軍事(戦争)と言われていてコンピュータも軍用に発明されたものですが、スパコンに使われている半導体を考えると実はゲームがコンピュータの発展に最も貢献しているのではと考えるようになりました。 インテルはサーバやHPC向けのCPUとしてItaniumを開発しましたが、実際のスパコンにはコンシューマ用CPUのPentium(今ならi7)の延長のチップであるXeon(旧 Pentium Pro)ばかりが使われています。一般消費者のコンピュータの用途で最も演算能力が求められるのはゲームだと思います(動画編集や3Dモデリングというプロ的なことに使われることもありますが)。 また、現在最高性能を独走中のスパコンの天河にも使われているTeslaは元々ゲーム用GPUとして作られたGeForceです。 多くの技術は軍事のために生まれ何世代か経ってから民間に払い下げられていますが、逆に娯楽によって生まれた技術が天河などの軍用スパコンになっています。よって、半導体の単なる演算能力の向上は娯楽によって引っ張られていると考えていますが実際にはどうなのでしょうか。
ビギナーなんで教えて下さい。動画編集ソフト（Edius)の動作環境に「Supplemental SSE3をサポートしたインテルCPUが必要」とあります。これがないとインストールできないようですが、 インテル® CoreTM i7-4790K CPU インテル® CoreTM i7-6700K CPU 上の2つはサポートされていますか？サポートとはこのCPUに機能が入っているということですか？何もしなくていいんですか？何かインストールするんでしょうか？ Supplemental SSE3を簡単に教えて戴けませんか？ よろしくお願いします。
マザーボード購入で悩んでるのですが、やっぱり光デジタル出力端子があるかないかは大きな差でしょうか？音の質がよくわかりません。自分としては光デジタル端子の音が一番いい気がするのですが、オーディオ端子（赤・青・黄色・黒・グレーとか）の端子やマイク端子と音の質は同じなのでしょうか？ また、自作でミドルタワーのPCを買うつもりなのですが、その場合やはりATXのマザーボードを買うのが普通でしょうか？miniだと無線機能やブルートゥース機能がついてますが、それ自体はたいしたことはないと思っていいでしょうか？ しょうもない質問ばかりですいません
PCの自作を行おうと思い、マザー、CPU、メモリのみで起動テストを行ったところ、ファンは回るものの画面は出ないでBEEPも鳴らず、メモリを取り外せばBEEPは鳴るという事態になりました。 色々試しましたが分からないため質問したところ、「BIOSが装着したCPUに対応していないのではないか」という回答を頂いたため、調べたところ正にその通りでした。 早速対応CPUを購入しようとしたのですが、そこでふと疑問を感じましたのでまた質問させて頂きます。 たとえば同じソケットでも世代が違うといった場合は当然こうなるとは思うのですが、同一世代で順次発売されていく中での登場時期の相違程度でここまでの拒否症状が出るものなのでしょうか。 「対応」というのも単に動作を確認して保証するという程度のものなのではないかという気もするのです。 具体的に言いますとマザーは ASUS P8H67-M LXですが、初期のBIOSの対応CPUはSandy Bridge　Coreシリーズの一部のみです。 私が装着したのはCeleron　G530で登場は半年ぐらい遅れていますが、こういった廉価版が登場することぐらい最初から分かり切っていることで、それに対する備えを全くしていないというのもある意味信じられないような気もするのですが。 やってみないと分からないことではありますが、以上を考えると対応CPUを装着しても動作せず無駄になる気もして躊躇しています。 いかがなものでしょうか。
ネットゲームの画面が途中でフリーズしたまま動かなくなるのは何が原因ですか？ ノートパソコン OS：Windows10 , CPU：Core i7 4720HQ 2.6GHz , ビデオチップ：AMD Radeon R9 M365X , メモリ容量：16GB , 無線LAN：2.4GHz帯 802.11n 無線LANかスペックが原因ですか？
先ほど、パソコンが起動しなくなりました。 状況としましては、正常に起動しているPCに対して スピーカーのプラグを刺したところ ブツリとPCがシャットダウンしました。 以後、電源を入れるも電源ファン、グラボファン等動いている様子はあるのですが BIOSのビープ音は鳴らず、ディスプレイは真っ黒のままになっています。 普段、オンボードのサウンドジャックは使ってなかったのですが、 静電気を持ったスピーカープラグをオンボードのサウンドジャックに刺してしまうと マザーボードが壊れたりするものなのでしょうか。 また、ジャックに静電気が流れることでマザーボードは簡単に壊れるものなのか PCに詳しい人がいましたら、教えてください。 よろしくお願いいたします。
たびたび申し訳ありません。以下のOSの違いはなんでしょうか。 1、Windows 8.1 Update 64ビット 2、Windows 8.1 Pro Update 64ビット 使用は動画編集です。BTOでどちらか選択になっていまして・・・。 詳しいかたいらっしゃいますか？ 宜しくお願いします。
OSについて教えてください。以下の2つは同じものですか？ 1、Windows(R) 7 Professional 64ビット ※SP1適用済み [ Windows 8.1 Pro ダウングレード版 ] 2、Windows(R) 7 Professional 64ビット ※SP1適用済み 使用は動画編集でBTOで組むんですがどうでしょうか？ それから、64ビットっていうのは、車に例えると32に比べてエンジンの回転数が高くてスピードが速いという感じでしょうか？いまいち32と64がわかりません。 宜しくおねがいします！！
4GB（2GB×2） DDR3-SDRAM（1333MHz） これは今使っているDELLのinspiron620のメモリです。 このメモリはデュアルチャネルということで2本使いということですが、この1本（もしくは２本も可能なら）他のデスクトップでも使うことはできるでしょうか？ たとえばHPのPavilion 550-140jp/CTのメモリはシングルチャネルですが、これに増設することはできますか？ またノートPCはメモリの増設はできますか？
CPUのクーラーについて詳しい方いますか？ 動画の編集をするのですが（作業長時間）以下、3つのうちどれが良いでしょうか？ CPUは、インテル(R) Core(TM) i7-4790K プロセッサー (4コア/4.00GHz/TB時最大4.40GHz/HT対応/8MBキャッシュ)　です。 1、LGA 1150用 CPU FAN 2、12cmFAN/ヒートパイプ式・CoolerMaster サイドフローCPUクーラー Hyper 212 EVO 3、12cmFANx2 / ヒートパイプ式・CoolerMaster サイドフローCPUクーラー Hyper 212 EVO (デュアルファン搭載) です。よろしくお願いします。
2010.5月ぐらいに購入したノートのパソコンのデルインスパイロン1564ですが、最近壊れて、せんもんでみてもらったら、マザーボードがこわれているとききまして、 ウインドーズ7で、ＣＰＵi5ので、メモリ4Ｇ，ＨＤＤ500Ｇのやつでしたが、このくらいの機種のマザーボードの修理費ですがいくらぐらいするものなのでしょうかね・・？ 自分でマザーボード購入修理は詳しくないので無理と見て、要は全部対応で見ても、それだとメーカーに修理出しだとみても・・・？
現在Windows7SP1 32bitを使用しております。 XP時代の自作パソコンのため下記のとおりパーツも古くスペックは現在のものとしては低いです。 CPU : Core2DUO E7200 (LGA775) メモリ : DDR2 800 1GB X2 計2GB マザボ : ギガバイト GA-EP35-DS3R (S-ATA3Gbs コア2クアッド対応) 起動HDD : S-ATA Hitach HDP725050 その他データドライブ 諸事情でXPとのマルチブートにしておりますが、やはり7のときにCPU使用率が上がったりメモリがめいっぱい使われてしまい動作が重くなることもある状況です。Ready Boost(対応USBメモリ使用)にしてもあまり劇的な効果は無いようです。また、よくある不具合ですが、7のときにWindows updateに失敗し、Fix itやコマンドプロンプトからのリセットなど、見聞したあらゆる対策を講じてもなかなかうまくいかず途方にくれています。 聞けばWimdows updateに失敗するシステム構成の要因として、『起動ディスクがHDD』『メモリ不足』が挙げられているようです。そこで動作の快適化、Windows update失敗防止のため下記を考えました。 ・起動ディスクをSSDに交換 ・メモリ増量　※32bitなので4GB限界 ・CPUをクアッドコアに 悲しいかな現状予算が無く、PCまるごと組み直し・OS移行は出来ない状況です。パーツ交換で何とかと考えておりますが、以上の選択肢で優先順位をつけるとすればどうなるでしょうか。またそのほかに効果的なものがあればご教示いただければと思います。 使用用途としてはフォトショエレメンツでのちょっとした画像編集、CD/DVD等の作成、画像エンコード(MPEG→WMV程度)、インターネット(動画はさほど見ません)、オフィス文書作成、HTML作成などです。よろしくお願いいたします。
DELL・・optipiex-330で元々装備されていたメモリー容量はわからないのですが、 中古でかった時は、２GBが付いていました。　マニュアルをDLしてみると４GB まで可とあったので、2GBを二枚で４GBにアップしたのですが、「コントロールパネル」で 調べると４GB（２．９５GBまで使用可能）と書いてありました。　約１GBは、 どうなったのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
Windows 10 Home （32bit/64bit 日本語版 USBフラッシュドライブ） ASRock H110M-ITX MicroATXマザーボード MB3519 H110M-ITX Mini-Q ブラック ミニタワーケース PC-Q11B Core i5-6500 BOX品 KRPW-SXP400W/90+ (400W) CT2K4G4DFS8213 (288pin/DDR4-2133/4GBx2) CT250MX200SSD1 (SSD/2.5インチ/250GB/SATA) BDR-209JBK（内蔵型BD/DVD/CDライター/SATA接続/BDXL対応/ブラック/ソフト付き） ITX仕様のパソコンを自作しようと思います。 小さいケースのため、電源はsfx規格にしています。 起動ドライブとしては、OSの起動が早いとどこかで書かれていたメーカーのSSDを選択しています。 悩んだのがチップセットです。 将来のためになりそうな、AMソケットやUSB3.1がついているZ170 スタンダードなH170 安価なH110 同じ構成なら、どのチップセットを使っても一緒？だと思います。 Z170だと背面の高級感や、音質の向上、耐久性がよさそうですが・・・ 自分は、ネットサーフィン、カメラで撮影した画像の閲覧と簡単な編集、BDへの書き込みが中心です。 ゲームはしません。 この構成は性能が高すぎじゃないかとか、他にも、おすすめの構成などアドバイスがあればお願いします。 また、ケーブルなどこれ以外に必要なものがあれば教えていただきたいです。
親にDDR3を買ってくるように頼んだところ、間違ってレジスタードECCのついたものを買ってきました。私のパソコンでは動作しなかったので、販売店で交換してもらおうとしたのですが、相性問題ではなく購入時のミスなので交換できない、といわれました。 価格が非常に高く、お金をどぶに捨てたようなものなので中古ショップに売ろうと思うのですが、どれくらいの価格で買い取ってもらえるのでしょうか。 DDR3-1600　4GBが4枚です。
クアッドコア搭載のパソコンなんですけどMinecraftとかしていると CPU温度が70度から80度まで上がります これって普通のことですか？ あと これを使って発電とかはできないんですか？
当方 HP ENVY17-k200 プレミアム フルHDモデルを購入したのですが 現在 メモリーが8gのため あと8g足して 16gに したいのですが 他のノートpcと違い メモリーを差す所に蓋がありません pcの裏蓋を開けて 増設する事になると思いますが 詳しくわかる方いらしゃいますか？
あるソフトを使用していますが、設定した計算の結果を表示するのにすごく時間がかかります。メモリを増設したら速くなるかと思って4GBから8GBにしたのですが、ほとんど同じで2~3分かかってしまいます。16GBや32GBにしても変わらないでしょうか？ PCはLenovo U310で、Windows10です。空きロットがないのでメモリは1枚しか入れられません。売っている16GB、32GBのメモリは2枚とか4枚ばかりですね。1枚のものもあるんですか？ もしくはパソコン自体をいいものに変えた方がいいのでしょうか？　 処理速度を上げる方法を教えてください。
10年ほど前に経験がありますが、久しぶりに熱が出てきました。 MINI-ITX仕様のパソコンを作ってみたいと思います。 コストパフォーマンスに優れたおすすめ構成を提案していただいた中から今回は決めようと思いますので、人の構成を考えるのが好きな方！お願いします！提案してください！ １、自分は、ゲームはしません。ビデオカードも必要ないです。 ２、ミラーレスカメラで撮った画像の編集をしてみたいと思います。←これに対して性能はある程度必要なのかは分かっていないアホです。 ３、HDDは使用しないで、SSD128MをSATA3に接続で十分です。 画像データは、外部HDDに保存します。 ４、第6世代にこだわりません。第5世代の画像処理能力の方が高いとも聞きましたが、真相は？十分なら、core i 3、そうでないなら、i5 ５、DDR3メモリ8M×2で十分？値段が変わらないなら、DDR4でもいい。 ６、SFX300ｗ電源で十分？プラグイン対応がいい。80PLUS認証GOLDでもいい。 ７、マザーボードについては、なんとなく、ASUS、AsROCKが希望。 ８、ケースは、METIS 0R200008！ ９、まったく同じ構成にした場合、H170、B150、H110のどれでも一緒？ならH110 １０、できれば、おすすめのワイヤレスキーボード、マウスも １１、光学ドライブは、ブルーレイのMディスクに画像データを保存したいです。 これらの情報をもとに、おすすめメーカー、品番を提案してほしいです。 ベストアンサー＝その構成で組むということにします！
Amazon FIRE HD 6にPC用のスティック状のUSBメモリを差し込んで中に保存されている音声ファイルを開きたいのですが、差し込み口が小さくて差し込めません…。何かいい方法があれば教えてください。
一年弱前に買ったノートパソコンlavie の電源がつかなくなりました。型番号はPC-LS350TSRです。 今日、パソコンの電源をいれようとしたときに、○のなかに横向きのギザギザが一本入ったマークと、三角を中心に三方向に丸印がついたランプが一定時間白く点灯するだけでした。 ネットにかいてある方法でバッテリーをはずして放電させる、というものは試してみましたが効果はありませんでした。 パソコンに関する知識は無いので下手にいじることも出来ません。 これはもう修理に出すべきでしょうか？
お世話になります。 この度、下記スペックのPCにメモリーを増設しようと考えておりまして、 メモリーの知識がなく、どの型がマッチするのかわかりません。。 製造元：Hewlett-Packard Company モデル：e9280jp プロセッサ： Intel(R) Core(TM) i7 CPU 860 /2.80GHz システムの種類：32ビット OS：windows7 Home Premium 実装メモリ (RAM) ：4.00GB お手数ではありますが、ご存知の方はご教授頂けますと幸いです。 よろしくお願い申し上げます。m(__)m
最近のマザーボードには結構RAID対応のものが多いと思うのですが、これはハードウェアRAIDなのでしょうか。起動時にRAID BIOSらしい画面が出ないため、全くわかりません。オンボードのRAID機能を活用した記事が載っているページなどを教えていただければ幸いです。
マザーボードバイオスのアップデート経験はずいぶん前に２・・３回体験しました、 その時は上手く済みました。 今回、OSをWin8.1ProにアップデートしのちBDドライブを認識したり、しなかったり、 音声が出たり、出なかったり、・・・チップセットドライバーやUSB3、等々をマザーボードAMDのサイトよりD/Lしてアップデートを試みましたが、改善できませんでした。 そこで最後に残されたBIOSのアップデートをしてみようかと思い立ちましたが、 フト疑問に思ったことがあり質問させていただきました。 BIOSに限らずマザーボードなどにも発売時期によりrev Noが付いております、 BIOSをUPデートする際今までは何の疑いも持たずrev Noの最も新しい（番号の大きい） ものを指定してきましたが、今回サイトを見ていてM/Bのrevは1から4？くらいありましたが、 BIOS　revは1から11台？だったかくらいまでありました （すみません、メモしてないのでウロ覚えです） 自分のM/B（AMD：GA-990FXAーUD3　rev1.でした）の場合もBIOS rev1を指定するのか、 最も最新？のrev番号の大きいものを指定することでよいのか？の疑問が湧いてきました。 それというのもBIOSの項では、現状問題ななければBIOSのUPデートはしないように・・・ などのコメントが見えますし、自分のやろうとしていることがBIOSの不具合かどうかの 判断もつかない現状のため念を入れたくて質問させていただきました。 分かりにくい文章との自覚はありますが、簡潔書けるほどの理解もなくてお恥ずかしいところですがよろしくお願いします。 ◆余談になりますがOSがWin 8pro64の時にBDドライブが認識されず、M/B付属のチップセットドライバー等一式の再インストール実行したところ使えるようになり、OFFICE2010のソフトをインストール後まもなく起動した際に8.1へのアップデート促すメッセージに従いUPデート したところ再度当のドライブが再び表示されなくなりました。 その後情報をもとにAMDのサイトから最新と思えるチップセットドライバー等普通に自作した際 インストールするドライバー類をUPデートしましたがドライブの認識はされないままです。 （唯一USB３のメモリーが「デスクの管理」で見えるようになりました）
Intel HD Graphics 4600、Intel HD Graphics 530、AMD Radeon R9 M365Xのうちゲームするのに適した性能から並べるとどうなりますか？
自作パソコンを組み立てました。説明書が詳しくそのまま書いてあるわけではないので、苦労しました。ＨＤＤを横に入れるという発想がなかったり、スペーサーを取り外してとかマニュアルに書いてあったから全部はずしたり（上からねじでとめるんですね）ＣＰＵのレバーが硬くて壊れるんじゃないかと思ったり、自分は苦労しましたｗ。 いい経験になりました。 最後は電源がうんともすんとも言わなかったのでパソコン店に持っていったら、電源ケーブルのつけ方が甘かっただけでした。一応自作成功しました。 アドバイスくださった方ありがとう。 どっちにしてもパソコン店にはワンコイン診断で絶対あってるか見てもらうつもりでしたから。 さて。本題ですが、ＰＷスイッチとかＨＤオーディオとかどこに差せばどれとかどうやったらわかりますか？フロントパネルケーブルが難しかったです。
リテールクーラーのファンを高回転ファンに変えても温度が低くならないのでしょうか? 温度を低くするにはファンの性能よりもヒートレーンが重要なのでしょうか?
ＮＥＣデスクトプＰＣです。 PC-GV285VZGG (機器構成セレクトＰＣ） http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Prod_Spec_Summary?prodId=PC-GV286VZGG SATAリビジョン２　物理転送速度 - 3Gb/s ------------------------------------------------------ このＰＣのマザボSATAポート接続変更した場合マザボ回路に悪影響及ぼすとメーカーサポートに言われましたが本当でしょうか？ 又本当だとすればどこの回路がどのように悪くなるのでしょうか？ ・現接続： 内蔵ＨＤＤ（システムデイスク）------------------マザボＳＡＴＡポート01 ＢＤ・ＤＶＤドライブ ------------------------------- マザボＳＡＴＡポート02 ・接続変更： 内蔵ＨＤＤ（システムデイスク）------------------マザボＳＡＴＡポート０２ ＢＤ・ＤＶＤドライブ ------------------------------- マザボＳＡＴＡポート０１ 関連質問　http://okwave.jp/qa/q9068943.html
USBのメモリを買うのですが、 初めてなので、 なんのメーカーがいいのか悪いのかわかりません おすすめのメーカーなどがあったら教えてください！ パソコンは、モバイルパソコンで、OSはwindowsです 16GBか32GBのものを買おうか検討中です
デスクトップのＷＩＮ７（32ｂｉｔ）です。 新しいＰＣを買ったので古いパソコンはもう使わないだろうと思い そのＰＣに刺さっていたメモリを知人に譲ったのですが のちのちになって必要なデーターの一部を移動するのを忘れていることに気づきました 今そのＰＣにはメモリが刺さっていないのでＰＣを起動して中身を確認することが 出来ないと思います。 なので最低限ＰＣを起動してデーターを外付けＨＤＤなどに移動させられるくらいにはしたいのですが、どのメモリを買えばいいのか正直わかりません。 以前は「Ｍ３７８Ｂ５７７３ＣＨ０－ＣＨ９」というメモリの２ＧＢを3枚さしていました。 同じものならいいだろうと検索したのですが、古いのか中古品しか出てきません。 アドバイス等頂けるととても助かります。
SLI対応のマザーボードを探しています。 ローモデルのマザボでない限り大体のマザボにはSLIが対応していると聞いたのですが、ドスパラやAmazonの売れているマザボを見てみても、SLIと言う文字がないように思えます。 https://www.asus.com/jp/Motherboards/MAXIMUS_VII_RANGER/ や http://www.dospara.co.jp/5pc_parts/shopping/br21/sbr959/ それとも何処かにSLI対応していると言う事が分かる表記などがあるのでしょうか？
(1)4GB（2GB×2） DDR3-SDRAM（1333MHz） (2)4GB シングル チャネル DDR3 （1600MHz） 以上の２つのタイプのメモリです。 (1)の（2GB×2）はメモリが2枚ついている (2)は「シングルチャネル」とあるため1枚 ということだと思いますが、この２つのメモリでは、どちらが性能がよいのでしょうか？ また、MHzの数値の大きさも関係ありますか？ メモリの性能の良さを判断する場合の見方なども教えてくださると参考になります。
i5 4690とi5 4690ｋの差額が約1000円なので、ｋを買ったいいでしょうか?
ノートパソコンを使用中に長めのビープ音と思われる音が8回鳴り、そのまま使用していると強制終了します。ビープ音と一緒に、ノートパソコン本体左上の錠マーク内に1とAが書いてある部分のランプが点滅しています。 これは何の不具合でしょうか？ パソコンに詳しくない私でも直せるものでしょうか？ ご回答の程、よろしくお願いします。
Intel Core i7-6700KがIntel Core i7-4790Kより遅いのはなぜですか？ CPU選びをするときPassMark - CPU Mark↓をよく参考にするのですが http://www.cpubenchmark.net/high_end_cpus.html ちょっと前に出たCore i7-6700Kがスコア10864で http://www.cpubenchmark.net/cpu.php?cpu=Intel+Core+i7-6700K+%40+4.00GHz&id=2565 Intel Core i7-4790Kがスコア11236です http://www.cpubenchmark.net/cpu.php?cpu=Intel+Core+i7-4790K+%40+4.00GHz&id=2275 しかもTDPがi7-6700K【95W】とi7-4790K【88W】より高いです i7-6700KよくなったのはGPU機能だけなのですか？
メモリーをwin上で認識しないのはなぜでしょう？ マザーボード:Supermicro X8STI-F BIOSバージョン: 2.06 ※サイト上ではこのバージョンが最新 OS:win 7 pro 64bit マザーボード上のメモリスロットのAグループ3か所に 2GBのメモリを装着。 1A,2A,3A各に2GB しかし、win上では8GBとしか認識してなく、 CPU-Z上では12GBと一応認識してくれてはいます。 CPUZ-上ではSlot#1,Slot#3,Slot#7,に表示されています。 なぜに#5でなく#7なんでしょ？？？ 一応、メモリは入れ替えたり、エラーチェックはしましたが、 各メモリは問題なさそうです。 ちなみに実験的に1A,2A,2Bにメモリを装着すると、 win上でも12GBと認識してくれます。 CPUZ-上ではSlot#1,Slot#3,Slot#7,に表示されています。 ここでもなぜに3Aの時と同じ＃7なんでしょうか？ また、CrystalMarkにて、メモリースピードが 約50000から約35000に落ちました。 X8STI-FはXeon5680には対応しています。 何がいけないのか？ BIOSの設定？ どこかのピンの問題？ 基本的にボードがおかしい？ 8GBでのどうにか使えますが、できればせっかくなので12GBにしたいと。 ご教授お願いします。
jw-CADやオートCADのデータをUSBメモリに移したいのですがUSBメモリの容量はいくらぐらいあれば余裕を持って使えるのでしょうか？ 誰か詳しい方教えて下さい。
i5の4690を買うか、i7の4771を買うか迷っています。 用途は3dゲームでbf4,csgoです。　csgoにハマってcsgoしかやらなくなり、現在のcpuがpentiumでフレームレートを安定して200出したいと思っていて、i5かi7を買おうと思っています。 gpuは750tiで今はcsgoしかやっていないので十分だと思っています。　現在のcpuだと低解像度、低設定にしても安定しません。　今後bf5が出たらやりたいと思うかもしれません。 1万の差があるのでマウスとか買いたいと思っていますが、cpuは何度も買うものではないのでi7を買ったほうが妥当なのでしょうか？　よろしくお願いします。 150hz表示できるcrtモニターを持っています。
閲覧ありがとうございます！ PCに詳しい方、アドバイスをお願いします。 今、とても古い型のボードパソコンを使っています。 全く故障はしていないのですが、動作が遅いのでメモリを交換しようと思っています。 PCに詳しくないので良く分からないのですが、ネットで調べた結果を下に書きますので、それで合っているか、もし間違っていれば助言をお願いします。 SONY VAIO PCG-286N （とPCの後ろに書いてあります） 購入しようと思っているメモリ Komputerbay 4GB 2X 2GB DDR2 667MHz PC2-5300 PC2-5400 DDR2 667 (200 PIN) SODIMM ラップトップ コンピューターメモリ これで問題ないでしょうか？ すみませんが、回答お待ちしております。
たとえばの話ですが、ＣＰＵがcorei3のＰＣを1か月２４時間フル可動させると電気代はいくらくらいになるでしょうか？地域によって違うと思いますが、このくらいではというので教えていただきたいです。またセレロンとの差がどのくらいになるかも教えていただきたいです。
ノートパソコンのCPU交換を行いたいと思っています。 私のパソコンは富士通のFMVNS1SGなのでCPUはCeleron900です。なので、おそらく ・ソケットーPGA478ソケット ・チップセットーGL40 ・FSBー800MHz だと思います。 そこで、Core 2 Duo T9500を購入しようかと思ったのですが、このPCの上位モデルに、Core 2 Duo P8700の搭載されたものがありました。 BIOSの対応としては後者の方が良いかと思ったのですが、こちらはFSBが1066MHzなので、どちらを選べば良いかわかりません。どちらも絶対とは言い切れないと思いますが、どちらの方がちゃんと起動する確率が高いでしょうか？また、全く別のCPUがいいでしょうか？ またCPU交換時に諸注意等ありましたら宜しくお願いします。
Supermicro X8STI-Fのグラフィックボード グラフィックボードが認識しないです。 もろもろ調べましたがうまくいきません。 X5680が余っていたので、中古で購入。 グラボはASUSTeK NVIDIA GeForce 210。 BIOS、ボード上のピンなど、いろいろ試しました。 何かのプロセスがおかしいのかとも。 ちょっと古いボードですが、ご教授いただけたらと思います。 よろしくお願いします。
SATA端子がMB上に10こくらいあるマザーボード(1150用)を探しています。ASRockのZ97 Extreme6/3.1がそのようですがほかにもありますか。20,000円前後のものを希望です。
デスクトップでBTOパソコンを購入検討しています。 予算の関係で、どちらの組み合わせが性能や安定性が良いか、アドバイスをいただけませんでしょうか。 ・１の組み合わせ CPU：AMD A10-7870K APU (4コア/3.9GHz/ TC時最大4.1GHz/ 4MB L2キャッシュ/FM2) メモリ：16GB メモリ［ 8GB×2 (DDR3 SDRAM PC3-19200) / デュアルチャネル ］※ PC-17000駆動となります ・２の組み合わせ CPU：インテル(R) Core(TM) i5-6600 プロセッサー (4コア/3.30GHz/TB時最大3.90GHz/6MBキャッシュ) メモリ：8GB メモリ [ 8GB×1 (DDR3L SDRAM PC3-12800) ] SSD120GBは導入しようと思っています。 主な用途はWebやOffice、動画編集などです。ゲームはやりません。
こんばんは。今パソコンを２台持ってまして、DVDドライブをよく使います。３つづつ付けていて合計６つつけてます。ただ、CPU切替器も便利でいいのですが、フルタワーパソコンにできたらなぁと思います。しかし、多少の知識はありますが自作できる自信がありません。 どういうサイトを見たり動画を見たりすると良いですか？ また、ここは気をつけろという点を教えて下さい。マザーボードのSATAの数とか・・・ しかし、フルタワーってなかなか売ってないですね。 宜しくおねがいします
友人のことで相談します。僕のパソコンはある程度DQ10動くのですが、友人のノートパソコンは最低環境ぐらいにしないとまともに動きません。で、熱暴走？する時もあり友人はデスクトップ型パソコンを買うか悩んでるみたいです。僕も詳しくないですが友人はパソコン知識が無知です。 流石に４－５万でVGAカードまでついてモニタまでつけるのは無理ですよね？ オススメパソコンがあったら教えて下さい。自作してもいいかなとは思いますが、あまり自信がない上に高くつくので・・・。 ASUSとかノートで良いの出してますが、やはりゲームするならデスクトップ型かなぁとは思いますが。 宜しくおねがいします
前回ご回答いただきました皆様、いろいろとお世話になりました。 全ての部品がシルバーウィークには間に合わなかったのですが、 i7 6700K + ASUS Z170-Aはすでに購入し、10月の連休には組み上がる予定です。 現在、ケースその他の部品について、ちょっと思案中です。 思案している理由は、PCオーディオ用としても一緒に使えるか？ということです。 現在音楽用として使用中なのはMacminiですが、裏で写真の作業をすると、 処理能力の問題で音飛びなどが発生するので、音楽専用です。 i7 6700K + ASUS Z170-Aの処理能力に問題がなければ、 ついでに部屋のオーディオも担当させようと思っています。 考えているのはノイズの問題で、主な発生源はCPUとモーターでしょうが、 電源やケースがノイズの低減に関係するのかどうかです。 ケース、電源など、作るときに必要な物で、 ノイズと関係する物が有れば教えていただきたいと思います。 そもそも、PCオーディオにしてCDPの時より音が良くなったので、 私自身は、ケースなどでは大して変わらないような気もするのですが・・・。 現状は、Mac miniからUSBケーブルで1.5ｍほど先のUB-501につなぎ、 その先はRCAケーブルでプリアンプにつないでいます。 よろしくお願い申しあげます。
今持っているパソコンがそろそろ寿命を迎えそうなので、新しいパソコンの購入を考えています。買いたいパソコンと今持っているパソコンとどちらが性能が上が分からないので、分かる方いればよろしくお願いします。 今持っているパソコンは OS→windows7 home premium 64bit CPU→Intel R Core TM i7-2670QM CPU @ 2.20GHz (8CPUs) ~2.2GHz グラフィック→Intel R HD Graphics Family メモリ→4GB HDD→680GB 新しいパソコンは OS→windows 10 Home 64bit CPU→AMD A4-7300 グラフィック→AMD Radeon HD8470D メモリ→4GB HDD→500GB
パソコンのメモリ増設についてで、増設する際のメモリをもって装着させる際は、別に素手で装着メモリをもってもメモリ自体壊れたりしないのでしょうかね・・・・？手袋するとかもありですかね・・？静電のでしょうが
GA-880GA-UD3Hユーザーに質問です。 長年使用して異常なく推移していましたが、突然起動時にBeep音（長３回）が鳴りました。 原因は何でしょう？ 電源投入して、長3回なった一寸後に短1回が鳴って、その後正常に起動します。 短1回は正常な立ち上げのサインだと思いますが、「長3回」も「長3回＋短1回」もマニュアルに掲載されていません。 パーツ類の脱着も設定変更もしていません。 グラフィックはオンボードです。
現在、２Gがメモリがあります。最大で５Gとの事です。プラス3Gを購入して増設出来ますか？それとも5Gメモリを購入して増設するのですか？対応メモリと増設方法を教えて下さい。宜しくお願いします。
DMM.FXはCeleron® 3215Uでも重くならないでしょうか？ 現在、core2 Duo T7250でも重いときがあるので、Celeron® 3215Uだと難しいでしょうか？
ネット動画でカクカク動かないＣＰＵはどのくらいのレベルでしょうか？ core2では大丈夫なので、corei3も大丈夫と思うのですが、Celeron® 3215Uはどうでしょうか？ ネット動画はこのサイトくらいのネット動画です。 http://tvanimedouga.blog93.fc2.com/blog-entry-25554.html よろしくお願いします。
メモリを４GBつんだんですが3.25GB までしか認識しません。 G945チップはXPと同様に3.25GBまでしか認識しないんでしょうか？ スペック OS Windows７　SP1 メモリ　DDR2 667 2GB×2枚 CPU　E6600 チップ　G945
以前このような記事をネットで見かけたことがあります。 マザボとCPUを換装時、以前使用していた同OSがライセンス認証の観点から使えなくなるので新しいOSを再度購入する、もしくは電話認証で「マザボを修理に出したら違う型番が届いた」と言えば認証できるとか・・・ OSのライセンス認証がPCパーツとどのような仕組みになっているのかよく理解できませんが、 出費を抑えたいのでできれば現在所有のOSを使用したいのですが。 ちなみにOSはWindows8です。 換装後はWin8からWin8.1にアップグレード予定です。 どなた様かお詳しい方、ご教示願えますでしょうか。
素人です。パソコンを安く購入したいため、某パソコンショップに行きました。 なるべく安く自作でパソコンを作りたいので、店員さんに相談しましたが 分からない言葉が多く購入を見送りました。 質問です。 (1)バルグ品とOEMとは何が違うのでしょうか？ (2)グラボを購入したかったのですがOEM品が安いと言われました。大丈夫でしょうか？ 台湾で製造している？ようなことを言われ不安になりました。 性能は変わらないとのことですが。 どうぞ宜しくお願い致します。
Intel Core i5プロセッサ 2.4GHzとinte core i7-3612QM cpu@2.10GHz 2.10Ghz だとどちらの方が性能が良いでしょうか？？
富士通のLIFEBOOK AH45/Kを使用しています。 初期の4GBx1の状態で使用していましたが、4GBx2に増設しようと思い http://kakaku.com/item/K0000426010/ こちらの商品を購入しました。 そして、空いているメモリスロットに入れようとしたのですが、最初から入っているメモリのように金メッキ部分が深く刺さらないのです。 半分ほどしか刺さらず、それ以上どう押しても刺さりません。 規格、相性の問題なのでしょうか？
2015年秋冬モデルが出ましたが、ＣＰＵがcore i7 6500Uなので、２コアしかありません。 core i7 6700HQが出ればいいのに、と思っています。 東芝では、既に6700HQが出ていますが、ＳＳＤ（120ＧＢ）がありません。 どなたか、NECに勤めている方か、非常に詳しい方、CPUに6700ＨＱを出す予定があるのかどうか、お教えください。 お願いします。
メモリを交換、増設を予定しています。 初めての作業なので不安です。 ＰＣはdell dimension9200です、画像のメモリが指してありました。素人なりに探して見ましたがこれでよろしいでしょうか？http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00I5MZVQI?colid=35OILVEBC30OT&coliid=I3OVG5H1AFORH&psc=1&ref_=wl_it_dp_o_pC_nS_ttl
　増設メモリについて、質問です。 ほぼパソコン初心者です。 　古めのパソコンを使っていて、メモリ増設を 思いつきました。 　メモリ２GBです。ですが、画像がたくさんあるサイトでも すいすい読み込みますし、youtubeなども動きます。 ですが、増設してみるのもいいかと思い相談です。 　パソコンは東芝ダイナブックBX/51Lです。 本体の表示には２GB（最大８GB）とあります。 この場合、最大にするには２GBをはずし、４×２で ８GBにするということでしょうか？ また、特段何か注意することはありますか？ 精密ドライバはあります。また、静電気に気をつけることも 読みました。
ASUS　P6X58D-Eマザー搭載のWindows7 PCですが、シャットダウンからのWOL起動が出来ません。 WOLによるスリープからの復帰は可能です。 BIOSのACPI設定をいろいろ変えてシャットダウンからのWOL起動テストしましたがダメでした。 どなたかP6X58D-EのマザーについてシャットダウンからのWOL起動やった人いますか。 ちなみにGIGABYTE　GA-G33M-DS2Rマザー搭載のWindows7 PCでは問題なくシャットダウンからのWOL起動できてます。 　
　 GIGABYTE　GA-G33M-DS2RマザーボードのWindows7 PCですが、起動すると何故か必ず２回起動動作を繰り返し、２回目の起動のときにWindows7が立ち上がります。 結果的には２回目の起動によってWindows7は正常に起動し問題なく使えるようになるのでこの現象しばらく放置していたのですが、気持ち悪いので原因を調べてみることにしました。 どなたか同様の現象知っている方はいますか。 またこの現象どんな原因が考えられるでしょうか。 　
VISTA時代の古いノートPCです。 バッテリーが×になったので外して、ACアダプタ専用で使っています。 OFF時はACアダプタも抜いています。（ノー電源です） 使用はマレなので、ほとんどCR2032電池でBIOS保持させていることになります。 このような保管状態にあると、コイン電池の寿命はだいたいどれくらいもつものでしょうか？ 一応、日本製のメーカー品を使っています。 CMOSのリーク電流にもよると思いますが、Typ値を教えてください。
ＤＤＲ３のメモリの場合、ＤＤＲ３以外のメモリは切り口が違うので間違う事はありませんが、ＤＤＲ３の中でも適合しない物があります。 その辺りが難しくて困っています。 DDR3 SDRAM PC3 6400 DDR3-800 PC3 8500 DDR3-1066 PC3 10600 DDR3-1333 PC3-12800 DDR3-1600 PC3-14400 DDR3-1800 PC3-16000 DDR3-2000 PC3-17066 DDR3-2133 PC3-19200 DDR3-2400 PC3-21333 DDR3-2666 PC3 10600やDDR3-1333のキーワードが合っていれば大丈夫だと思っていました。 また、PC3やDDR3のところさえ合っていれば、下位互換で動くものかと思っていました。 OptiPlex 980をＭＡＸまで積もうと「UMAX Cetus DCDDR3-8GB-1333」を２つ買いました。 4GB×2を２セットです。 しかし、動きませんでした。 メモリの初期不良を疑い、２枚づつ挿し替えてみましたがダメでした。 BIOSの画面までは行くし、Windowsの田マークが出た後、ドットの円が半周ぐらい回った後でブルーバックが出たり、 田マークの自動修復していますから修復に失敗したり。 ＰＣの仕様にある Four DIMM slots; Non-ECC dual-channel 1333MHz DDR3 SDRAM, up to 16GB を頼りに探したのがUMAX Cetus DCDDR3-8GB-133だったのですが、 このチョイスが間違ったようです。 正解はどういうチョイスをする事だったのでしょうか？ OptiPlex 980 デスクトップ http://www.dell.com/jp/business/p/optiplex-980/pd UMAX Cetus DCDDR3-8GB-1333 http://www.mustardseed.co.jp/products/umax/memory_dt/dcddr3-8gb-1333.html あと、このメモリを「HP Compaq 6000 Pro」に挿してみましたが、これにも適合せず、ピー、ピーと鳴きました。 やっぱり、考慮しないといけない何かを見落としていたのでしょうか？ それとも初期不良でしょうか？でも、４枚買って、４枚とも初期不良とかあるのでしょうか？ メモリのページには動作確認済マザーボードというのが羅列されています。 UMAX Cetus DCDDR3-8GB-1333に関しては、クセが強く、書かれているマザーボード以外は基本的に適合しないと考えた方が良いのでしょうか？ HP Compaq 6000 Pro http://h50146.www5.hp.com/products/desktops/old/6000pro_sfct/le294pa_abj.html
余っている部品を活かすためにＰＣを買うという逆の発想です。 UMAX Cetus DCDDR3-8GB-133が16GB分あります。 これに合うデスクトップＰＣを探しています。 元々 DellのOptiPlex 980に付けようと買ったのですが、動かなかったのです。 メモリだけ手元に残ってしまいました。 4GBが2枚セットで8GB それが２つあります。 4GB×4枚です。 これを全て取り付けるデスクトップＰＣを探しています。 中古で３～４万円ぐらいで買えるものを探しています。 いいのがあったら教えて下さい。 UMAX Cetus DCDDR3-8GB-133 http://www.mustardseed.co.jp/products/umax/memory_dt/dcddr3-8gb-1333.html OptiPlex 980 デスクトップ http://www.dell.com/jp/business/p/optiplex-980/pd
ＰＣが壊れかけているのでバックアップを取ろうと思ったのですがＤＶＤＲ等の記憶媒体がなく、アマゾンで買おうと思います。どうせなら、ＴＶ放送（映画など）を録画したり、いずれＨＤＤに入れておいたのを録画したいのでデータ用兼録画用のＤＶＤＲを買いたいです。（確か、ＤＶＤＲはデータ用と録画用があり、録画用はＰＣのデータも保存できたと記憶しているのですが…） そこでアマゾンで探してみたのですが、例えば ”1-16倍速対応 CPRM対応100枚 デジタル放送録画対応”これはＰＣデータもＴＶの録画もできますよね。 http://www.amazon.co.jp/ALL-WAYS-1-16%E5%80%8D%E9%80%9F%E5%AF%BE%E5%BF%9C-CPRM%E5%AF%BE%E5%BF%9C100%E6%9E%9A-%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E6%94%BE%E9%80%81%E9%8C%B2%E7%94%BB%E5%AF%BE%E5%BF%9C%E3%83%BB%E3%82%B9%E3%83%94%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%AB%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9%E5%85%A5%E3%82%8A%E3%83%BB%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%97%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%81%A7%E3%81%AE%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%89%E5%8D%B0%E5%88%B7%E5%8F%AF%E8%83%BD-ACPR16X100PW/dp/B005FE1XMA/ref=sr_1_14?s=computers&ie=UTF8&qid=1441374874&sr=1-14&keywords=%EF%BC%A4%EF%BC%B6%EF%BC%A4%EF%BC%B2 ”1-16倍速対応 100枚 データ・アナログ映像のパソコンでの記録用”これはどう言った意味なのでしょうか。ＴＶのデジタル放送（ＨＤＤも含む）の録画はできませんか？しかもアナログ映像のＰＣでの記録用？意味が分からず調べたのですがさっぱりです。ＰＣのデータは保存できるとは思うのですが。 http://www.amazon.co.jp/VENUS-DVD-R-1-16%E5%80%8D%E9%80%9F%E5%AF%BE%E5%BF%9C-%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BB%E3%82%A2%E3%83%8A%E3%83%AD%E3%82%B0%E6%98%A0%E5%83%8F%E3%81%AE%E3%83%91%E3%82%BD%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%81%A7%E3%81%AE%E8%A8%98%E9%8C%B2%E7%94%A8%E3%83%BB%E3%82%B9%E3%83%94%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%AB%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9%E5%85%A5%E3%82%8A%E3%83%BB%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%97%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%81%A7%E3%81%AE%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%89%E5%8D%B0%E5%88%B7%E5%8F%AF%E8%83%BD-VR47-16X100PW/dp/B005FE2OH8/ref=sr_1_15?s=computers&ie=UTF8&qid=1441374874&sr=1-15&keywords=%EF%BC%A4%EF%BC%B6%EF%BC%A4%EF%BC%B2 教えていただけませんかお願いします。
ASRockのH97PerformanceにUEFI非対応OSをインストールしたいのですが、BIOSの設定は変える必要がありますか？たとえば、BIOS互換かUEFIの設定などがあれば。
i7-6700とi7-6700kでは消費電力にどれくらい違いがあるでしょうか。 よろしくお願いします。
VALUESTAR N PC-VN770NS W (NEC)にて Sony_32GU USB メモリPOCKET BIT 型番 USM32GU Bを使っております。 上記PCのシャットダウンの時にリフレッシュという選択肢を選択しその後システム復元をしたら、エプソンのプリンター、Microsoft Office、そして筆ぐるめ、更に貴社の上記メモリが使えなくなりました。 Microsoft Officeは遠隔操作で、エプソンPM-3700はダウンロードのページをメールで送ってもらい、筆ぐるめは自分で復旧しました。そしてコントロールパネル⇒プログラム一覧にこれらは再度出てきたことが確認できました。 Sony_32GU USB メモリPOCKET BIT 型番 USM32GU Bは上記PCのスタートではアイコンがあるがこれにはクエッション(?)が付く状態になり、しかもコントロールパネル⇒プログラム一覧のどこにも該当の項目はありません。 Sony_32GU USB メモリPOCKET BIT 型番 USM32GU Bを再度使えるようにするにはどうしたらよろしいでしょうか。 どうかご指導ください。(システム復元やリカヴァリしないで。これをしても上記Sony_32GU USB メモリが使えるようにならないのです。)
ACER Aspire one AO756-H82C/Sを使用していますが、動作が鈍いため、CPUをCeleron® プロセッサー 877からcorei7を考えていますが、corei7のCPUならどれでもいいんですか？ 不要ソフトはアンインストールして、メモリも8Gまで上げてます。 corei7のCPUならどれでもいいんですか？よろしくお願いします。
(1) i7 6700K + ASUS Z170-A (2) i5 4460 + ASUS H97-PRO 電源もCPUクーラーもそれなりになって、 (1)で20万超、(2)で10万弱と言う試算。 趣味の写真に使うので、悩みに悩んでいます。 新世代の速さを取るか？ 価格と安定を取るか？ シルバーウィークに作ろうかと思っているので、 なにか決め手になる選択理由があればと思います。 よろしくお願いします。
ENERMAX TRIATHLOR ECO 550W ETL550AWT-Mからオウルテック PCケース用オリジナルLEDファン 12cm 25mm厚 1400rpm 静音 リブ無し スカイブルー OWL-FY1225L2SB４つに電源を取りたいんですが、何のケーブルが必要か教えてください。よろしくお願いいたします。
P8H67-V REV 3.0のマザーボードに DDR4メモリーを使用することは可能でしょうか？ メモリは下位互換しかないでしょうか？ よろしくお願いいたします
すみません、どなたか教えて下さい。 パソコンの電源を入れたら、起動時に表示される黒い画面で動きが止まり、 ブザー音が鳴りパソコンが起動しません。 これはマザーボードが壊れてるのでしょうか？ 使用しているパソコンは、「SONY VAIO type F VGN-FE32HB/W」です。 ※下記のメッセージが表示され止まり、ブザー音が鳴ります。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ All Rights Reserved CPU = Intel(R) Celeron(R) M CPU 430 @ 1.73GHz 2048M System RAM Passed 1024K Cache SRAM Passed System BIOS shadowed Video BIOS shadowed ATAPI CD-ROM: PIONEER DVD-RW DVR-K17 Fixed Disk 0: FUJITSU MHV2080BH PL Mouse Initialized Entering SETUP... －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ よろしくお願いします。
2015年8月現在、Socket1155のCPUはすべて製造が終了しているのでしょうか？また、それが分る出典などを教えてください。
DynaBook E6/515CME（PAE6515CME）RAM 256MB/最大512ＭＢ　2スロットです。 256MB増設したいのでサイトで調べたら下記ＵＲＬで 「200pin DDR333 PC2700 DDR-SDRAM S.O.DIMM」が紹介されてました。 （http://memory.edo119.net/%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%91%E3%82%BD%E3%82%B3%E3%83%B3/%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%91%E3%82%BD%E3%82%B3%E3%83%B3-toshiba-%E6%9D%B1%E8%8A%9D/dynabook-e-e6515cme-pae6515cme-%E5%AF%BE%E5%BF%9C%E3%83%A1%E3%83%A2%E3%83%AA%E5%A2%97%E8%A8%AD%E3%81%A8%E5%8A%B9%E6%9E%9C.html） これを基にアマゾンで確認したら 「200pin DDR333/PC2700 S.O.DIMM」がありましたので購入しようと思うのですが問題ないですか？又お奨めのものありましたらお願いします。 （http://www.amazon.co.jp/ELECOM-%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%91%E3%82%BD%E3%82%B3%E3%83%B3%E7%94%A8-200pin-DDR333-S-O-DIMM%E3%83%A1%E3%83%A2%E3%83%AA%E3%83%A2%E3%82%B8%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%AB/dp/B0002QNHYI/ref=sr_1_14?s=computers&ie=UTF8&qid=1439847793&sr=1-14&keywords=ddr+pc2700+200pin+sodimm）
製品名：dynabook BX/35NB 型番：PBX35BP-SUA　 物理メモリ：2048MB RAM OSバージョン：Microsoft Windows8.1 6.3 9600 CPU:Intel(R) Celeron(R) CPU N2840 @ 2. 16GHz 上記PCを使用しています。このPCを自分自身で４GBに増設したいのです。 ご教示を仰ぐ次第です。素人でできるものなのか？できるならばメモリのメーカー・価格等を 知りたいです。
こんにちは。 CPUの温度について気になるので相談させて頂きます。 ◎スペック Windows7 pro 64bit core i7 870 mem 8GB GeForce 550Ti Core Tempというフリーソフトでみると 通常時 50～58度（分解してフィンを清掃する前は常時70度くらいでした。） オンラインゲーム起動時 85～95度 となってます。 ゲーム時はたまに、画面が一瞬固まったりします。 頻繁ではないです。 温度高すぎてマズイとかありますか？ なんだかんだでこの状態で、2年くらいゲームやり続けてますが、故障などは発生してませんが、最近動作がもっさりしたりし始め、気になり始めまして。 で、温度計測したら常時で70度とかで分解して清掃しました。 結果、50度強で通常時ですが、オンラインゲーム時は、90度と極端にあがります。 グリス塗り直しとか、クーラー交換などするべきなのでしょうか？ PCは、BTOショップのもので、CPU＆クーラーはリテールです。
ノートパソコンのCPUソケットについてです。 使っているノートパソコンはTOSHIBAのA9/422CMEというものです。 CPUを交換したいのでCPU-ZでCPUソケットを確認すると、Socket478mPGAですが、裏蓋を開けてCPUソケットを見るとmPGA479M SOCKETと書いてありました。 どちらが正しいのでしょうか。 また、交換したいCPUはCore Duo(Core2Duoじゃないほう)シリーズです。 回答、よろしくお願いします。
ノートPC Lenovo B590のCPUを インテル® Celeron® 1005M プロセッサー　から インテル core i5 3210M　に変更しました。 変更後、ACアダプタを抜くと電源が切れてしまうようになりました。 今まではこういった問題が発生したこともなく 購入して1年ほどなのでバッテリーが充電不可能になったということも考えにくいです。 CPUは問題なくパソコン側では認識していますし ACアダプタを抜いたまま起動 ↓ ACアダプタを挿す は問題なく機能するのですが ACアダプタを挿して起動 ↓ 起動後、ACアダプタを抜く と電源が切れてしまいます。 どこに原因があるかわからず、困惑しております。 解決方法をご教示いただけると幸いです。
XP時代に購入したノートPCをWindows７で使っています。 メーカーはサポート外ですが、７の標準ドライバで支障なく使えています。 最近BIOSが不安定になったかもしれないので、一度リフレッシュしたいのですが、 メーカーHPからは、現BIOSあるいは最新BIOS更新用の exeファイルはダウンロード可能です。 しかし当然ながら、2000、XP上での実行と書かれています。 このexeを、OS＝７のPCで実行しても、BIOSは無事に上書きできるでしょうか？
自作PC向け以外でも多くのマザーボードで未だにBIOSがサポートされています。 機能が少ない＝セキュリティ性能が高い、からですか。 BIOSでしかインストールできないwindows7が主流の時代ならともかく今は二つ進んでwindows10です。 BIOSをサポートするM/Bメーカーの意図を教えてください。
こんにちは。 PCが調子悪いのを騙し騙し使ってきましたがSkylakeのCPUも出たので組立直そうかと思っています。 メモリをDDR4のどの性能のものを買って良いのかがわかりません。 いろいろ調べ始めましたが、オーバークロック等はしませんのでDDR4-2133タイプのメモリを購入すればよろしいのでしょうか? トータルで32GBものを買うとすると、例えばですが下記の製品を購入すれば良いのでしょうか? http://www.amazon.co.jp/dp/B00PLER4HW/
起こりますでしょうか？ 出張先に置いている、1~2か月間offしていたノートPCをONすると、 ・シャットダウン&再起動を数回繰り返した後、正常動作 または ・「正常に起動できませんでした」→Windowsスタートアップ修復？が動きだし、数時間後 正常動作 という症状が起こります。 その後は、２週間ほど毎日使いますが異常ありません。 現在、PCは手元にありませんが、 CMOSの電池が切れていたら、こういう現象が起こり得るものでしょうか？ BIOSは初期値のまま変えていないので気づきません。 時計もネット校正後に見たので、気づきませんでした。 メインバッテリーは寿命で10分くらいしか持たなく、AC電源で動かしています。 （放置中は、ACもoff） DELL Vostro1000／Windows7 です。
最近になって「メモリーが不足している。」というメッセージが頻繁に表示されます。１６Ｇのうち１５Ｇ以上が予約されていて９００Ｍ程度しか利用できないようでゲームが止まってしまいます。これは単純に増設しなくてはいけないのか？余計な予約領域は開放できるのか？原因はなんなのか？ご存知でしたら宜しくお願いします。
初めて自作PCをやろうと思ってる者です。 Linuxとか、windows10を入れてjavaとかをやりたいんですが、 自作PCのCPU、マザーボード、メモリ、HDDのスペックはどんなのがいいのでしょうか？ 自作PCの本を買ったら、最初は、core i 5、ATX LGA1150、DDR3 4GBが紹介されておりましたが、最初はこんな感じでいいのか、何を基準にどういう順番で買っていけばいいのか、イマイチよくわかりません。
Corei7-3770を使用しています。アイドル時30℃前後、負荷時60℃前後です。 室温は26℃～30℃。MicroATXに載せており、Hyper 212 EVO RR-212E-20PK-J1というクーラーを付けて、そのヒートシンクの真下にビデオカードの基板がある感じです。 こんなものなのでしょうか。 許容温度内だと思いますが、以前使用していた古めの4コアCPUでは負荷時50℃前後でしたので・・・
前PCが壊れ、マザボが壊れたのかなと思い新しくPCを組んでいるのですが起動せず困っています。 ー　ー　ー 【新しく購入したパーツ】 マザーボード ASUS SABERTOOTH X99 CPU Intel CPU Core i7 5960X 3.00GHz 20Mキャッシュ LGA2011-3 Haswell E BX80648I75960X【BOX】 メモリ CORSAIR DDR4 メモリモジュール VENGEANCE LPX Series 8GB×8枚キット CMK64GX4M8A2133C1 【前PC（５，６年前自作）からの流用パーツ】 ビデオカード GeFoce GTX590 3072MB DDR5 ZT-50501-10P 電源 Corsair HX Series 1000 W CMPSU-1000HXJP 他HDDやケーブル、ケース類 ー　ー　ー 【質問】 問題があると思われるのはどのパーツでしょうか？ ー　ー　ー 【現在】 電源を入れるとファンは回るしビデオカードも点灯する マザーボードによる異常を知らせるオンボードLEDは全く光らない （http://dlcdnet.asus.com/pub/ASUS/mb/LGA2011/SABERTOOTH-X99/J10096_SABERTOOTH_X99_web_only.pdfの43ページ、1.2.8に、POST時にチェックされるとあるが全く光らない 不良品かと思いマザーボードを交換してもらったが、全く光らず 交換前のマザーボードで起動時に光ったのを一度だけ確認） ー　ー　ー 【経緯】（長文） 何かこれらの迷走した情報が役に立てば良いですが ある時からスリープモードが出来なくなり強制終了しているのに気が付いた（普段スリープモードは使わないが） ある日オンライン3Dゲーム中に電源が強制的に切れる事象が頻発し、数度再起動した後、電源を入れてもBIOS→画面にマウスカーソルが出るだけで何も出来ない状態に、セーフモードでも解決せず OS再インストールをしようとするも、「このハードウェアの構成ではインストール出来ませんでした」と途中で失敗、不要なケーブルやPCI接続を抜いたりHDD換装試すも解決せず UBUNTUを利用してデータを逃がす作業をしようとした所、HDDにUBUNTUをインストールは失敗するが、ディスクから直接起動するかUSBから起動する事は可能 該ねデータは逃がし終えた マザーボードが原因だろうかと判断、早速新しいPC制作にとりかかる 勤めている会社にてビデオカードと電源をエアコンプレッサーで掃除 マザーボードが変わるとCPUの形も変わってしまう為、CPUとCPUファンレスクーラーも購入 マザーボードに対して補助電源も一本差している 一度だけ問題なく起動 この時マザボ付属のASUSのソフトとNVIDIAドライバのみインストールして電源断 翌日起動しようとすると、BIOS→画面に赤枠と英文でエラーメッセージ？OKを押しても反応せずフリーズしたので強制再起動 この時一度オンボードLEDの全てが1度順番に点いては消えるのを確認 http://okwave.jp/qa/q5906488.html様の質問が自分同様のマザボを使用した機能だとしたらLED点灯は正常だと考えるが、LEDが一度点くのが正しいかは問い合わせたASUSからの返信なく不明 以降一度もオンボードLEDの点灯は確認出来ず、画面への映像送信がされなくなった（テレビとモニタで試しているが、入力がされていない様子） マザーボードの初期不良だろうかと交換を頼む 本日再度組み立てたが、オンボードLEDの点灯も一度もなく画面に何も映らないまま変化なし ビデオカードやHDDを抜いていてもLED点灯は一切なし ー　ー　ー …すっごい長くなりましたが、原因が絞れず…纏まらないです。 もしかしてビデオカードが原因なんでしょうか？ しかしビデオカードの影響でオンボードLEDが点かないのも考えにくいし、マザボから抜いてても異常を知らせるランプ自体が点いてない、つまりシステムが起動していない？ では電源だったり？CPUが？実はケーブル？ 全部買い直して組むなら楽なんですが、ちょっと今お金が… もー何がなんやらです 取り掛かりたい大事な仕事がありながら放置でずっとPC復旧にかかってたため、カテゴリお急ぎに入れてます これが原因だ！って分かったら良いのですが！ ご意見お待ちしています
ファクシミリ電話機「ファッピィUX-F15CL」を手離すにあたり、中のメモリー部分を自分で壊したいと考えています。 これは、ファクシミリ機が故障し動かなくなってしまい初期化でのデータ抹消が出来なくなってしまったためです。 今、ファクシミリ機の外側を見てみると、ネジがついているのは底面です。 このネジをプラスドライバーで取り外せばメモリーは出て来るでしょうか？ 構造上、インクリボン部は出て来そうですが、メモリー部分は上面(プッシュボタン付近)にありそうに思えます。 そうなると、底面のネジを外しても意味が無いような…（－＿－；） メモリーがありそうな上面付近にはしかし、ネジが見当たりません。 メモリーはどの辺りにあるでしょうか？機器のどの辺りを開けば出て来るでしょうか？ もしご存知の方がいたら教えていただけませんか？ よろしくお願いしますm(_ _)m
小学生の練習用として　中古ノートパソコンの　windows7　予算は1～2万円の品を購入する計画をしています。　やりたいことはワード・エクセルの操作。インターネット。初歩のプログラム操作。ですが、どのようなことに気を付けて品物を選んだらいいでしょうか。初心者用に詳しく教えてください。
自作PCにてケース前面のUSB3.0ポートが突然使えなくなりました。手持ちのUSB機器をすべて試しましたが認識しない状態です。 【環境】 マザー：GYGABYTE GA-Z97X-GAMING 3 ケース：Fractal Design FD-CA-DEF-R5 OS：Windows8.1 【状況】 ・ケース前面のUSB2.0ポートは正常に認識する ・ケース背面のUSB3.0ポートにUSB3.0対応の機器を接続すると認識はするがUSB2.0で動いている 【試したこと】 ・BIOS初期化 ・BIOSのレガシーUSB機器のサポートを有効や無効に変えてみる ・ケースからマザーボードにつながるコネクタを刺し直し ・Windowsのデバイスマネージャーのユニバーサルシリアルバスコントローラーの下の以下のデバイスを削除→PC再起動 　　・Intel(R) USB 3.0 eXtensible Host Controller - 0100 (Microsoft) 　　・USB Root Hub 　　・USB ルートハブ(xHCI) 他にはどのようなことが考えられますでしょうか？
BF4していると大体84度程度ですがCPU温度が90度に達する時があります 通常時は50くらいですが これは高温になりすぎですか？ i7 4790k CPUファンCpu付属のファン 室温26度
I7 4790kを使っているのですが 通常時は50度くらいなのですが BF4をやっていると80度までいきます（最高83度） こんなもんなのでしょうか？ 室温26度 ファンはCPUについてくる付属のファン
ＣＰＵのCore i3 5005UとCore i3 4005Uの違いは体感できるものとしてどんなところで現れるでしょうか？
東芝の５万円くらいのパソコンを購入してウィンドウズ１０にアップグレードしようと思って悩んでいます。 そこでＣＰＵのCeleron Dual-Core とCore i3ではどちら自分に向いていますか？ ネットではウィンドウを一気に10個くらい開くときがあります。 現在ビスタのCore i2を使っていて、やや遅くなりますが、そこまで不快感はありません。 また動画もユーチューブなどでも見ますが、遅れることは特にはありません。 Celeron Dual-Core とCore i3ではどちらが向いてるでしょうか？
お分かりになられる方、アドバイスをお願いします。 OSリカバリ中に画面が黒くなってしまいました。 薄っすらとバックライトは付いてる状態です。 電源を強制的にダウンさせて、再度電源投入すると《メーカーロゴ→インテルロゴ→黒画面》という感じです。 HDDのアクセスランプは起動時のみ点滅しすぐに消えます。DVDは回っています。 biosを確認しようにもbios画面が表示されません。 他の方の情報で ※電源切り、電源ボタン数回押して、再起動する。 ※CMOS電池取り出し、数時間放置後、再起動。 ※CMOS電池の交換。 ※USB機器など取り外し最小接続で起動。 ※メモリはずし起動でビープ音。なりました。 などやってみましたが、改善されませんでした。また、手持ちのパーツが有りましたので、交換し試してみましたが、状態は変わりませんでした。 ※CPU・メモリ・HDD マザーの寿命なのかもしれませんが、上記の内容で、やり方が間違っている事や、上記以外で試してみるべき事など、アドバイスをお願い致します。
こんにちは。 かなり古いですが、ASUS Rampage III Black Edition (X58チップ)を使っています。 先日、CPUをi7-920からi7-980xへ変更したところ、思うように起動してくれなくなりました。 環境 M/B:ASUS Rampage III Black Edition (BIOS:0602最新) CPU:i7-980x MEM:DDR3 1333 1GBx(1枚,2枚,4枚,6枚それぞれにて) VGA:ATI Radeon HD 4650 POW:1000W 前提 i7-920を装着時、特に問題なく起動する その状態で、i7-980xに変更 M/Bと電源との接続は、問題ない(24ピン & 8ピン)はず ケースからは出している 症状 1.SWオン後、デバッグLEDに”61”(※NVRAM初期化)を表示した状態で停止 　※画面表示無し,Q_LEDは”DRAM”が点灯 2.Beep音は、鳴らない 3.メモリー,VGAカード共に外しても、同じ状態 　※つまり、M/Bには電源とCPUしか付けていないのに同じ 4.再度i7-920を装着し起動すると、普通に動き出す 5.もう一枚の”Rampage III Black Edition”(※つまり2枚手元にある)に装着しても、全く同じ症状 CPUが壊れている？　とも思われるのですが先日までは別のM/Bで動いていた物です。なお、そのM/Bはここにはありません。 ちょっと気がかりなのは、CPUクーラーのための”グリス”が、CPUのピン側にほんの少し付いたこと。 拭き取って(普通に)はいますが…。 原因の9割はCPU側だと思っているのですが、何を疑えば，そして何を試せば良いでしょう？ よろしくお願いいたします。
ドスパラのＣＰＵ比較表があるのですが、この表の見方を教えてください。 http://www.dospara.co.jp/5info/cts_lp_intel_cpu たとえば、このＰＣhttp://kakaku.com/item/K0000726235/spec/#tab だと、ＣＰＵはCore i3 4005U(Haswell)1.7GHz/2コアと記載されていますがCore i3 はいくつかあるのですが、4005Uというのが見つかりません。このＰＣだとどこに当てはまるのでしょうか？理由も教えてください。
パソコンに詳しい人は、 ＣＰＵの２．６ＧＨｚとかいうのを見ただけで、どのくらいの速さだというのを瞬時に理解できるのでしょうが、一般人には理解できません。 最近は、コアi3、i5、i7というのがあるので、５だとまぁ普通なのかな、７だから速いのかな、３はちょっと遅いのかも、そういった簡単な判断の仕方をしておりますが、 ここに「第五世代の」とかいうのが加わると、もう訳が分かりません。 チラシなどを見ると、「第五世代のi3コアでこの値段！」とか書かれているので、 え？第五世代だとi3も速いのか？それとも、チラシだからいい具合に書いてるだけなのか？ さっぱり分かりません。 本当に大雑把にＣＰＵを理解できないでしょうか？ 例えば、一般人は、○○ＧＨｚのＣＰＵで十分でしょ、とか、第五世代の○○ＧＨｚのＣＰＵが第三世代の○○ＧＨｚのＣＰＵと同レベルだよ、とか、そういった事を知りたいです。 どうかよろしくお願いします。
UEFIには32bit用と64bit用があると聞きましたが、自分のPCがどちらなのか確認する方法はないでしょうか。 現在のPCには32bitが入っていて、CPUは64bit対応の物です。 64bitにしたいのですがインストールに失敗したら怖いので、UEFIが64bitに対応しているのかを確認したいと思っています。 もし32bitだった場合、UEFIを64bit対応に更新することは可能でしょうか。
SRAMのメモリーセルへのデータの書き出し、読み出しの仕組みが分かりません。色んなサイトを参考にしたのですが、どれも理解には至りませんでした。添付してある図のA,Bに1,0が書き込み読み込みがされるみたいなのですが、どの様な仕組みなのか分かりません。初心者でも分かる様に、書き込みと読み込みそれぞれの流れを教えて下さい!!
当時、３０万近くで購入しました。 する事は、殆どがゲームばかりでした。 高いゲーム機（クソゲーばかり）だったと後悔しております。 何かアドバイスをお願いします。 すいません。
ついて質問なのですが、温度管理ソフトで計測するとかなり高めに表示されます・電源投入時からデスクトップが表示されてから測ると50度台なのですが・こんなものなんでしょうか？ OSはVista メインメモリーは2GB 写真を載せますのでアドバイスのほうお願いします。
ＣＰＵについて教えてください。現在使っているＰＣはＣＰＵはcorei2 Duoというものになっています。これでも十分に使えて、動画も普通に見れるのですが、これから買い替えようとしているのはCeleron Dual-Core 2957U(Haswell)1.4GHz/2コアになります。現在使っているものより性能はよくなるのでしょうか？それとも楽天showtimeやＧyaoやＦＣ２の動画は見れなくなりますか？ core i5
(質問１) ＰＣについてあまり詳しくないのですが、この４つのＰＣならどういう順番でサクサク動作するでしょうか？順位付けしていただけますでしょうか？またその理由も教えていただけますでしょうか？ http://kakaku.com/prdcompare/prdcompare.aspx?pd_cmpkey=K0000688972_K0000742960_K0000740084_K0000753481 (質問２) このくらいの価格帯でwindows10にアップグレードできるＰＣを購入しようと思っています。 動画もサクサクと見れて、他にいいものがありましたら教えてください。 ２つの質問にお答えいただけますでしょうか？
ASRock社のマザーボードFM2A88M Extreme4+とAMD APU a10-7870k合わせて購入を考えています。 このマザーボードのFM2A88M Extreme4+のBiosは初期段階で対応しているのでしょうか？ 教えてくださいよろしくお願いします。 もし対応していなければ別のマザーボードの購入を考えています　お勧め製品があったら教えて下さい。
メモリーのプロパティには、ReadyBoostがあるのですが、それをクリックすると「システムには別のデバイスが存在します。そのデバイスのキャッシュを削除してからこのデバイスにキャッシュを作成して下さい」と表示されます。PCに接続しているメモリーはこの１個だけですが、どのデバイスのキャッシュを削除するのでしょうか。また削除する方法を教えて下さい。
今回a88xn-aを購入しようと思っています。手持ちのa10 5800kで使いたいのですが対応しているでしょうか？(biosが) 互換性はfm2+とfm2であるのですが、検索したところfm2+対応cpuとなっていて確信が持てません。 宜しくお願いします
閲覧ありがとうございます。 Xeon E3-1226 3v では、動画の編集は十分すぎますか？ メモリは8GBです。 よろしくお願いします。
CPU　インテルCore i7-2640（2.80GHz）プロセッサー と インテル® CoreTM i7-4790 プロセッサー では、 後者の方がi7-の四桁の数字がでかいから、良い機能と判断できますか？
スペックはa10 5800k マザーボードはa75f2m2v です。 Cpuファンが回ったり回らなかったりで、 ずっと回っていてもbiosまでのたどり着きません。 Beepスピーカーの取り付けたのですが、、 どなたかお助けください
こんにちは・・。 メインPCはあるのですが家族がリビングでチョコット使用するPCを探してたらベアボーンのPCがどうかな～～と思い始めました。それとは別にChrome　OSもあるのも知りました。 用途はネット閲覧・Wordでの文章作成と印刷程度です。動画・画像編集などは皆無です。 下記のサイトのChromeBoxってWordとか無料の「LibreOffice」は動作しませんよね？？ http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00QF2F0NE/ref=amb_link_72493309_3?ie=UTF8&me=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_s=merchandised-search-7&pf_rd_r=0RDMRZPKVJCVV0K14GW2&pf_rd_t=101&pf_rd_p=189474769&pf_rd_i=3356091051 ベアボーンPCもいろいろありOSやHDD・メモリが別購入などのもありどれが良いのか悪いのかよくわかりません。それなら持ち運びはしないけれどノートPCがいいのか迷ってます。 モニターは別でその他の金額が3万円くらいでコスパのいいのおすすめありませんか？？SSD希望ですが3万円くらいが予算では無理ですよね？？ 詳しい方・今現在持ってる方・アドバイスくれたら助かります。よろしくです。
初歩的な質問で申し訳無いですが、 ATX対応のPCケースには、ATXのマザーボードを必ず設置することができるのでしょうか？ 心配しているのはUSB端子やLAN端子、グラフィックカード端子など背面のコネクタの位置です。ケースは買ったものの、背面の端子がずれてて（穴が開いてなくて）刺さらないという問題は起こらないのでしょうか。よろしくお願いします。
ネット通販で増設メモリーを買おうと思うのですが、商品にバルク品と書いてあります。 バルク品てなに？　中古品のこと、動きは大丈夫でしょうか？ 　　　　　　　　　　おしえて・・・ 　注文したいので迷っています　　至急お願いします。
ハードについては全くの初心者のため、質問させて頂きます。 HPのHPE-580jpを使用していますが、メモリが4Ｇ搭載のため音楽を聴きながらchromeでネットしていると重くなるためメモリ増設を考えています。 http://h50146.www5.hp.com/products/desktops/old/personal/hpe_11spr/hpe580_model.html 以下の２つのメモリの購入で悩んでいます。 (1)CFDのW3U1600HQ-4G （安価で評判が良いですが、持っているPCで使えるかどうかわからない・・・） http://kakaku.com/item/K0000320521/spec/#tab (2)バッファローのD3U1600-4G （少し高いですがバッファローのホームページで動作保障されている） http://kakaku.com/item/K0000569271/spec/#tab もし(1)でもかなりの確率で動作できるのであれば(1)を購入したいと思っています。 どちらの方がいいでしょうか？ ご教示ください。よろしくお願い致します。
スマートフォン対応USBメモリ（8GB Android USBホスト)600-GUSD8Gという商品を使ったことのある方または詳しい方にお聞きしたい。広告から見るとPC/スマホどちらからも写真、動画、データの保存ができて再生もできるようですが、データファイル（文章など）は、共有できないと思う（PCのワード文章保存したものをスマホのアンドロイドで再生して、読み込むことはできない、逆もしかり）のですが、内部変換してそれぞれ読めるようになるのでしょうか。できないとすれば他の媒体または手段で可能になるものはあるのでしょうか。
http://www.amazon.co.jp/LaVie-%E3%80%90Web%E9%99%90%E5%AE%9A%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%AB%E3%80%91-%E3%82%A8%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%88-Office%E3%81%AA%E3%81%97%EF%BC%89-Windows8-1/dp/B00WQNSQSW/ref=sr_1_5?s=computers&ie=UTF8&qid=1434843294&sr=1-5&keywords=%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%91%E3%82%BD%E3%82%B3%E3%83%B3+LaVie+Direct と http://www.amazon.co.jp/LaVie-%E3%80%90Web%E9%99%90%E5%AE%9A%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%AB%E3%80%91-%E3%82%A8%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%88-Office%E3%81%AA%E3%81%97%EF%BC%89-Windows8-1/dp/B00WQNWFHU/ref=sr_1_1?s=computers&ie=UTF8&qid=1434843294&sr=1-1&keywords=%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%91%E3%82%BD%E3%82%B3%E3%83%B3+LaVie+Direct のパソコンの違いは何でしょうか？ １　ＣＰＵ速度が違うとうのはわかったのですが、それだけでしょうか？他にはありませんか また、１．５０と１．９０のＣＰＵ速度はけっこう違って体感できるものなのでしょうか？ネットで動画を見るくらいなら違いがありますか？
自作pcをくんでファン、ledなどは点灯するのですが、biosが起動しません。 スペックは Cpu a10 5800k マザボ a78me35 です。 メモリは恐らく正常です。cmosクリアもしたのですが、bios起動しません。 どなたかご教授ください
私はウインドウズOSを持っていませんでした。 そこで、自作PCにOSを入れたくて、知り合いから一ヶ月ほどの約束でubuntuのディスク付き雑誌を借りました。 最初はすぐにCDーRに焼いてしまおうと思っていたのですが、どうにもマシンパワーの問題から文字入力の時にタイムラグが発生するなど、使いずらさを感じてしまっています。 どうやら、スペックの問題のようで、どうせCDーRに焼くなら軽量タイプのものにしようかと思っています。 CDーRも一枚しかないし、何枚もOSを所有しても意味がないので、これだ！と思えるOS一つだけLINUXOSとして所有したいわけです。 しかし、どれがいいやら迷っています。 選びたいポイントとしては １、なるべく軽量 ２、ウインドウズ時代に使っていた、複合機EPSON　AMーP７５０をできれば使える物 ３、ウインドウズ時代に使っていた,キャプチャーカードMTV2000をできれば使える物 という希望です。 PCのスペックは CPU=AMD Athlon(tm) 64 X2 Dual Core Processor 4600+ × 2 メモリ＝873.4 MiB です 日々刻々とディスク返却あ近づいておりまして、困っています。 まあ、ディスクを返却しても、HDDにインストールしてあるOSデータでしばらくは大丈夫でしょうが、いつHDDに問題が発生するかわかりませんし、OSディスクを早い段階で用意しておきたいわけでして。
パソコン詳しくなくてさっぱり分かりません。 現在、lenovoのＧ５６５という機種を使っています。 1年程前にリカバリーをしましたが、調子の悪い時はフリーズしまくるようになったので買い替えも考えましたがWindows７がいいんでＨＤＤを交換してみようと思います。　 が、容量は購入時の３２０Ｇでいいのですが、そのほか（回転数、インターフェイス、厚さは9.5mmかな？2.5インチってやつかな？）がこのパソコンに適合するＨＤＤなのか分かりません。 あと、ついでに高くなければメモリも２Ｇから４Ｇに増設も考えてますが、こちらも適合するものがさっぱり分かりません。 あと、ＳＳＤとかいうやつも検索してたら出てきたのですが、こちらも適合するものが分かりません。　 質問が多くなりすみませんが、凄く詳しく教えてもらえたら嬉しいです。 よろしくお願いします
CADなど自宅で仕事するために中古でDELL Precision M4500を入手したのですが、 HDDがついていなかったので手持ちのOS DISCとSDDでWindows7 Pro 64bit にて 正常にインストール しようと試みましたが、 起動に至りません。 BIOSの設定等、どなたかお詳しい方からの情報ご提供をお願いします。 PC仕様、および現状は以下の通りです。 ＜PC 仕様＞ 　・本体：DELL Precision M4500 　・OS ：Windows 7 Pro 64bit 　・CPU：Intel Core i5 M540 　・メモリ：DDR3 8GB（4×2GB） 　・SSD：ADATA SP600 128GB 　 ＜経過と現状＞ 　・BIOS画面入り～設定は可能（たぶんPASSロック無し） 　・SSDは初期化（フォーマット）済み。 　・DVD-ROMをFirstに設定してOSディスクからインストール～起動させようと 　　しましたが、Windowsファイルの読込み速度が異常に遅く、インストールができない。 　・DVD-ROMの故障かも、と思い、正常品に差し替えてみたが同じ症状でダメ。 　・SSDの相性が悪いのかと考え、OS入りのHDDを搭載してみたが、「ようこそ」の 　　画面前にブルースクリーンエラーとなり、それ以降はHDDが認識不能になった。 　・メモリーの相性が悪いのかと思い、別のメモリにて試してみたが改善せず。 　・別のDELL Precision M4400にてSSDにOSをインストールをすることはできました。 　・SSDを再フォーマットしてM4500にてOSをインストールをするとStarting Windows 　　の画面で止まったまま。 　・９０WのACアダプターを使用しているが、バッテリー充電をするには130Wの 　　ACアダプターガ必要、というメッセージが出る。 BIOS設定のHDDの設定が間違っているのでしょうか？（RAIDを選択。ATAにすべき？）　 以上、よろしくお願い申し上げます。
1週間位前より、1日数回勝手にPCが再起動してしまう様になり、当初は数時間おき位の サイクル、良い時は５，６時間はもっていたのですが、段々１０分、15分程度で勝手に 再起動してしまう様になり木曜にBIOSの設定の初期化をしましたが改善されず。 しまいには金曜位には電源投下3秒前後で電源断、起動を繰り返してしまう様になり BIOS画面すら到達できなくなってしまったので、色々調べた結果ATX電源が一番怪しいと 判断し、土曜日に購入、換装をしましたが改善されず。 その後色々試行錯誤し、最低限の構成にしても改善されず。残した1枚のメモリーを 別の取り外したメモリーに差し替えて起動したところ速攻の電源断や再起動はなくなり BIOSも無事に起動、ただその状態でも、何度か電源断や再起動が発生したので この際はと思い、CPUクーラーやCPUも一旦はずして、ピン折れや焼け等を確認しましたが 問題なし、ただねずみ色のグリスっぽいのがまばらで半分ほど乾き気味だったのですが 購入した際の使いかけの分がすぐにみつからなかったのである程度まばらなところを伸ばして そのまま再装着、メモリについては、８Gｘ4枚あったものを最低限の1枚から徐々に増やし 3枚まで戻りましたが、4枚目（当初1枚目に刺さっていたもの）を装着するとやはり 速攻で電源断、起動を繰り返してしまいます。この時点でメモリ1枚の故障、不具合はほぼ 確定かと思うのですが、最低構成の良好なメモリ1枚の状態でも数回は電源断や再起動の 現象があったので何点か質問させて頂きたく投稿しました。 ・換装後は+12Vのところが12.302～355Vで安定していますが　旧電源は11.985V程度で 電源再起動の前兆の際には11.4？？V～非常にぶれて、FANが異様に低速になったと思ったら 再起動となるケースがほとんどでした。電源事態も故障、または寿命だったのでしょうか。 ・上記影響によりメモリーが1枚逝ってしまったのでしょうか。それとも メモリー単体のみの故障、不具合で電源断や再起動のを繰り返す現象は有得るのでしょうか。 ・CPU、及びCPUクーラーを装着しなおした事、及びグリースみたいのを均等に伸ばした 事で改善された可能性もありますか？　以前もMAXでCPU温度が上がっても43℃程度だった ので熱暴走の可能性は低い様に思いますが、グリースみたいの接触面の低下や劣化により 電源断や再起動を繰り返すに至った可能性はありますか？ （1点だけ気になるのは、MB温度は25度程度で安定しているのですが、CPU温度は ちょっとした操作をしただけで、25～35℃程度まで非常にぶれ、ブラウザゲームなど軽微 なものでも４０℃程まで上がりますが、正常でしょうか？　それともグリースみたいな物の 塗布にやはり問題があるのでしょうか） 複数の故障、原因が絡んで異常に至っていたのかもしれませんが、今現在 色々検索したり、この質問を記入、投稿している間も１時間以上問題なく稼働しており 数秒で再起動を繰り返してたのが嘘のようです。電源、又はメモリー もしくは上記２点の故障不具合だったのでしょうか。経過をもう少し見ないと何とも言えない でしょうか・・・。　グリースみたいのに関して、均等に伸ばしてCPU等装着しなおした 後も、２、３回は電源断（切れるのみ）があったので、グリース不足、塗布不備 またはMB自体が故障していて、たまたま現在は安定しているだけの可能性もあるのでしょうか。（グリースを一旦しっかり改めて塗りなおす等も現象の対策として有効でしょうか？） 色々と質問攻めで申し訳ありませんが、何卒詳しい方のご意見、ご教授を頂きたく 投稿いたしました。よろしくお願い致します。 文章だけではなかなか切り分けや特定は難しいかもしれませんが、ご回答によって MBの買い替え程度までは検討したく思っていますが、さすがにCPUまでとなると 買い換えた方がよくなってしまう気がします点も質問させて頂くに至った経緯となります。 おおまかな構成内容を添付致しますが その他必要な情報等ございましたら可能な限り補足させて頂きます よろしくお願い致します。 （特定に役立つのでしたら、イベントビュアーの添付もしたかったのですが どの部分を引用したらいいのかわからない為、必要が有ればお知らせください） オペレーティングシステム Windows 8.1 Pro 64-bit CPU Intel Core i7 3770K @ 3.50GHz22 ゜C　*何故かCPU温度のみSPECYでは ２～３度低く表示されています。 Ivy Bridge 22nm テクノロジ メモリ 24.0GB デュアル-Channel DDR3 @ 799 MHz (11-11-11-28) マザーボード ASRock Z77 Pro4 (CPUSocket)25 ゜C グラフィック BenQ EW2730V (1920x1080@60Hz) Intel HD Graphics 4000 (ASRock) 2047 MBNVIDIA GeForce GTX 680 (NVIDIA)29 ゜C ストレージ 167GB INTEL SSDSC2CT180A3 (SSD) 1863GB Seagate ST2000DM001-9YN164 (SATA)20 ゜C 1863GB BUFFALO External HDD USB Device (USB) 光学ドライブ HL-DT-ST BD-RE BH14NS48 HL-DT-ST DVDRAM GH24NS90 オーディオ Creative X-Fi Audio Processor (WDM)
ノートPCについての質問です。 質問サイトが初めてなうえ、PCについての知識が浅いので 必要な情報を提示しきれないかも知れませんが、 どうぞよろしくお願いします。 4年程前に購入したlenovoのノートPC(4万円程度)のキーボードの調子が悪く、 そろそろ買い替えどきかなと考え、 先日マウスコンピュータという会社のBTOパソコンを購入しました。 自分なりに一応下調べをして予算と相談して7万円程度のもので、 FHシリーズのCore i3 プロセッサー搭載、高速ストレージモデルのモデル名：LB-F520S-SSD というのを購入し、OSはwindows7にしてもらいました。 マウスコンピュータで探せばすぐに出てきますが、 一応カタログスペックを載せておきます ----------------------------------------------------------------------- CPUプロセッサーインテル® CoreTM i3-5010U プロセッサー 　　　　詳細 2コア/2.10GHz/3MB スマートキャッシュ/HT対応 グラフィック グラフィック・アクセラレーターインテル® HD グラフィックス 5500 ビデオメモリメインメモリからシェア (4GB以上搭載時 最大 1792MB) メモリ標準容量8GB (4GB×2 / デュアルチャネル) スロット数/最大容量 2 (空き 0) / 最大16GB (8GB×2) メモリタイプPC3-12800 DDR3L SODIMM ストレージ mSATA SSD- SSD120GB Kingston V300 シリーズ Serial ATAIII （6Gbps） ハードディスク- チップセット- ----------------------------------------------------------------------- 利用はネットと動画を見るくらいなので、十分かなと考えたのですが 以前のlenovoPCよりも少し動作が重いような気がしています。 タスクマネージャーを調べてみるとHD動画を見るだけで70%くらいの使用率になっており、 以前のPCで同じ動画を見てみると使用率は半分の30%くらいです。 ちなみに以前のPCは CPU：Intel core i3-2350M CPU @2.30GHz 2.30GHz 実装メモリ：6.00GB HDD容量：500GB程度　です。 一応CPUの性能比較サイトで調べたのですが、現CPUが6.6、以前のCPUが6.4という評価? だったのでもう少し期待していたのですが…。 ちなみにコントロールパネルからPCの性能を評価してみたら プロセッサ 現PC　4.9 　　前PC 6.6 グラフィックス　　　　 5.0 　　 5.8 と大差で負けている結果に。 そこで伺いたい質問が大きく2つあります。 1.なぜこんなに性能に差があるのか? (自分の想像では少し良くなるくらいに思っていました) 2.自分は現状を改善するために出来る事があるか? (例えば以前のPCと現PCのCPUを入れ替えるなど、できれば予算3万円程度までで) 特に2について伺いたいです。 長文でも構いませんし、何か必要な情報があればできる限りお答えします。 また何か他にもアドバイスなどがあれば どうぞよろしくお願いします。
自作で作ったデスクトップＰＣでＵＳＢ3.0が初めからダメなのか分かりませんが3.0動作ではなく2.0動作で動いているようなので困っています。 いろいろ自分なりに調べたのですがＡＳＵＳのＵＳＢ3.0ドライバーは最新にインストールしなおしたりＢＩＯＳのＵＳＢ設定で3.0は有効になっているのを確認しました。 ＡＳＵＳのＰ8Ｚ68-Ｖ-ＰＲＯのマザーボードでオンボード背面のＵＳＢ3.0ポートとフロントポートともにＯＳのＵＳＢデバイス（ユ二バーサル シリアル バス コントローラ）のＵＳＢ3.0の項目がありません。 ＯＳがＵＳＢ3.0ポートデバイスの一部が破損したのではと思い新しいＨＤＤにＯＳをインストールしましたが結果は同じでした。 ショップに尋ねたらチップセットのＵＳＢ3.0の部分が使えなくなった可能性があると言われました。 「ＵＳＢ3.0ポートを使うんだったら現行のマザーボードとＣＰＵを買いなおさなければどうしようもないですね。」と言われて困っています。やはり買いなおさなければならないのでしょうか？ ＢＩＯＳのバージョンは発売当初のバージョンのままで更新していません。ＢＩＯＳの更新をしてもだめでしょうか？ ＣＰＵはインテル　core i7 2600Ｋ　で　ＯＳはwindows7 pro 64bit　です。 詳しい方お教え願えないでしょうか？よろしくお願い致します。
ＨＰのＰＣ（Ｚ２００）で内蔵のLANポートが認識されないためLANカードを取り付けてみようと思ってますが、塞ぎ板の取り外しもＰＣＩカードの取り付けかたもわかりません。 一般のＰＣと違い戸惑ってます。 アドバイスお願いします。
ここ３年ぐらいはノートPCはHDDもSSDも容量増えてませんしメモリーも価格帯が同じであれば同じ容量で3年前と変わってません。また、数年前はたまに見かけたGeforceVGA搭載機は今ではとても珍しいです。 性能が飽和して最先端を求めなくても十分快適であると事実に気がついた消費者が多数派になったんでしょうか。 最近のは一番省電力に特化したATOMでさえC2Dの速度を超えてるそうですし、性能重視のCoreシリーズでもMというファンレス前提のCPUがあるそうです。 となると、ノートで冷却ファンを搭載したPCは、いずれは今のノートPCでデスクトップCPUやハイエンドGPU搭載したキワモノのような扱いになりますか。 予想を教えてください。
最近、気が付いたのですが、最近のインテルのCPUのi7シリーズは、2コア4スレッドと4コア8スレッドの二種類見かけますが、どちらの性能が良いのでしょうか？ちなみに、メーカーパソコンで良く見ます。詳しく教えて下さい。宜しくお願いします。
私はPCで絵を描いているのですが、古い型のPC(一昨年の12月に中古で購入)で、RAMも1GB、32bit operating systemと、スペックが結構低いです。 絵を描いている時以外にも、例えばインターネットを使っているだけでも動作が非常に重くなります。PCを起動した直後は特にインターネットが重く、数十分経てばなんとか円滑になる場合がある、という程度です。 インターネットと他のソフトを同時に立ち上げることなど以ての外です。 というわけでPCを買い換えたいのですが、「絵を描くなら自作するのもよい」とも聞き、どうするか迷っています。 なので、 ・PhotoshopやSAIを開き「快適に」絵を描け、 ・ニコニコ生放送(当方一般会員)やYouTubeを「円滑に」再生する この二つの動作が同時に出来るスペックのPC(Windowsでお願いします)はどんなものでしょうか？ 具体的な商品名や、自作であれば必要なPCパーツなど、またそれらの価格帯も教えていただければ幸いです。
画面が真っ暗のままで起動画面になりません。ひょんなことからメモリー（ＤＤＲ２－５３３　１ＧＢｘ２枚）を全部外してみると起動画面が出るようなりました。ちなみにメモリースロットは２つあるのですがどちらか１とつだけ挿すと起動することがわかりました（メモリーは全部外しても起動画面は表示します）。２つ挿すと画面は真っ暗のままです。 １ＧＢのメモリーと５１２ＭＢのメモリーの組み合わせでも２つスロットに挿すと画面は真っ暗のままという現象で、２つあるスロットのうち、どちらか１箇所だけ挿すと起動画面になることがわかりました。現在は１ＧＢメモリーを一枚だけ挿しています。 なぜ、こういうことが起きるのか、また修理などで直るのか否かなどわかりやすく説明していただけませんか？宜しくお願いします。 ＰＣはノートで、型番はＰＣ－ＶＹ１６ＡＷＺＥ１です。
先日BTOパソコン（VISTA）のマザーボードから煙が出て、それ以降 BIOSすら反応がありません。 調べたところPCの前面についているファンから伸びている 配線の、マザーボードに刺さっているコネクタとその周辺が 焦げ付いておりました。 そこでマザーボードとファンを取り換える予定なのですが。他の部品が 壊れていないと仮定した場合、以下の変更は可能でしょうか？ 旧マザーボード　P45NEO-FI 変更予定のもの　GA-EP45-UD3LR 現行のボードではWINDOWSを立ち上げるための レジストリ変更などは不可能なので、新ボードつなげてから コマンドでレジストリ変更をすることになると思います。 まったく同じ型番のものもオークションなどにありますが それを購入した場合、レジストリ変更などもなく WINDOWSは立ち上がりますか？ 近所のジャンクパーツ屋でGA-を買うと４０００円 オークションでP45を買うと４５００円＋送料という感じです。 またGA-は１０日間返品保証付きであり、私がオークション ど素人ということもあり、いろいろ安心かなと思い GA-をと考えました。 １．上記の変更は可能でしょうか？ ２．同じ型番のマザーボードならCPUメモリHDDなどを 　　付け替えるだけでWINDOWSは立ち上がりますか？ ３．その他のアドバイス等ありましたらお聞きしたいです。
こんにちは。 ある理由から今月購入したPCの性能をちょっとでも上げたいと考えています。 現状：GALLERIA-A JM (KTS01/A78)（ドスパラPC） 【CPU】 組AMD A4-7300 MPK(FM2/3.8/1M/C2/T2/65W) 【メモリ】 組Crucial CT25664BA160B.C8FER2(DDR3 PC3-12800 2GB) 組Crucial CT25664BA160B.C8FER2(DDR3 PC3-12800 2GB) 【HDD(内蔵)】 組TOSHIBA DT01ACA050 (SATA3 500GB 7200rpm 32MB) 【マザーボード】 組MSI A78M-E35 (A78 FM2+ DR3 mATX)I 【ドライブ(内蔵)】 組LG GH24NSC0BL Bulk(SATA/ブラック/w/o SW) 【電源S】 組 DLT DPS-300AB-9 J(SFX300W,wJPcd,rev.02) 【ベアボーンキット】 組BK687-2(mATX,USB3.0x2,OCP,w/oKB,MS,PSU)KTS 【ソフトウェアS】 組MS Windows8.1 32/64bit / WN7-00862 (OEM OA3) です。 こいつに、 (1)【CPU】 　 AMD A10-7850K 　　【メモリ】 　AMD Radeon R9 240pin DDR3-2133(4GBx2枚) または、 (2)【グラフィックカード】 　　　RD-R7-250-LE1GB/D5/1ST　増設 とした場合、多少なりともゲームＰＣとして性能UPは見込めるのでしょうか？ また、(1)と(2)の場合どちらの方が良いと思われますか？ 教えて下さい。よろしくお願いします。 ※初めからまともなゲームＰＣを買え！とか、そこをケチるな！とか 　言いたい事はわかりますが。。。そこはグッと堪えて、お願いします。
ノートＰＣを使っています。動きが遅くなりメモリの増設がいいと聞きました。 現在２ＧＢですが、最大４ＧＢまで増設できる仕様になっております。２ＧＢを増設するか、２ＧＢを外して４ＧＢをつけるかどちらがいいですか？
最近購入したマザーボードはBIOSの操作がだっだったので、どうも気に入りません。また、最近購入した既製品はAMIBIOSのCUIでした。こっちの方が操作しやすくて好きなのですが、現行製品でBIOSにCUIを採用しているものはありますでしょうか。
ひさしぶりにLGA1150で自作機を組んだのですが、残念ながらBIOSさえ起動しません。 CPUかマザーボードか、故障箇所を確認していくはめになっているのですが、BIOSの起動のみを確認したい場合、マザーボードにCPU（クーラーなし）とメモリのみをさして、マザーボードに電源をさして、ケースのPWスイッチのみ利用できるようにピンをさして、標準のビデオコネクタとモニタをつないだら、問題なければBIOSって起動するのでしょうか。
Gateway SX2110F12Dを使用しています。現在メモリーが2GB×1で4GB×2の8GBに増やしたいのですが、メモリーを販売しているサイトで検索してもこのPCに合うメモリーが見つかりません。できればI-Oデータの商品を使用したいのですが、詳しい方教えていただければと思います。宜しくお願いします。OSはWindows8.1 64bitです。
http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000320521/SortID=17150369/ ↑のスレッドなんですが意味が理解できません。 ＞＞だからそれは勘違いです。実際にメモリーを増減して性能測定してみないと、本当に必要なのかは分かりません。 搭載している物理メモリーの量で、同じOS、同じアプリでも使用されるメモリの量が変わるのですか？ 詳しい方がいたらお願いします。 なぜメモリーが４GBか８GBかに左右されず一定ではないんでしょうか。
コンピュータの勉強はじめたのですが 浮動小数点演算とは　どのようなことをさすのでしょうか。
コンピュータの勉強はじめました。CPIは 一命令を実行するさいに必要となる平均のクロック周波数とかいてあり 値が小さいほど演算処理速度が速いとかいてあるのですが　 理屈が残念ながら全然わかりません。しろうとが理解できる説明 していただけますでしょうか。
シムズ４をプレイしたいのですが、 このスペックでも可能でしょうか？ 【スペック】 Operating System: Windows 8.1 64-bit System Manufacturer: LENOVO Processor: Intel(R) Core(TM) i5-3230M CPU @ 2.60GHz (4 CPUs), ~2.6GHz Memory: 8192MB RAM DirectX Version: DirectX 11 Chip type: Intel(R) HD Graphics Family 【シムズ4必須動作環境】 OS: Windows XP (SP3), Windows Vista (SP2), Windows 7 (SP1), Windows 8, or Windows 8.1 CPU: 1.8 GHz Intel Core 2 Duo, AMD Athlon 64 Dual-Core 4000+ or equivalent (For computers using built-in graphics chipsets, the game requires 2.0 GHz Intel Core 2 Duo, 2.0 GHz AMD Turion 64 X2 TL-62 or equivalent) メモリ: 2 GB RAM 以上 ハードディスク空き容量: ゲーム本体用9 GB以上　/　追加コンテンツや保存用に 1 GB 以上の空き容量 DVD-ROM: DVD ROM ドライブ（インストール時） グラフィックカード: Video RAM 128MB 及び Pixel Shader 3.0対応カード. 奨励: NVIDIA GeForce 6600 以上, ATI Radeon X1300 以上, Intel GMA X4500 以上 サウンド: DirectX 9.0c 対応 DIRECTX: DirectX 9.0c 以上
突然GPUクロックが本来の性能の3分の1しか出なくなってしまいました、GTX780Tiと760で試したのですがどちらも3分の1ほどしかGPUクロックがでません、フリーソフトで見るとPowerが6%程になっていて電源がおかしいのかと思い交換してみても直りません、電源はENERMAXの750wからSeasonicの750wに変えました、少し前までは普通に動いていたので容量は足りるはずです、原因わかる人いないですかね?(´・ω・｀)
今度購入するｐｃなんですが条件を満たすｐｃというのがなかなか見つかりません。 申し訳ありませんが、アドバイスや商品を教えていただけませんでしょうか。 ＯＳ：　windows7以降 ケース：不問 ＣＰＵ：2.0GHz以上のデュアルコアCPU メモリ：２ＧＢ以上 ＨＤＤ：２５０～５００ＧＢ グラボ：１ＧＢ 電源：５００ｗ以上 以上です。 もし商品がなければパーツとの組み合わせでもかまいません。 出来る限り低予算（７～１０万）で購入したいのでお願いします。
自作PCをした事がありませんが、メカ的なものには多少強いです。 しかし完全にトレンドとか、CPUマルチとか、OSがWin10とか、関心がなかったので訳がわけがわかりません。でも組むのなら、そこそこ特徴のある、面白いPCが良いと思うのです。 (1)そもそも自作PCの意味は、CPにある？カスタマイズにある？最強スペックにある？ (2)OSもWinやMacがあり、どっちも入れたいものの、Winがベターかなと考えるのはNG? Dualとかあり得ますか？ (3)このスレ見ていたら、中古CPUが良い考えだと思いました。具体的にはどうマザーと組むの？ (4)自作するなら、アレの発売を待て、あの中古パーツの値が下がってからにしろ、等ありましたらどうぞ。 (5)主に３Dレンダリングなど3Dプリンタのネタで使用します。Mini-ITXは馬鹿げたスペックでしょうか？小さいとやっぱいいな、と。 (6)最新トレンドのCPUやグラボに無知です。2015年春の今組むならこれぐらい入れておけという、叱咤激励をお願いします。 (7)最後に貴方が考える2015年春の今、CP良く魅力的な自作PCのスペックと価格の概要を教えて下さい。(中古CPUだと嬉しいですが、どっちでもOK) 上記疑問などに触れて頂けると幸いです。それ以外でもかまいません。
写真のコンデンサの周りにカビ？のような粉が吹いています。 私はコンデンサの液漏れとかを経験した事がなく、判断できません。 PCはマザーボードすら働かない状態で、おそらく、マザーが悪いのだと 思うのですが、コンデンサかどうかまでは判りません。 CPUのまわりを見ると3300uF 6.5Vのデカいコンデンサが５個モアイ像のように並んでいます。どうもここだけカビみたいのが生えてますし、コンデンサも微妙に膨らんでいます。コンデンサだけ買って補修して直りそうですか？ このPCは壊れてから家族が私に持って来たので、私も原因がさっぱりです。 特に変な使い方はしていないと思います。
SSDは信頼性が低くなるから業務用に昔のプロセスルールの工場も残してあると聞いたことがあります。 CPUも配線が細かくなった分、寿命が短くなってますか。 Pen4とかの時代は10年といわれてましたが今は何年なんでしょう。
お世話になります。よろしくお願いします CPU：http://kakaku.com/item/K0000692479/spec/#tab を二つ マザーボード：http://kakaku.com/item/K0000693651/ メモリ：http://kakaku.com/item/K0000689619/ でpcを組んでみたいと思うのですが、CPUが一つから二つになると 性能（自分の場合、x264を用いたエンコードとBOINCが殆ど）は綺麗に2倍になるの でしょうか？それとも、1.3倍とか1.5倍とかそこらへんに留まるのでしょうか？
現在、Core i5-3317U(1.7Ghz)、メモリ4Gを使っているのですが、 最近、ちょっと遅いなぁと感じており、PCの購入を検討しています。 4Kディスプレイでのゲームなどが主目的ですが、おすすめの機種、構成など どのようなものを選べば良いかわかりません。 今ですと、どれくらい性能の良いPCがあるのでしょうか。
お世話になります。よろしくお願いします。 i3-4000Mとi7-4700MQは、同世代で対応ソケットはFCPGA946で同じなのですが、 パッケージサイズが「37.5mm x 37.5mm x 4.7mm」と「37.5mm x 32mm x 1.6mm」と異なっております。 http://ark.intel.com/ja/products/75104/Intel-Core-i3-4000M-Processor-3M-Cache-2_40-GHz http://ark.intel.com/ja/products/75117/Intel-Core-i7-4700MQ-Processor-6M-Cache-up-to-3_40-GHz i3-4000Mをi7-4700MQに換装したいのですが、ソケットが同じものなら、パッケージサイズが異なっていても装着は可能なのでしょうか？ また互換性はあるでしょうか？ よろしくお願い致します。
シンクパッドR 500を所有しているのですが 普通R500のグラフィックスはG45 Expressが搭載されているのですが 自分のR500は何故かmobile intel（R）4series express chipsetfamily というグラフィックスが搭載されています。 そこで質問なのですが、G45 Expressとmobile intel（R）4series express chipsetfamilyでは どちらが高性能のグラフィックスでしょうか？ よろしくお願いします。
mini-ITXで自作しようと思ってるんですけど、マザボで候補が2つあって迷ってます。 ・ASUS MaximusVII Impact ・GIGABYTE GA-H97N-WIFI です。 価格はMaximusVIIが20,000円です。 店頭では30,000円超える高級マザーらしいのですが、訳あって売れ残ったのでこの値段で出してるそうです。 GA-H97N-WIFIは17,000円です。 CPUはOC出来ないモデルですし、オンラインゲームとかしないので最初はGIGABYTEでいいかと思ってましたが、店員が「MaximusVIIは使ってるパーツの品質が違う。OCやゲーム云々に関わらず、3,000円の価格差なら迷う余地はない。」と言ってきて迷ってきました。 今日一日取り置きしてもらってて今日中に返事しないといけないのですが、この2つであればどっちがいいでしょうか？
PC初心者にてよろしくご教示お願い致します。 3年前に購入した下記デスクトップの動作がここに来てけっこう遅くなってきたので、まずはメモリの増設を考えております。 現在１GB×2枚の２GBですが、倍の４GBか、それ以上にしたいと思います。 メモリだけは自分で買って、それを専門店に持ち込んで増設してもらう考えです。 さて、そのメモリを購入する際、２GBであれ、４GBのを買うであれ、お財布的には現行の１GB×2枚を残したまま増設したいのですが、これをするとバランス？が悪くなる、イコール、思ったほどのパフォーマンスが得られないといったネット記事を見たことがあり、どうしたものかと考えております。 お詳しい方からのアドバイスなりをお願いしたいのと、コスパの高いメモリ商品のご教示をお願いしたいと存じます。 なお、当方、PCの使用にあっては、通常のブラウジングと、Youtube閲覧が基本です。 対象機種：HP Pavilion Desktop PC p6000 p6740jp http://h50146.www5.hp.com/products/desktops/personal/p6700/specs/p6740jp_intel_model.html OS:Win7　home　premium 64bit CPU：core i5 3.2GHz
コンピューターの動作は早まりますか？ それとも変わりはありませんか？ 場合によって、早くなる場合や、変わりない場合や、遅くなる場合や、支障をきたす場合があったら、そのケースバイケースの相関関係を教えて下さい。 例)○○の場合は早くなる。○○の場合は変わりなし。○○の場合は遅くなる。○○の場合は支障が出る。
自作PCを初めて組んでみようと思っています。 MSI970GAMINGにCPUクーラーのクーラーマスターV8GTSを付けようと考えているのですが、 可能でしょうか？ コンデンサとチップセットのヒートシンクに当たらないか心配で(⌒-⌒; ) ご存知の方は回答よろしくお願いします。
nukeというソフトで動画の合成をしています。 パソコンのスペックはCPUがcorei72600 メモリは24GB. GPUをquado600からquadrok4200に変えたら、CPU使用率が100%に何度も達し、操作が止まったりします。 GPUの性能が上がってCPUの処理が足りなくなるとかってありますか？
27.7 x 19 x 25.4 cmのRAIJINTEK METISシリーズ キューブ型アルミニウム製Mini-ITXケース で自作したいのですが、このパーツは干渉いたしませんでしょうか？ 御回答の方よろしくお願いいたします。 グラボ　玄人志向 GeForce GTX750Ti PCI-Ex16 LowProfile 2GB GF-GTX750TI-LE2GHD Ｎ/Ｂ　Z97I-PLUS 【Mini-ITX】 メモリ　シー・エフ・デー DDR3 PC3-12800 CL9 4GB ×2 W3U1600HQ-4G/N ＣＰＵ　i5-4690K クーラー　ZALMAN Reserator3 MAX 水冷一体型CPUクーラ 電源　SilverStone SST-ST45SF ＨＤＤ　WD 内蔵HDD Green 1TB 3.5inch SATA3.0（SATA 6 Gb/s） 64MB Inteilipower WD10EZRX ＳＳＤ　SanDisk SSD UltraII 240GB 2.5インチ SDSSDHII-240G-J25
閲覧頂きありがとうございます 質問の内容としてはタイトルの通りです。CPUに負荷をかければかけるほどパソコンの寿命が縮む、という解釈であっていますか？ 例えば、CPU温度60℃を毎日3時間 〃80℃で毎日30分 〃100℃で毎日1分 といった場合、どれが一番CPUにダメージを与えているのでしょうか？ また差はどれくらいなのかなどだいたいでいいので分かる方教えて頂けると有り難いです。
新品のデスクトップパソコンの電源が入らないんです。 モニターの方は電源が入るんですが、箱型のタワー？の方が電源スイッチをオンにしても電源が入らないんです… 宅配便で来てから10分ほど移動・設置し、いざコンセントに繋ぎ電源スイッチをオンにした矢先のことでした。 コンセントにはアース線も着いていましたが設置付近にアース線を使えるところがないので、モニターとタワーの両方のアース線は使ってないです。 パソコンは、ヤマダ電機のフロンティアという奴です。 コンセントは、1回目は、タップに差していたので、壁に着いてる奴に直接差して見たのですがダメでした。 今は時間を置いて、また後で電源が入らないかやってみて、どうしても無理なら買ったお店に電話しようと思っているのですが…… 情報が少ないですが、同じような体験、処置の仕方が分かる人が居たら、是非教えてください。
２００９年の自作パソコンで、cpuはi7　860，メモリー１６GB、グラボがMSi９６００GT、電源４５０W、HDDは３個かける２Tです。今は何不自由なく使えていますが、最近あまりにも色々な部品が変わっているので、グラボだけとりかえたいと思っているのですが、今は資金不足でいいものが買えません。グラボだけいいものに取り替えても無駄でしょうか。また、４ Kの画面に魅力があるんですが、いまの現状でどうすれば、４K対応ができるでしょうか。わがままな質問だと思いますがどなたかお願いいたします。私は普段あまりゲームはやりません。ブルーレイで映画をみています。
DELLのVostro15 3000 のメモリーを増設したいのですが メモリーの型番が PC3L-12800S でした PC3L-12800Sで検索すると PC3L-12800と末尾にSが無いものばかりなのですが 末尾にSがつかなくても大丈夫なのでしょうか？ よろしくお願いします
ざっくりな質問なんですが富士通の TX90L/Dっていうパソコンの中身を新しいものに取り替えることは可能でしょうか？ あまり詳しくはないので説明が難しいのですがよろしくお願いします！
最近、デスクトップの本体を買い替えたのですが、CPUもそれほど高くないようで（？）、さらにデュアルモニターで使用しているため、遅さというのか重さにイライラはつのり、再度買い替えを検討しております。 本体のみ買い替え予定ですが、現在のものより処理能力が高いもの、もしくは買い替えの時に注意する点を教えてほしいです。 【現在使用しているPC】 富士通　FMV　Windows7Pro　32bit CPU；Core 2Duo E8500 メモリ；2GB HDD；250GB office2007インストール済み
BTOで買ったPCのマザーボードの交換を考えています。 そして調べていたんですが「OSの認証があって起動しないことがある」とか「再インストールが必要」といった内容の記事を読みました。 自分のPCはBTOなのでOSのディスク等は手元にありません。 どうすればいいのでしょうか？ 今使っているOSはWindows7 Home Premium 64bitです。 あと、HDDが最近不調なのでSSDを搭載しようとか考えてます。 予算はそれなりにあるので大丈夫だと思います。
ギガバイトのGA-6VTXDを使用しています。この説明書には、レジスタードECCが使用できるとあったので、中古で入手したレジスタードECCを一枚だけで装着したのですが、まったく起動しません。以前BIOSをホームページの最新にアップデートしたのですが、それが原因でしょうか。
以前物理的に違うドライブにwindowsimgebakupを作成 回復ドライブ（USB）から「トラブルシューティング」→「詳細オプション」→「イメージでシステムを回復」 →「システムイメージバックアップの選択」で復元するイメージを選択→「はい」をクリックするのですが、 「ファームウェアが異なるコンピュータシステムイメージを復元する事はできません　このシステムイメージ はBIOSを使用するコンピュータで作成されましたがこのコンピュータはEFIを使用しています」 のメッセージがでて復元できませんでした。 パソコンは自作パソコンでパーツ構成は以下のようになっています。 Crucial_CT120M500SSD1にOS windows8.1が入っています。 WDC WD10EZRX-00L4HB0にwindowsimgebakupが入っています GIGABYTE F2A75M-D3H BIOS Version F5の操作を解る人がいらっしゃいましたらお願いします。
１．Pentium4（northwood）2.6GHz　512KBキャッシュ http://ja.wikipedia.org/wiki/Pentium_4#Northwood.EF.BC.88.E3.83.8E.E3.83.BC.E3.82.B9.E3.82.A6.E3.83.83.E3.83.89.EF.BC.89 ２．セレロン530　1.73GHz　1MBキャッシュ http://ark.intel.com/products/33100/Intel-Celeron-Processor-530-1M-Cache-1_73-GHz-533-MHz-FSB-Socket-P マザボ/FSBが対応していると仮定して、どちらがスコア高くなると思われますか？ １はデスクトップ用、２はノート用と思われがちですが、どちらもノートに搭載されていたCPUです。
GeForce GTX 980M子のグラボは３Dゲームによくたいおうしているとききましたが、株取引先物FX等の取引に使うアプリツールもダウンロードして普通に起動させてこともできますかね・・？ゲームは当然できてのことで
ノートパソコンのグラフィクボードについて NVIDIA Quadro K2100M グラフィックス (2GB)このグラフィクボードと GeForce GTX 980Mこのグラフィクボードを比べた場合ですが この２つの種類のグラボはどのような性能が両社でちがうのでしょうかね・・・？ NVIDIA Quadro K2100M グラフィックス (2GBこっちはどのようなことに力をはっきしやすいとか、、 GeForce GTX 980Mはこのようなことにちからをはっきしやすいとかでみてですが・・・。
クーラーマスターV8 GTS ※http://apac.coolermaster.com/jp/product/Detail/cooling/v-series/v8-gts.html CORSAIR H110 ※http://www.links.co.jp/item/h110/ 初めてのデスクトップPCを買います。買おうとしているBTOの標準搭載はH110なんです。空冷ながらもよく冷えるらしいV8GTSを選択してみたいのですが、写真見て「どうやってホコリを掃除するのか？」と思いまして…その点はH110は掃除しやすそうです。 ・掃除のしやすさ・冷えやすさ、この２つを考えたらどちら選んだ方が良いのでしょうか……。
NVIDIA Quadro K2100M グラフィックス (2GB)このグラフィクボードと GeForce GTX 980Mこのグラフィクボードを比べた場合ですが、値段だけで見たらどちらのほうが高いのでしょうかね・・？ あと当然値段をきけば高いほうが性能がいいと思いますが、性能のパフォーマンスだけでみたらどりらが高性能で優れた性能をいざというときにはツきされますかね・・？
　お世話になります。 　借り物のPCのMotherBoardのボタン電池ケ－スを壊してしまいました。 　マシンはCORE2 QUADのデスクトップPCですが、使い込まれたマシンですので、少しでも 長く、大切に使いたいと言っておられたPCですので、これの使えるMotherBoardを探しています。 　ご提供いただける方、製品名、価格などをお教えくださいませ。 　世間に出回っているものは、少ないと思いまして、諸先輩方をお頼りいたしました。 　どうか宜敷くお願いいたします。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　栗田　　拝
中古で入手したサーバーに1GBのレジスタードECCが刺さっています。このサーバーには最大で4GBのメモリが使用できるため、1GBのレジスタードECCを三つ購入しようと思うのですが、レジスタードECCは普通のノンパリティとは構造が違うと聞きました。規格は同じものなので、使用自体はできると思うのですが、OSの再インストールなどは必要になるでしょうか。ちなみにOSはWindowsXP Proです。
最近になってノートパソコンのCPUをceleron M 360 からpentium M 740へ変更したのですが 動作クロックが高いせいか温度が高いです(インターネットをし出すと73度位上がります) 埃やゴミは見当たらず、冷却代も用意して使っていますが・・心配です・ファンがあまり回らなくなった気がします・CPUグリスは適量を付けてます・ヒートシンクに圧着させ過ぎず少し浮かす感じになってますが・バネ付きのビスで最後までねじ込んでいません・この世代のCPUは普通に70度越えで使うものなんでしょうか？ アドバイスをお願いします。
起動していないWebカメラ、ゲームパッドなどのUSBケーブルをPCに挿しっぱなしても、メモリーは喰らうでしょうか？
cpuクーラーを固定する金属の土台が、マザーボードの裏のはんだのトゲと接触して いたので、何となく気になり、接触を避けようと、少し曲げようとしていたら、 少し切断してしまいました。少しだけ短くなっただけなので、問題ないかと思うのですが、 これってまずかったでしょうか。 仕組みについて無知なので、教えてください、よろしくお願いします。
DirectX8.0以降は486クラスのCPUにインストールできません。また、全てのPentiumにはインストールできるようです。では、Cyrix 5x86やPentiumODPでは動作するのでしょうか。
ノートパソコンのマザーボードにファン用以外の電源コネクタはありますか？
いま作ろうとしているべアボーンで性能はいかの通りです corei7 4770R(最大3.9 4コア) メモリ8g グラフィクスintel iris 5200 SSD 240GB これでbfhのさいてい設定でフルhdでFPS45出ますか
自作PCを組み立てている初心者です。 マザーボードは、ASRock FATAL1TYです。 BIOSを終了する際、nextを押し、日本語で、「変更がそして退出することを保存します」と押して再起動がかかるのですが、自分の場合また、BIOS画面に来てしまいます。 組み立てたことのある人には意味わからないとおもうのですが、普通、「Press any key to boot from CD or DVD」と出てOSをインストールするのですが、自分の画面には出てきません。 どうしたら、BIOSを終了し、OSをインストールできますか？ 本当に意味わからない文章ですみませんm(._.)m いくら調べてもわかりません。 自作パソコンに詳しく方、同じようになり、解決した方がいたら 回答お待ちしております
NECのノートパソコンLL750TS（2014秋冬モデル）と、NS750AA（2015春モデル）について聞きたいのですが？？ (1)これは今までの、LLシリーズが、NSシリーズに変わるのでしょうか？？ NS750AAはLL750シリーズの最新型という事ですか？？ （今まで、LL750RS→750SS→750TSとマイナチェンジしてきて、今回、NS750AAとなったのでしょうか？？　それとも、夏モデルで、LL750USが出るのでしょうか？？） (2)CPUについて NS750AA→第5世代 インテル® CoreTMi7-5500U プロセッサー 　　　　　　2.40GHz　　2コア／4スレッド 4MB(3次キャッシュ) LL750TS→第4世代 インテル® CoreTMi7-4710MQ プロセッサー 　　　　　 2.50GHz　　4コア／8スレッド　 6MB(3次キャッシュ) 第4世代のLL750TSより、第5世代のNS750AAの方が、性能が良いと思うのですが、動作周波数、コア数、スレッド数、キャッシュメモリが、第4世代より低いです。 上記の数値だと、処理能力は、どちらの方が早いのでしょうか？？ 回答、よろしくお願いします。
　 これは可能でしょうか。 ちなみにマザーボードはASUSのP6X58D-EでBIOSのPowerメニューにPS/2キーボードによる電源オンの設定項目が有り、これをEnableにしてみましたがダメでした。 何か方法はありますか。 　 　
MacBook Air(Mid 2013)を持っています。米Appleは本日、12型サイズの「新しいMacBook」を発表したというニュースを聞きました。 で、ニュースの内容で、現在発売されている「MacBook Air」シリーズと「13インチMacBook Pro」もアップデートされ、11インチ／13インチMacBook Airが、CPUを第4世代Core（Haswell）から第5世代Core（Broadwell）へ強化すると書いてありましたが、そもそもCPUってアップデートできるもの何でしょうか？
閲覧いただきありがとうございます。 質問はタイトルの通りなのですが、昨年末に購入したMacbook pro retina 15inch (2014)を起動した直後にCPUの温度が80℃くらいになります(すぐにアイドル時と同じ温度まで下がります) iStat Menusという監視ソフトをつかっているのですが、発熱があるときは「kernel_task」というプロセスが使用率の大半を占めているようです。 ファンが回ったり熱くなることはありませんが、やはり気になるのでなにかわかる方いらっしゃいましたらご回答いただけると助かります。宜しくお願いしますm(_ _)m
ケースに装着済みのマザーボードにメモリを増設するとき、マザーボードは曲がりますが、パターンが切れてしまうことなどはないのでしょうか。
先般の投稿では画像の縮小しすぎでご迷惑掛けました。 再度アップさせて頂きます、お解りなりましたらご教示お願いします。
コンピューターの基本的な情報の表示画面でシステム欄にあるプロセッサの値が正確でないように思えます・ Intel(R)Pentium(R) M processor 1.73GHz 800MHzと表示されていますが・これはCPUのどのスピードを表しているのでしょうか？ 1.73でなく800で動作していると言う事でしょうか？こういう場合1.73で動かすにはどうすればいいでしょうか？
LGA775のWolfdaleのCPUを使っている場合 Core 2 QuadのYorkfieldは使えるかは別として 同一世代となるのでしょうか。 ちなみにわかる方いたらで結構ですが Wolfdale世代のLGA775ソケットに Core 2 QuadのQ9650やCore 2 ExtremeのＱＸ9770 あたりを乗せられる可能性はどの程度でしょうか。
先般、質問では画像が小さくてご迷惑を掛けました。 再度質問させて頂きます、宜しくお願いします。
５日ほどの不在から帰宅しパソコンの電源を入れようとスイッチを押しましたが まったく何も反応しません。いつもはほぼ１年中つけっぱです。色々原因を考えたところ、以前windows7のOSの時計が狂うとう現象が発生したことがあるのでＣＭＯＳ電池の電池切れではないかと思い、買おうと思うのですがいかんせん同じような電池の種類が多くてわかりません。どの種類か教えていただきたいですよろしくお願いいたします。
CPU ATM N270のミニノ－トなのですが、 動きを早くするため、メモリ－をUPしようと考えます。※OS Win7です。 512MBはオンボ－ド(多分PC2-5300)、1スロットルのみ512MB PC2-5300Sが刺さっています。 1.質問1 手持ちにPC2-6400　1GBがあるので交換して、合計1.5GBのメモリ－にしようと思うのですが、メモリ－型式が同じでないと、ダメですか? 2.この場合、パソコンの動きは早くなりますか?　それとも、メモリ－型式が異なるので無意味ですか? 3.メモリ－は同一型式、同一容量のものを使うべきですが、PC2-6400　1GBへの交換が無意味なら、PC2-5300S　2GBを買って入れるとかなり早くなりますか?
セレロンとは　あまり良くないのですか
USB　メモリーに　動画を保存できますか
物理的に増やしたメモリー(1024MB)のみbios画面で確認できたのですが、元々ノートパソコンに付いていた メインメモリー(512MB)が640KB(BIOS画面上で確認)？！となっていました・これは後で取り付けたメモリーが原因なのでしょうか？ マイコンピューターの基本的な情報の表示画面では実装メモリー(1.50GB・959M使用可能)と正確に表示されています・ BIOSはAMI製でOSはwin7の90日版です・ アドバイスをお願いします。
写真に写っている熱伝導シートの上からCPUグリスを塗っても問題無いでしょうか？ celeron Mの1.40GHZなのですが電源を入れてから温度を確認すると40度位でインターネットをし出すと急激に７０度まで上昇します・７０度以上になるとファンが高速で周り初め一気に５０度位まで下げてくれるのですが、頻繁にこの状態が続くと熱暴走でパソコンが潰れてしまわないか心配になります・発熱対策についてのアドバイスをお願い致します！
まず初めに当方ＰＣ知識かなり疎いです 一週間ほど前くらいからＫＰ４１に悩まされてます 動画を見ている時とゲームをしている時にシャットダウンしてブルースクリーンに切り替わります 時同じくして火狐がよくクラッシュするようになりました（動画は火狐で見てます） それ以外ではこの現象は起きておりません とりあえず自分なりに検索してやれることは試してみました ・電源設定の変更 ・ＰＣ内部の掃除 ・タコ足配線の改善 ・ＵＳＢなど全部はずしてみたり ・メモリの電圧の上昇 最後にメモリ診断ツールを使用してみたら、ハードウェアに問題ありとのこと メモリが原因なんでしょうか？ とりあえずメモリを交換したらいいのか迷っているんですが、交換してみるべきでしょうか？ また４ＧＢの二枚なんですが、試しに一枚購入して診断ツール使用してどうなるか見たほうが無難ですかね？ ＰＣスペック 自作ＰＣでオークションで購入したものです、約三年ほど使用しております ＯＳ：Win7pro 64bit ＣＰＵ：Core i3-2100 マザーボード：GIGABYTE GA-H61M-USB3-B3 ケース：AC400-M02B ブラック メモリ：NB DDR3-1333 8GB (4GBx2枚) ハードディスク：2TB(2000GB) SATA3 6Gbps 光学式ドライブ：DVDスーパーマルチ 日立LG GH24NS70BL ブラック まずはメモリの交換を行うべきでしょうか？ その他にもこうしたほうがいいなど、アドバイスありましたらよろしくお願いいたします
自分のパソコンが超遅いので、メモリを増設しようと思っています。 マイパソコンは、lerovo G560 067958J のノートパソコンです。 いまのメモリは、DDR3 SDRAM SO-DIMM 2GBです。 最大8GBまでなので、これを外して、スロットが2あるので、 4GB×２又は8GB×1にしようと思っています。 アイオーデータのホームページで調べたところ、アイオーデータ純正 ではSDY-1333が適合するようです。価格も調べましたが、純正では ちょっと高すぎる気がします。互換・同等品等で安価なものがあれば 教えて下さい。
大丈夫でしょうか？ 白色ワセリンが手元に在ります・あとハンドクリームも大量に在りますが代用出来るなら 使いたいです・ インテル Celeron M プロセッサ 360からインテルPentium M 740 1.73GHzに交換する為です。 ご教授願います。
現在の2015年春モデルのノートPCには第五世代のCoreシリーズのCPUを搭載したものが出てきましたが、ハイエンドのホーム用ノートPCにもCorei7　5500Uが搭載された商品が多いようです。 型番に「U」がついているので本来は低消費電力に重きをおいたウルトラブック用のCPUなのでしょうが、私は4コア8スレッドの処理能力重視の「QM」を搭載したノートPCが欲しいのです。 初心者ですが、以下のページで知識を入れてきました。。 http://korobehashire.blog86.fc2.com/blog-entry-413.html 第五世代Corei7の4コア8スレッドの処理能力重視の「QM」はまだ登場していないのでしょうか？
半年前にPCを自作し使用してきました。軽微で特定不明なエラーは時折出ておりましたがwin8.1かcccドライバのせいだろう、程度にしか思っておりませんでした。 昨日PCの調子が悪いという友人にHDDとメモリー診断を勧め、そのあと私もついでにとwin標準のメモリー診断を走らせたところ、基本・標準では問題ないものの拡張テスト時に数度検査しても同じ%でエラーを出すことがわかりました。 そこでメモリーについては交換を依頼する事にしたのですが、マザーボードとCPUの診断ツールもあるのなら折角だからやっておこうと考えております。 CPUはAMDのA10-7850K、マザーボードはGIGABYTE GA-F2A88XN-WIFI なのですが、こちらの診断ツールをご存知の方はいらっしゃいますか？ intelのCPUにはIntel Processor Diagnostic Tool があるので私も検索したのですが見つからずじまいです。 皆さんの力を貸していただけないでしょうか。
現在　　ＣＰＵ　i7-860 ボード　GIGABYTE　ＧＡ-Ｐ55Ａ-ＵＤ3Ｒを使用しています。 上記の構成を　ボードは「Ｚ97」もしくは「Ｈ97」　 　　　　　　　　　　ＣＰＵを「i7」もしくは「i5」に変更しようと考えています。 そこで質問ですが、チップセットの「Ｚ97」と「Ｈ97」の大きな違いえお教えていただきたいのと、 動画の編集に使用するなら「i7」と「i5」どちらがいいのか、ＣＰＵとボードの組み合わせならどれがいいのか教えていただきたいのです。 と言うのも、本日ＰＣショップに行き現在の構成と使用目的を告げたところ「現行のi5ではi7-860には 処理能力も処理速度も敵わない、だから現行のi7をお勧めします」と言われました。 チップセットも「Ｚ97しかありません」とも言われました。 チップセットの違いを聞いたのですが何故か話しをはぐらかすのです。 「Ｚ」と「Ｈ」の違いはオーバークロックが出来るか否かだけではないと思うのですが。 目的は上記に書いたように「動画の編集と処理速度の向上」と「ネット徘徊」です。 どなたか詳しい方回答宜しくお願いします。 お勧めのボード・ＣＰＵもお願いします。
古いノートパソコンで、インターネットを見る程度しか使用していません。 この操作で、パソコンの動作が非常に遅く、ページを切り替えるたびに、じわりじわりとしか動きません。内蔵メモリを追加して、これを改善したく考えています。 ついては、 　　1.　追加 1GB にて 2GB に容量を増やすことによって、普通に動くようになる。 　　2.　1GB → 2GB にしても期待できない。 　　3.　現状 1GB + 2GB = 3GB にすることも可能で更にスムースに動く。 　上記で、普通に動くようになる為に、お勧めの順を教えてください。 　パソコンは、 ＯＳが　Win7　Home 32ビット　 CPUは　Core2Duo 2.0GHz　　 メモリ　1GB 1枚　(　最大4GB 2枚　)
中古でマザーボードを購入したのですが、大きすぎてケースに収まりません。。29X41CMはATXよりも大きいのですが、何という規格でしょうか。
MobilePentiumIII-Mはピンが478本ありますよね。これは、Pentium4の478ピンか、PentiumMの479ピン、もしくは、Core2Duoの479ピンと互換性があるのでしょうか？具体的には、新しいマザーボードにMobilePentiumIII-Mを刺したいということです。
現在「ＬＧＡ1156」・「ＬＧＡ1155」に使用出来るＣＰＵクーラーを使用しています。 使用しているＣＰＵクーラーは2年ほど前に購入した「ＺＡＬMAN　ＣＮＰＳ9900ＭＡＸ」です。 上記ＬＧＡ1156」・「ＬＧＡ1155」のＣＰＵクーラーの穴の位置に互換性が無い事は解っているのですが 「ＬＧＡ1155」と「ＬＧＡ1150」での穴の位置はどうなのでしょうか？ チップセットをＺ97に変更しようと思っているのですがＣＰＵクーラーを変えずに使用できないものかと 思い質問した次第です。（まだ使えるため） どなたか回答宜しくお願いします。
親族から以下のノートPCを譲り受けました。 機種：Panasonic　CF-S9 プロセッサ：インテル　i5CPU M560 @2.67GHz 実装メモリ　1.87GB システム：　32ビット OS：Windows7 HHD：交換済み　MARSHAL　MAL2250SA-T72 普段使いは問題ないのだけど、ネットの読み込みが 遅い、OFFICEを使っているときに（特にエクセル） フリーズすることがある、などの理由で買い換える との事。 ノートPCだけの問題ではないかもしれませんが、 これに、４Gのメモリ（4500円くらいのもの）を 増設しようと思うのですが、効果はあると 思われますか。 また、増設は簡単にできるものでしょうか。 付随情報含めて、何でも構いませんので 教えてください。
windows7 intel pentium vaioのノートＰＣでいつもchromeを使っています。 3年ほど前に買いましたが、最近調子が悪く、暫くするとかなり重くなるようになりました。 特に動画を見るとかなり早く重くなってしまいます。 そこで、タスクマネージャーを開いてみると、ウインドウとタブなど一つしか開いていないのに、プロセスでは、同じイメージ名のものが2～3つあります。その2~3つの一つ一つがCPU使用率20～40%です。アプリでは一つしか開いていないことになっています。 このような状況を解決する方法はないでしょうか？ 分解して掃除以外の方法でお願いします。（一度やってみましたが、カバーを外す事すら私にはできませんでした…）
増設のためのメモリを検討中ですが。 ドスパラが最安値でこちらで検討しております。 ただし、ドスパラの扱っている最安値のものはバルク品のためかドスパラの6か月補償以外受けられないとのこと。 さらに今日ビッグカメラに行って聞いたところバルク品は相性保証がつかないとのこと。 （ドスパラは相性保証がつきます。） ビッグカメラの店員さんにバルク品というのはメーカー保証がつかないものなの？ と聞いたところ、「いえ、相性保証がつかないだけで永久保証です」とのこと。 このことからドスパラでメーカーがうたっている保証がつかないのはバルク品だからではない と思われます。ここからが質問です。 １、バルク品の定義 そもそもバルク品についての定義が人によって違う気がします。 メーカーが保証していないものをバルク品といっていた方がいらっしゃいましたが 上記の通りバルク品も永久保証だとビッグカメラではいっていました。 ２、バルク品の品質 検討中のものはADATA、KINGSTONです。これらのメーカーのバルク品とは悪いものなのでしょうか。 ちなみに以前買ったメモリの価格は上記のものとそれほど変わらない値段だったのですが、 そもそもこれもバルク品だったのではないか。 バルク品の定義がいまいちわからないです。 ドスパラでメモリを買った方もいらっしゃいましたらご意見伺いたいです。 ※メモリ増設前提で買ったサブのPCが２GBで重いです笑 DDR3L-PC12800 SODIMM 8GB探しています。 価格コムは見ました。 6か月保証とはいえ8000円は今の相場なら安いと思われますがいかがでしょうか。 ちなみに購入前のドスパラのレスポンスは非常に早く好印象です。
増設用のメモリを検討しておりますが、ドスパラが一番安いです。 しかし、メーカーでは永久保証のものがなぜかドスパラで買うと6か月の保証といわれました。 一般にメモリは6か月何もなければその後も何も出ない可能性が高いでしょうか。 それとも意外と1年2年で急にダメになったりするでしょうか。 一回しか増設したことがないためご意見お聞かせください。
PCメーカーの仕様で最大16GBと書いてあり、（２スロット） インテルのCPUの仕様書のページには最大メモリー32GBと書いてある場合 32GB積める可能性は高いでしょうか。 通常CPUの限界まで積めない場合にはどのような原因があるのでしょうか。 またインテルの仕様のページには（メモリの種類に依存）と書いてありますが どういう意味でしょうか。 一応過去にPCメーカの仕様以上に積んだことはあります。
32bitのWindows OSには、約3GBの壁があり、4GBのメモリを搭載しても、残り1GB程は、使われずに遊んだままになるようです。 グラフィックボードには、増設カード上で動作し、増設カード上のメモリを使うタイプと、 マザーボードに機能が搭載されていて、マザーボード上のメモリ（つまりメインメモリ）を消費するタイプがあるようです。 で、ここからですが、 32bitに4GBのメモリを搭載している場合、約3GBの壁により、それ以上メモリは使えないですが、 オンボード・グラフィックボードの場合は、グラフィック用のメモリを約3GBの壁の外側から取るのか内側から取るのかが知りたいです。 確保の優先順番の話です。 先に、オンボード・グラフィックボードが確保し、余った中からメインメモリが割り当てられるのか、 メインメモリが先に割り当てられた後に、その中から、オンボード・グラフィックボードが要領を借りにくのか。 以上、よろしくお願いします。
CPU、マザーボードの交換を検討しております。 今までグラフィックボードやメモリの交換は経験しておりますが マザーボードごとというのは初めてとなります。 マザーボード、CPUの交換を行っても 以前のグラフィック設定や、OS、ソフトウェアなどをインストールされたままで動作させる方法はありますか？ というのも、認証などは別にし直しでも良いのですが 新たにまた各サイトからプログラムファイルのインストールなどをしたり、設定を変更することが少々面倒で・・・ 色々調べると、マザーボード交換の際はOSからインストールし直しが一般的のようですが 一応レジストリ書き換えで回避出来るという記事は読みましたが可能なのでしょうか？ 一応当方の環境ですが、 OS：windows7 64bit pro CPU： core i7 860→core i5 4690k(変更予定) メモリ：8GB マザーボード：P55-SD50→ASRock H97M Anniversary(変更予定) グラフィック：NVIDIA GTX 660 わがままな質問だとは承知しておりますが 宜しくお願いします。
ノートPCのHDD交換を考えてます。 WD Black 2.5inch 750GB WD Blue 1TB 2.5inch どちらが良いでしょうか？ よく動画編集などをします。 PC WIN7 エーサー5745G 4GB CPU　i5-450M
CPUを増強しようと思って本日ドスパラからi7 4790kを購入してまいりました。 とりあえず交換方法のみ調べて交換して起動したところ画面が真っ暗なままでした。 一度強制終了した後、もともと使用していたi5 4430に戻し、調べたところBIOSのバージョンが古い(0411)ためだと思い更新(2002へ)しました。 更新は無事成功したのですが、i7に交換して起動しても画面が真っ暗なままで使用できませんでした。 最低構造で起動しても見ましたが特に変わりませんでした。 ＰＣのスペックは マザボ：H87-plus メモリ：24GB(8G×2　4G×２） 電源：GPK500s（５００ｗ） グラボ：GTX660 ＰＣ自体は自作ではなくＢＴＯです。 せっかく買ったＣＰＵを無駄にしたくないので詳しい方おねがいします
メモリ増設したことのない素人です。 イーマシーンズのE732Z-F22Bという型をサブ機として使ってますが、 調べているとメーカーの仕様では最大２ＧＢだが実際には８ＧＢまで増設可能である とわかりました。 保証がないのは承知の上での質問です。言葉の意味が違っていたらすみません。 そこで質問ですが、 DDR3-1066MHz SDRAM／soDIMM4が標準のメモリということです。 ブログや価格コムのレビューなどを見ていて CFD-Panram ノート用 DDR3 1333 SO-DIMM 4GB 2枚組 を増設した と書いてありました。 これは標準より性能が高いメモリくらいの認識ですが、 基本的に下位互換があって標準以上でＤＤＲ－３　SDRAM SODIMMであれば （相性問題という場合を除いて）使用できるという認識でよいのでしょうか？ いろいろ探していたところ バッファロー PC3-10600(DDR3-1333) 204pin S.O.DIMM 8GB(4GB×2枚) というのがみつかり、さらにたまたまなんですが 同様にバッファローの PC3-12800(DDR3-1600)対応204Pin用DDR3 SDRAM S.O.DIMM 2枚組　４Ｇ×２ というのもみつかりました。ちなみに後者のほうが安いです。 これはバッファローのPC3-12800のものの方が性能の良いもので、 同様にセットするならＰＣの性能以上の力は発揮できないが余裕をもって 動作すると考えて良いのでしょうか。 ＰＣ－10600とＰＣ－12800では数字が大きいほうが性能がよい程度の知識しかなく すみません。 互換性があると思われるメモリーに ＣＦＤ、シリコンパワー、バッファローなどが見つかっており 今月中に購入するのですが3社では性能評価はどのようなちがいがあるのでしょうか。 長文ですみませんが詳しい方いらっしゃいましたらお願いいたします。 最終的には８ＧＢに増設+ＳＳＤ換装でWIN10にアップグレードしようと思っている素人です。
NEC/VW770/L Vista Home Premium Sp2 Norton Internet　Security 2014年版 先日皆様にお世話になりましたが改めて電池を交換して正常に起動させたいと 思って電池を外したのですがその後に〔CLRTC〕 〔CLRTC1〕を押すとか ドライバーでショートさせるとありますがどこにも 〔CLRTC〕 〔CLRTC1〕が見付かりませんがご存知の方がいらっしゃいましたら 教えて頂きたいと思い質問致しました。 何卒宜しくお願いいたします。
こんにちは。 自宅において、X58 + 980x (MEM24GB) のマシンを2台現役バリバリで稼働中。 OSは、Windows7と8.1 そして 2012R2。 何の不具合もなく、自分で言うのも何だけど絶好調。 そもそもゲームなどしないから、力不足なんて感じたこともない。 SSDのRaid0なんてこともしながら、十分楽しませてもらっている。 さて時代は、既に第5世代。 流行を追いかけるような歳ではないため、何の焦りもないのだけれど、この先どのように考えて行くのが良いのか同じような環境（妄想でも結構）の方に伺いたいと思う。 皆さんだったら、どうされますか？ ちなみに今は、マザーボードが壊れるところまで付き合って、その時次を考えようと思っています。 よろしくお願いいたします。
自作pc のCPU についてお聞きしたいです。intel core i7 で4790kと4790って、どうちがうのですか？あと、オーバークロックっなんですか？kにすると、マザーをz97に変えないといけないので金がかかるし悩んでます。仕様用途は、ゲームでAVA や、GTA やTERA などです
お願いします。 このOKWaveの過去質問をあさっておりましたら、PCが故障した時にマザーボードだけ交換してSSDやHDDをそのまま接続して使えますか、という質問があり、不可能である、と皆さん回答されていました。 私はSocket939のA8N-SLI SEというマザーボードを使っていたのですが、Vista64bitで動かしていた時、サウンドデバイスを交換したところ起動しなくなりました。新しいサウンドデバイスを外しても起動せず、サウンドデバイス交換前に取った起動ドライブのクローンからも起動せず、WindowsPEも起動せず、光学ドライブから起動をかけるタイプのウィルス対策ソフトに至っては暴走、再インストールすら不可能になってしまいました。古いサブノートからインターネットを検索した結果、Vista上でフリーのアンチウイルスソフトAvast!を使っていたら、ハードウェア構成が変わった時にこういう現象が出ることがある、という情報を得ました。しかし、ではそれをどう回避できるのかという情報はなく、仕方ないのでインターネットオークションで同じシリーズのA8N-SLI Premiumというマザーボードを落とし、SSDやHDDをそのまま差し替えて、起動をかけました。いくつかのオンボードデバイスのドライバのインストールはしましたが、結果としてそれまでと同じように使えました。 ですのでSSDやHDDの載せ替えは可能だ、と思っていたのですが、これは私の無知でしょうか？CPUはそのまま使ったので、それで救われただけでしょうか？ 無知のくせに自作機など使っていてすみません。詳しい方どなたかご教示ください。
グラボ:Geforce GTX 750ti 搭載のMSI twin frozr(補助電源不要) HDD:TOSHIBA 2TB は、確定です。 仕様用途:ゲーム(FPS.MMORPGが主) 最終的にモニターを増やす！ もしかするとメモリーも！ ただ、今すぐ増やすわけでもないし買い換えるだろうから気にしないで結構です。 Ps.出来るだけ金を抑えたい、、、学生の分際で使いすぎるのは気が引けるので 自己中心的？、わがままな質問で申し訳ないです。探していただけると幸い！
自作Pc 制作中なんですが、グラボは、MSI のtwin frozr gameing Geforce GTX 750ti に決まりました。しかし、マザーボードがいまいちわかりません！相性とか、、、 本題:おすすめのマザーボードを教えてください。 補足　CPU intel core i7 4790kにする予定です。メモリーは、未定 良ければ、おすすめのosも教えていただけるとありがたいです！
NEC/VW770/L Vista Home Premium Sp2 Norton Internet　Security 2014年版 12月に電池交換表示でこちらで質問させてもらいましたが電池交換後リセットが 完全に出来てないようで正常なリセット後の表示が出ません 立ち上げようと思ってもスタートアップ修復の繰り返しで正常に動きません 電池交換前はBAIOSからExitで手間は掛かりましたが正常に立ち上がっていました 他のメーカーの電池交換後の作業を見ると交換して直ぐ青い部品の所を押すと ありましたがNECの製品も交換後何かしておかなければ正常にリセット出来ないのでしょうか？ 皆様のご教授をお願い申し上げます。
最新型の自作やBTOの水冷がNECの水冷PCと比べてまるで進歩してないのはなぜでしょうか。 今でも結局定番品は出てないみたいですし5年を超えてメンテフリーでもないみたいです。 GPUはいまでも水冷はほぼ無いみたいですね。 震災でバリュースターが壊れて以降はずっとノートパソコンで最近のデスクトップ事情がよくわかりませんが検索して得た情報だと大体そんな感じです。 12年間でPC水冷がどうして衰退したのか、BTO、自作PC業界で何があったのか教えてください。
　古いノートパソコン（Fujitsu BIBLO MG75）にwindows7を入れたのですが、このたびOffice2013を使いたく、システム要件を確認したところ、SSE2対応が要件となっています。プロセッサはIntel Core 2 Duo P8400 2.26GHzですが、SSE2対応でしょうか？ （coreinfoを使ってみましたが、どういうわけか表示が一瞬で消えてしまい、確認できませんでした。（涙）） 　どなたか教えて頂けると嬉しいです。
ASRock B85M(http://www.asrock.com/mb/Intel/B85M/index.jp.asp)と言うマザーを使ってますが、買い替えを考えています。 今目をつけているのが「ASUS H97M-Plus」と「ASRock H97M Pro4」です。 ASUS　http://www.asus.com/jp/Motherboards/H97MPLUS/ ASRock　http://www.asrock.com/mb/Intel/H97M%20Pro4/index.jp.asp 見比べても違いがよくわからないのですが、どっちが優れているとかありますか？
未だに2004年のXP廉価版ノートPCを使ってます。↓ https://www.inversenet.co.jp/pclist/product/SHARP/PC%252DAL50F.html メモリは最大まで増設していますが、動画はカクカクだし、ホームページ閲覧も重いです。フリーズもよくあります。 最新のレノボ廉価版ノートPCを購入しようと思うのですが、劇的に変わるでしょうか？ iphone6くらいサクサク動けば御の字です。 使用目的は、ネット、youtube、CD-R書き込み、年に1度の年賀状作成ソフトくらいです。 動画処理や画像処理、ゲームなどはしません。 仕様書の右端の製品でメモリは最大の8GBを増設しようと思います。 http://www.lenovo.com/jp/catalog/nb/2014/g500_rt_0513.html
もし、クアッドコアの2.5GHzの場合、 シングルコアに例えると、2.5 x 4で10GHzと考えていいのでしょうか？ お願いします。
GIGABYTEのマザーボードの購入を検討しております。 GA-Z97X-GAMING 3 GA-Z97X-GAMING 5 GA-Z97X-GAMING 7 番号が上がるほど値段も高くなりますが、 これらは動作上体感できるほどの性能差はあるのでしょうか？ （ベンチマークソフトの結果など）
CPUとメモリとハードディスクについて調べていると、 簡単に言ってメモリーはデスクでハードディスクは引き出しでCPUはそこで作業する人 みたいな例えがありました。 自分はたくさんのブラウザを立ち上げてマルチタスクで使うのですが ブラウザでページを立ち上げるということに性能の良いCPUは必要でしょうか。 極端に言ってAMDやインテルのロースペックのCPUで 16GBのメモリーを積んだとして、ブラウザの多層閲覧という作業内容でしたら CPUに負荷をかけずにメモリーの大きさの恩恵を受けることができるでしょうか、 多層閲覧も性能の良いCPUが必要な複雑な作業になるのでしょうか。 中途半端な知識ですが詳しい方いらっしゃいましたらよろしくお願いいたします。
現在１０年前に購入したディスクトップ　emachine J2955 CPU Intel(R) Celeron(R) D プロセッサ 335 (動作周波数 2.80GHz) メモリ512MB と ノートPC NEC ＢＬ１００／Ｔ　ＣＰＵ　ＡＴＯＭ1.6GHZ を使用していますが性能不足な為買い替えを検討中で、 候補がディスクトップのGateway SX2885-F54F　￥61,500 　　　　　　　　　　　　　　　　　と　　　SX2185-F12D ￥37,580 なのですが、CPUの性能がCore i5なら十分な性能だと思うのですが、 SX2185-F12D に搭載されているAMD E1-2500APU 1.4GHzの性能はどんなもんでしょう？ 主に業務用途のインターネットアクセスです。 ATOMは１ページアクセスするのに１０秒近く掛かります。 全ての反応が超スローです。 Celeronも処理自体は遥かに速いのですが、最近ネットのアクセスでフリーズ気味です。 最近のＰＣならコンマ何秒でサクサク動きますか？ 業務用途で一日１２時間以上大量の情報を処理するので少しでも時間を短縮する為、 作業効率を上げたいのですが、 SX2185-F12D ￥37,580　なら予算的にもすぐに手に届きそうなのですが、 あえてCore i5でなくともいいかどうかがいまいちわかりません。 アドバイスをお願いします。
3年位前に買ったメモリ２ＧＢのＰＣですが、サブのマシンとして今後使う予定です。 ちなみにメモリ増設くらいならなんとかできそうですが、それ以外の改造（換装）はたぶん無理です。 CPUはCELERON、WIN7 64ビットでＨＤＤはＣ，Ｄそれぞれ222ＧＢで Ｃの半分ほどしか使っていない状態です。 用途は仕事に使うアプリケーションとブラウザを1，2個起動してそれぞれ２，３のタブを閲覧する程度になると思います。（それ以外はメインＰＣで） 現在デュアルモニターで使ってますが（まだメインは届いていない状態） 遅くて仕事にならない状態です。 この超ロースペックなＰＣを低予算でサブのマシンとして数年活用するとしたら ２ＧＢから４ＧＢへの増設と 外付けＳＳＤをローカルディスク化してアプリケーションを起動するのでは どちらが効果を得られるでしょうか。 （ＨＤＤとＳＳＤを自力で換装するのは無理そうなので） 迷っている理由は増設に必要なメモリが前の型で割高なため、 サブのマシンとしては拡張性の高い激安マシンを買ってメモリを増設したほうが メモリ自体の値段は大幅に安くなるためです。（それでこちらのＰＣは売ってしまう。） ここでも質問は初めてなのですが詳しい方いらっしゃいましたら こちらは中途半端な知識ですがひとつよろしくお願いいたします。
最近まで使っていた自作PCを、 中身をそのままに、ケースだけ換えましたら 電源が入らなくなりました。 最初、電源パーツの故障を疑いましたが、 ネットで調べた方法により動作確認がとれました。 （電源パーツ内のファンが回り、 接続していたケースファンも回転したので、 電源パーツは生きている。） よって、今はマザーボードの故障を疑っていますが、 使っているマザーボードが通電LEDランプの無いタイプなので、 通電確認方法が分からず、困っています。 ケースの電気系統の故障も疑いましたが、 こちらも、ネットで調べた方法 （マザーボード上のPOWERスイッチPINの+と-をドライバーで短絡して 電源をONとしてもピクリとも動かないため）により、 ケースの電気系統の故障でも無さそうです。 （もちろん、マザーボードをケースから取り外して、 動作チェックをしています。） さて、ここからが質問ですが、 電源ONとした時に、ほぼ100%故障していないと思われるCPUファンが 回転していない時点で、マザーボードの故障は決定的と言えますでしょうか。 ケーブル類の接続ミスなどは無いという前提で、回答頂ければ幸いです。 よろしくお願い致します。
CPU: i7 4790K GPU: なし マザボ: MAXIMUS VII FORMULA メモリ: DDR3-1600 8GB x 4 HDD: HGST Deskstar パッケージ版 3.5inch 4TB 32MB Coolspin 0S03361 です。
以下、どちらかのマザーボードに Acer MAXIMUS VII HERO ATX http://www.amazon.co.jp/dp/B00K2MASE4/ Acer MAXIMUS VII FORMULA ATX http://www.amazon.co.jp/dp/B00M5DUVT0/ 以下のメモリーは組み込み可能でしょうか？ HX324C11T3K2/16 http://www.amazon.co.jp/dp/B00M7S8IAM/
大量のエフェクトやソフトウェアを同時に起動させても快適に作業ができるPCを組みたいというのが理想なのですが、どのように選べばよいですか？ また、おすすめなどがありましたら是非教えていただきたいです。
初めてタワー型デスクトップの購入を考えています。 使用用途は ・ネットサーフィン ・メール ・動画編集や音楽編集、画像加工 ↑ これは　ユーチューブ等で音楽を繋げてメドレー曲みたいにUPされている様なものを 自分で作りたい程度です。背景に画像をいれたりしたいです。 UP目的ではなく自分で鑑賞用に作りたいと思っています。 そこでPCのスペックについてですが グラボというのは必要なのでしょうか？ 現在　検討しているものが２台あり １台目は http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_prime.php?tg=2&tc=531&ft=&mc=3994&sn=0&st=1&vr=10&tb=4#tabContents CPUはCore i7に変えて　メモリ８G　HDD１TB SSDも必要であれば付けようかと思っています。 もう１台は http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_prime.php?tg=2&tc=530&ft=&mc=4648&sn=0&st=1&vr=10&tb=4#tabContents になります。 グラボというものが最初から搭載されているので(店員の勧めでした) 色々と自分でも調べてはみましたがイマイチ解らず質問致しました。 僕の使用用途である場合　１台目で十分でしょうか？ 必要になればグラボを付ければいいのでしょうか。 それとも最初からグラボも搭載されている２台目の方が良いでしょうか？ 編集用のソフトに関しては　まだ色々と検索しているので決まっていません。 (というか、全くの初心者なので１から勉強していこうと思っています) また、ほかにもおすすめのPCがあればお願いします。
ドスパラで購入したGALLERIA QF860HGのメモリを8ＧＢ(4ＧＢ×2)から16ＧＢ(8ＧＢ×2)に増設したいと考えています。 ＢＴＯのせいか型番で対応メモリを調べてもわからずこの度は質問の方をさせて頂きました。 GALLERIA QF860HGに対応しているメモリが判る方がいらっしゃいましたら助言お願いします。
HPのomni200-5420jpモデルを使用しているのですが、ホームページには「1.333MHz対応DDR3メモリ最大4GBまで搭載可能」と書いてありました。出来れば8GBに増設したいのですが、やはり不可能でしょうか…？ もし出来る用であれば、対応したメモリーについても教えていただければと……
先日5年間お世話になったPCが逝ってしまったので新しく買い換えようと思ったのてすが、この際だから以前から興味があった自作PCに挑戦したいと思いました。 そこでCPUとGPUは『Intel Core i7-5960X Processor Extreme Edition』と『R9 295X2』と決まったのですが、マザボやメモリ、電源、ケースといった他のものはどう選べば良いのかわかりません。 詳しい方教えてください。
現在、自作pc を制作中なのですが、グラボは、Geforce GTX 750ti (確定)なのですが、最近金を使わないくては、いけない用事がありCPU をまともに買う金がなくなってしまいました。仮に現時点でゲームする性能があればいいので最低限必用なCPU を教えてください。できれば、理想的なCPU も教えていただけるとありがたいです。
ASRock B85M Pro4のマザーボードに、 USB３．０に対応したカードリーダーの OWL-CR6U3を増設しようと思うのですが、 USB３．０のコネクタはFrontUSBと書いてある ところにしかありません（マザボの画像も一応貼りりました） このFrontUSBコネクタは、今はPCケース前面の USB３．０の端子を使えるようにつないであるのですが、 これを外してOWL-CR6U3をFrontUSB3.0の コネクタにつなげばカードリーダーは動作するのでしょうか？ コネクタの端子を見る限りではUSB３．０のコネクタと全く同じですし、 青色でないのが気にかかりますが・・・Frontと書いてあるところから、 PCケースの前面にしかつかえないんでしょうか？
現在　MSI製 P55-SD50　のマザボに、Core i7-870をのせて仕様していますが、 これにCore i7-4790Kをのせかえて使えますか？ 多少はOCをして使うつもりです。 マルチコアに対応していないちょっと古いcivilization4という、CPUのパワーが大事なゲームをやりたいと思っています、
先日asus　B85-K　と　G1840を購入したのですがUEFIが起動しないので困ってます。 具体的な症状は、電源投入するとビープ音（短１回）が鳴り起動ロゴが表示されるのですが、そこから先に進めません。 F2もしくはDELキーを押してUEFIに入るというメッセージも表示されているのですが、どちらのキーも反応がありません。 確認したこと。 １．キーボードの交換→効果なし ２．CPUの交換（i5-4590）→効果なし ３．別のUSBポートへの差し替え→効果なし ４．メモリの交換→効果なし ５．キーボードをPS2に差す（変換コネクタ使用）→効果なし ASUSで調べたところ、手持ちのCPUどちらも対応してないことが分かり急遽DOS起動のUSBを作りUEFIの更新をしようと試みているのですが、F8の起動デバイスの選択画面も出てこないので起動画面から進めていない状態です。 早急に解決したいので、どなたか知恵をお貸しください。
ＰＣのカタログを見ていて疑問に思ったのですが、ＣＰＵグリスに銀やダイヤモンドが含まれるものがあったのですが、それらは具体的にどういう効果があるのでしょうか？
いつもお世話になっています。この度自作を初めてやってみます。経験はハード面はPCパーツをケースやM/Bからばらして組み直した経験と、メモリ増設、グラボ増設くらいです。ソフト面ではOSのインストール、vistaから７への変更などは経験あります。 ですが、ほぼ素人なのでアドバイスやご教授いただきたく質問させていただいた次第です。 約６年間使用していたPCのM/Bが故障してパーツの載せ替えやM/Bの交換を機に、寿命だと思い、今までのPCをM/B交換で復活させて家族用にしたく、新たにPCを購入することにしました。 用途は、最新のBFやCoDなどのFPS　マイクラ　配信　子供を撮影した動画を取り込んで焼く　動画エンコード　ある程度負荷が掛かる用途としてはこの位の予定です。　　 考えた構成は以下の通りです。 これらの構成、パーツで「こうした方がいい」などありましたらご教授お願いします。相性なども無知です。 【CPU】 インテル/Intel Core i7-4790 BOX 【CPUクーラー】 サイズ/Scythe SCKTT-1000 [虎徹] 【MEM】 サンマックス SMD-16G28CP-16KL-D-BK 【M/B】１ ASRock/アスロック Fatal1ty H97 Killer 　　　　　　か、 【M/B】２ GA-H97-Gaming 3 [Rev.1.0] 　　これのどちらかで迷っています。性能や耐久性はあまり変わりないでしょうか？また、このくらいの価格帯でオススメがありましたらご教授お願いします。 【VGA】 ZOTAC ZT-90101-10P/ZTGTX97-4GD501 ［ZOTAC GeForce GTX 970］ 【HDD】 東芝/TOSHIBA DT01ACA100 【SSD】 サムスン(サムソン)/SAMSUNG MZ-75E250B/IT ［SAMSUNG 850 EVO 250GB ベーシックキット］ 【光学ドライブ】 東芝サムスン SH-224DB+S 【OS】 マイクロソフト/Microsoft Windows8.1 64bit (Update 適用済みパッケージ) 【ケース】１　 NZXT GUARDIAN921RB-BL ［GUARDIAN 921RB-BL］ 　　　　　　か、 【ケース】２　SHA-VG4-W Series 　　　　　　か、 【ケース】３　Mechatron Black Edition [Black]　 という感じです。自分の好みで選んでいますが、CPUクーラーがでかいので入るのかが心配です。グラボも心配ですが一応自分でも確認してみました。（見方が合っていればですが） 【電源】 Corsair CP-9020060-JP ［CX600M 600W］ 自分でわかるパーツは信頼性がありそうなもので安い物を選択したつもりです M/Bに関しては無知ですし、ほかのものより安価だとおもうので少し不安ですが、このくらいで大丈夫かな？と思い選びました。 用途以上のオーバースペックかもしれませんがCPUとVGAは壊れないことを前提になるべく長く性能が現役で居てもらえるものを選択したつもりです。 その点でOSは８,１を選択しました 無知な故、なにか情報が不足していましたら補足返信させていただきますのでご教授、アドバイスお願いいたします。
現在、以下のような構成で使用していたのですが、マザーボード一部使用できなくなった（USBポートのピン折れ、背面USB3.0使用不可）ため同じマザーボードも売ってないので同じLGA1155で対応のASUSのP8B75-Mを購入し入れ替えたところ、画面に何も映りません。グラフィックカードをはずしMBのHDMIからつなげても映らない。P8B75-MのBIOSは当初の0401でi7-3770kが使用可能、メモリの製品名では対応してはありませんでした。ただ、近年のメモリはそれほどシビアではないと聞いていました。P8B75-Mは32GB、DDR3　1600のメモリに対応していました。やはりメモリに原因によるものでしょうか？現在メモリが高く買った当初より3倍近くします。できるだけメモリとCPUを生かせるマザーボード（micro-ATX）を探しています。 ちょっと調べたところ、Z87、Z97,H97チップのMBではこのメモリが使えたとの例がありました。ただこれはCPU1155対応ではありません。またZ68チップで使用した例がありましたが、Micro-ATX対応のMBを新品で売っているところはありません。もちろんZ77チップも同じでどこのメーカーでも売ってません。ちなみに例えばZ87で使用例のあるケースのマザーボード（ASRock Z87 Extreme4）でCMX16GX3M2A1600C11はASRockのサポートページでは対応メモリには載ってませんでした。 現在は構成を元に戻し、一部USB3.0ポートが使用不可ですが、問題なく使用しています。 どうかよろしくご教授お願いいたします。 OS Windows7 Professional SP1　64Ｂｉｔ DSP版 6265 モニタ　ナナオ　CG243　DP接続 CPU Intel Core i7 3770Ｋ /4コア/HT対応8スレッド 3.50GHz (MAX3.90GHz) /L2cache 256KB x4/L3cache 8MB/TDP77W/22nm/HD4000 0 CPUクーラー ENERMAX　ETS-T40-TB　 マザーボード ASUSP8Z77-M PRO Z77 Express チップセット LGA1155 Micro-ATX 5040 メインメモリ　Corsair　CMX16GX3M2A1600C11　（8GB*4） グラフィックカード SAPPHIRE HD7850 2G GDDR5 PCI-E　DVIx2/HDMIx1I/DisplayportPortｘ1　 2572 SSDドライブ A-DATA　ASP900S3-256GM-C 256GB Serial-ATA6GB/s MLC ハードディスク WESTERN DIGITAL WD20EARX 2TB 64MBキャッシュ Serial-ATA600 1315 光学ドライブ パイオニア　BDR-207JBK　12倍速 書込み対応 ブルーレイドライブ (黒） ※各種書き込みソフト等付属 13090 ネットワーク Gigabit Lan(1000/100/10) LAN オンボード 0 SILVERSTONE SST-TJ08B-E Black ミニタワーケ-ス 電源 SILVERSTONE SST-ST85F-P 定格出力 850W （ピーク出力 950W） 80PLUS Silver認証
ファンの音がうるさく、新しくcpuクーラーの虎徹を購入したのですが、取り付けて起動したところ、「ピッ」と音がなり、cpu fan cannot be detectedと表示されPCを落とされてしまいました。 どうすれば解決するのでしょうか？ 何を書いたらいいかわからなく必要なことがあれば補足させていただきます。
お世話になります。この度PCが突然落ちてそれ以降電源が入らなくなったことについてアドバイスやご教授いただきたく質問させて頂きます。 構成は以下の通りです マウスコンピュータ 本体型番 NEXTGEAR L600XV1-WS64 os windows 7 64bit CPU Core i7 i7-860（2.8GHz/8MB)/BOX BX80605I7860 メモリ DDR3 SDRAM PC3-10600 2048MB FLFE85F-B8KG9-NEAA(Nan) メモリ DDR3 SDRAM PC3-10600 2048MB FLFE85F-B8KG9-NEAA(Nan) HDD1 3.5inch SATA II 1TB 7200rpm HD103UJ VGA GeForceGTX275 PCIe 896MB/TV-OUT/DVI ZT-275E3KB-FSP ケース MIDDLE ATX w/o PSU w/o Window VG7000BNS/G-Tune Logo 電源 ATX電源 20+4pin 580W HEC-580TD-TF 購入時からこのままの構成で増設などはしておりません。 FPSをやっていたら急にPCが落ちて電源ランプが点滅し、それ以降電源が入りません。 一瞬ファンが回って止まってまた回っての繰り返しになったり、なにも反応しないかのどちらかでしかありません。起動のｋまでも行きません やってみたこと、MBのボタン電池を取り替えた。友人の使っていないPCを借りてMBに対応してるので自分の電源よりも容量の多い電源を載せ替えてみた。いずれも症状は変わらず。 友人のPCに壊れたPCのメモリを乗せて起動してメモリを認識していることを確認した。 この場合ですとMBが故障した可能性が高いでしょうか？ また、壊れたPCのハードディスクは１つでパーティション分割でCとDに分けてあるのですが、せめてDに入っている画像などのデータを救うことはできませんでしょうか？ OSは購入時からインストールされていて、更に、vistaから７への移行期でCDを入れてOSを７にしました。 今借りている友人のPCにハードディスクを接続してみようと思い調べましたが、ライセンスやその他諸々の関係で起動も危ういという情報を目にしましたが、子供を撮影した動画を保存してあったのでなんとか救いたいのです。今思えば外付けを購入し保存しておけばよかったと‥ これだけの情報で原因は特定できないかと思いますが、考えられる原因、または原因を探るためのアドバイス、やってみた方が良い事などをご教授いただければと思います。 情報不足でしたら補足もしますので。どうかお力をお貸しいただければと思います。
自作PCを使っています。PCのUSB3.0を使用する場合ですが、 マザーボードとPCケースがUSB3.0に対応していればいいのでしょうか？ マザーボードはP6X58D-Eを使用しています。これに加えてPCケースに USB3.0対応の青いUSBの差込口があればいいってことですか
先日、OSをクリーンインストールしました。　マザーボードのドライバを入れないとネットに接続できないと聞いていたのですが、クリーンインストール後なぜかネットに接続出来ました。デバイスマネージャで調べると、どうやらWindowsが自動で簡易ドライバ？をインストールしていたようです。　すでにマザボのドライバがインストールされている場合、純正のドライバをインストールする時は一度、元のドライバを削除してからインストールするべきですか？　　 OSはWindows７　３２bitで、　マザーボードはASUSのP5BDELUXEです。　 　
よろしくお願いします。 DELL ノートPC　E5510をWin7　64bitで使用しています。 アドビ　アフターエフェクターCS6のソフトを使っていますので、メモリーを8GB（現在４G）に増設 したくて、PCショップに持ち込みました。（本当は16Gまで増やしたいのですが、8Gまでしか対応 していない様です。） ショップの店員がPCのメモリーを見て、「このタイプはコア（？）が片面のタイプなので、最近の 両面タイプは取り付け出来ない、シングルの古いタイプは取り寄せで高価になります。」 と言われました。 何か納得出来ません。 使用可能メモリーの仕様書を添付していますので 4×2GBで使用出来るメモリーを、教えて頂きませんか？ よろしくお願いします。
現在H55HMのマザーボードを使用しているのですが、i5-750の中古を購入し交換しようとしたのですが交換後ビープ音がなり認識しません。 ビープ音はー - - - - - -(単音が7回以上はなっていたと思います) マザボ、CPU共にLGA1156で問題はないと思うのですが、やはり中古で地雷を踏んだというこでしょうか？他に何か対策としてあればご教授お願い致します。
自分のPCに、CPUと冷却ファンを単品で買って、自分で付け替えるという事は素人にも可能ですか？
CPUはどこの工場で作られ、そのメーカーはどこの国のメーカーでしょうか？どうぞよろしく。
デスクトップPCのメモリ増設したいのですけど教えて下さい。 ★現状が→DDR3－１３３３　PC3-１０６００　で２GB×２ですけどそれを・・・ ★DDR3-１６００　PC3-１２８００　の４GB×２　で宜しいでしょうか？ ★メモリは２スロットで最大８GBのPCです。
SONY VAIO TAP20を利用しています。 最近、ちょっと遅くなってきた気がします。アプリを切り替えてもしばらくの間、応答なし、と表示されることも多いです。メモリ不足を疑っています。タスクマネージャーのメモリに関する情報を添付します。 通常利用している最中の状態です。この状態はメモリ不足(つまり、メモリ増設したら動作がかなり改善される)でしょうか？　画像から判断される状況があればぜひ教えてください。 現在、Windows8.1、メモリは4GBです。
かなり初歩クラスの質問になると思いますが、宜しくお願いします。 友人が、既製品のパソコンの中身を改造すると言ってます。 マザーボードが不要になるので、使うなら上げると言って呉れてます。 ＣＰＵはソケット（１１５５）で安いのを買う積りです。 この場合、マザーボードのドライバーとして「リカバリー・ディスク」も一緒に貰えば良いのでしょうか？　メーカー製のパソコンなので、マザーボードが市販の物では無い様に思います。ドライバーのダウンロードは難しいかと思います。 ご意見お聞かせください。宜しくお願いします。
初めて質問させていただきます。 至らない点もあるかと思いますが、よろしくお願いします。 先日メモリ容量を上げようと、メモリ交換をしました。 交換後、Windowsが起動しなくなりました。 以下PC環境です。 OS　　 Win7 Home Premium 64bit CPU　　Intel Core i5 760 メモリ　2GB×2　hynix DDR3-1333 マザー　DEll 0C2KJT グラボ　NVIDIA GeForce 310 交換メモリ　8GB×2　UMAX DDR3-1333 その他 症状等です。 ・電源投入後、スタートアップ修復の選択画面が出ます ・BIOS上で8GB×2を認識しているのは確認しました ・BIOSバージョンはA07で最新かと思います ・CMOSクリアも効果はありませんでした ・元々のhynix製メモリに戻すとWindowsは起動します ・memtest86+にてテストしましたが7周でエラーは0でした 嫌な予感はしていたのですが、MAX16GBとあっても × 8GB×2枚 ○ 4GB×4枚 ということなのでしょうか？ 手詰まり状態なので、何かアドバイスをいただけたらと思います。 よろしくお願い致します。
インターネットでＰＣを使いダウンロードした動画を外付けusb HDDに保存しています。 ＰＣが古い為、故障した時 別のメーカーも違うＰＣにそのHDDを接続して そのまま映像はみれますか？ 大切な動画映像が沢山入っている為 どうしたら良いか 教えて下さい。 よくテレビなどを外付けHDDに録画すると他のテレビでは見れないと聞き不安になり お伺いいたします。 初心者なのでよろしくお願いします。
アップグレードのため今使っている Z87マザーボードから Z97マザーボードへ変更したいのですが OSのクリーンインストールをすると データは全て消えてしまうそうですが OSを入れているCドライブの中身をまるまる別のHDDに避難させて 交換→OSインストール のあとからCドライブにぶち込んでも 良いのでしょうか？（インストールが必要なソフトが今までのように起動するのか） 今は[D,E]HDD二台(RAID0計4TB)が２セットと[C]500gbと 予備のHDD256gbが一台ある状態なんですが DとEのデータ専用ドライブはそのままでも大丈夫なんでしょうか RAIDはオンボードのもので IRSTで管理しているので クリーンインストール後 IRSTのドライバをインストールすれば大丈夫なんでしょうか 僕の今の解釈では １マザーボード交換 ２CドライブにするSSDと光学ドライブだけつけて起動 ３OSのディスクを入れる ４クリーンインストール ５インストール完了後 　ドライバなどを全て再インストール ６一旦落としてHDDをZ87と同じ順番で接続 ７写真や文章動画などが引き継げる なんですがあっていますか？ Cドライブの中のソフトはやっぱり再インストール何でしょうか
現在補助PCでノートPCを使用しているのですが、数ヶ月前にメモリー１Gｘ２デュアルチャンネル で使用してましたが片方が壊れたらしく正常に動かないので外し現在１Gのみで使用してます 以前のように１Gｘ２デュアルチャンネルで利用したいのですが、中古メモリーを見たら同じ規格 で１枚でバラ売りしてるものもあり、補助用なので１Gメモリー付けたしでいいかなと思ったのですが・・ ※ここから本題なのですが、 疑問があって今は（Kingston 1GB 200-Pin DDR2 SO-DIMM DDR2 667 (PC2 5300) Laptop Memory Model KVR667D2S5/1G）を付けてますが例えば、 中古で同じ規格のメモリーであれば、 このメモリーでなくても例えばKingston 1GB　と　Hynix製メモリー１Gの組み合わせでも デュアルチャンネルで正常動作するのでしょうか？ それとも同じメーカーでなければエラーが出たり正常動作しないとか2Gで認識はするけど デュアルチャンネルで正常動作しないとか、不具合が出るのでしょうか・・ 同じような経験でやったことがあってわかるかたいましたら回答お願いします・・・
WinとMacで外付けHDDを共有してました。 初回にFAT32でフォーマットし、 今まで何事もなく使えていたのですが、 先ほど、Macのデスクトップにあるデータをカット&ペーストで、 外付けHDDに移行し、Winで開いたところ、 殆 どのデータが表示出来なかったので、 もう一度、Macで確認したところ、 外付けHDDにもMacのデスクトップにもデータがありません。 大事なデータだった為、とても困っています。 これは、HDD側で表示出来ないだけなら表示出来る術は有りますか？ それともデータは消失してしまったのでしょうか。 何か救出方法があれば、教えて頂きたいです。
今USBメモリーが認識されず『リムーバーディスクを挿入してください』と出て困っています。 ネットで調べたところ、パソコン再起動や、USD、マウスなどすべてはずし、電源を落として放電後起動。など初期段階の対処法が載っていたのですが、 車のナビ、他のパソコン2台でも同じように認識しないので、おそらくパソコン側の問題ではなく、USBメモリー側に問題があるのではないかと思います。 その場合、何か復旧ソフトなどを使い、中身のデータだけを取り出したり出来ないでしょうか？ その他、こういった症状の時の解説をしたHP等紹介いただけないでしょうか？ パソコンについて無知で詳しくわからないので、説明が不十分で恐縮ですが詳しい方教えてくれたら幸いです。 よろしくお願いします。
標記の件で質問です。夏に発売されて、このボーナス商戦で品揃えも価格もこなれてくるかと期待しつつ待っていたのですが、まだまだ店頭はZ97マザーが席捲しておりＸ99マザーは種類も少なく値段も高いままのようです。いつにもまして世代交代が遅いように感じているのですが何故なのでしょうか？haswell-eとddr4を組んでいくと相当高価なpcになってしまいますが、それに合うほどのコストパフォーマンスが無いってことなんでしょうかね？
AsusのP5Q-Eというマザーボードでパソコンを作ったのですが、マザーボード上の電源ボタンが、赤く点灯して電源が入りません。 CMOSクリアもしたのですが、電源が入りません。 スペック マザー　ASUS　P5Q-E CPU　　インテルCore2DuoE8500 メモリ　DDR2　4GB×2 HDD　　シーゲート2TB　SATA 電源　　エバーグリーン　EG-425PG 425W グラボ　Win Fast PX７２００ GS TDH 256MB 64Bit DDR2　PCIエクスプレスｘ ディスクドライブ　パナソニックスーパーマルチドライブ　IDE 　　　　　　　　　メーカー不明DVDROMドライブ　　　IDE 回答お願いします
自作pcを検討してて何回か質問をしたことがあります 受験が終わったら買おうと思ってます パーツは メモリ　CFD W3U1600HQ-4G [DDR3 PC3-12800 4GB 2枚組] \9,080 CPU　Core i7 4790 BOX \33,576 GPU　ASUS STRIX-GTX970-DC2OC-4GD5 [PCIExp 4GB] \46,470 M/B GIGABYTE GA-H97-HD3 [Rev.1.0] \8,062 HDD 東芝 DT01ACA100 [1TB SATA600 7200]×2 \11,200 SSD サムスン MZ-7TE120B/IT \7,500 SSD3.5インチマウンタ　オウルテック OWL-BRKT04(B) \514 電源ユニット FSP RAIDER RA-750 \7,536 CPUクーラー　サイズ 虎徹 SCKTT-1000 \3,063 PCケース　Sharkoon SHA-T28-G-V3 [ブラック+インナーグリーン] \9,510 BDドライブ　パイオニア　BDR-209JBK [ブラック] \12,490 OS マイクロソフト　Windows 8.1 64bit DSP版 \12,636 モニタ　BenQ　GW2255 [21.5インチ グロッシーブラック] \11,980 キーボード エレコム TK-FCM062BK [ブラック] \980 webカメラ　バッファローBSW32KM04BK [ブラック] \2,158 パソコンデスク　サンワサプライ　シェルフ付パソコンデスク ガラス天板 100-DESK084 \8,280 これでちゃんと使えるでしょうか あまり直接ショップに行かないで ネット（すべて価格.com）で探して選んでいるので 「買って使えない」 ということにならないか心配です 用途はゲーム、動画鑑賞、音楽・動画編集など 何か間違いがあればアドバイスお願いします！
現在GatewayのSX2110-H12D/Tを使用しています。 メモリーを増加させることは可能でしょうか 以上よろしくお願いいたします
メモリーの増設がしたく、ネットでメモリーの価格を調べたところ、4G×2で8000～10000円で高くてびっくりしました。すこし前まで、こんなにも高くなかったような気もしてたんですが。 メモリーは当分安くならないのでしょうか。円安で高くなったのでしょうか。
全く同じGeForceが2つ揃ったので、やっとSLIデビューできる～と喜んでたら、 私の使ってるマザーボードはCrossFireしか駄目なのでした。 絶望。 マザーボードも数か月前に買ったばかりなんですけどね・・・　情弱はこれだから・・・ というわけで、SLIに対応してるマザーボードを探してるのですが、ド素人の為どれが良いのかわかりません。 お昼頃からわからない専門用語をググりながら検索・見比べ頑張りましたが20時現在挫折しました ＿|￣|○ ズバリで結構です、これを買いなさい！とか、これなら間違いないよっ！というのを教えてください。商品名でもネットショップのURLでも。 予算は頑張っても3万円が限界です。 よろしくお願いします。 CPU : Intel Core i7-4790 3.60GHz グラフィックボード : GeForce GTX760 2GB　（が、2個あります。） OS : Win 8.1　64bit メモリ : 32GB（8GBが4枚あります。　※うち3枚は同メーカー、残り1枚は別メーカー。) 電源はメーカーもワット数も不明です。おそらく800Ｗので、5年前くらいの前のPCのおさがりです。(再来月あたりに新調予定。) それと未だにSSDではなくHDDを使ってます。 他にも必要な情報が不足してたらお返事ください。
こんにちは。海外で購入したVAIO　VGN-FZ18Mの、　メモリ増設を試みようとおもいます。 現在1GB×2個装着してあるのですが、これを2GB×2個にしようと思い、メモリ購入前に互換性など適しているか、知識がある方に確認してみたく投稿しました。 SPEC PC.ノートブック　VAIO　VGN-FZ18M　 OS.　Windows　Vista オペレーションシステム.　32bit 現在メモリ.　1 GB 2Rx8 PC2-5300S-555-12　×２　　です。 古いパソコンにて、値段との相談で、下記のメモリをamazonで見つけました。 現在のメモリ状態の写真を添付しますが、下記メモリは、互換性OKでしょうか？？ http://www.amazon.co.jp/PC2-5300-DDR2-667-S-O-DIMM-SDX667-2GX2-EC/dp/B001BXWISC/ref=pd_cp_computers_0 ご教授よろしくお願いいたします。
P280で自作pcを作りたいと思います オススメのパーツを教えてください Hddは何個入りますか？ ファンは何個入りますか？
現在、 マザー P6T SE メモリPC3-10600 1GBx3 トリプルチャンネル なのですが、メモリを増量しようと思います。 このマザーは、メモリスロット６個有りすでに3つ使ってるので 残りのスロットに2枚刺し（デュアルチャンネル）で計五枚刺しにしたいんですが、 CFD W3U1333PS-4G （4Gx2枚組） との相性がよく分かりません。 かなり古いマザーですので。 どなたか相性を調べてもらえないでしょうか？ あと増量した場合、BIOS画面でメモリの設定オートのままでいいんでしょうか？ 増量後のBIOS設定の必要性も教えてください。 なお、マザーを買い換えるつもりはありません。 マザーだけで済むなら構いませんが、CPUのソケットがP6Tと違うのでCPUも買い替えとなると予算オーバーですので。 よろしくお願いします。
現在GatewayのSX2110-H12D/Tを使用していますが CPUの反応が遅いので交換しようと思います お勧めなCPUはありますか
pentium Dual-core E6700と Core 2 Duo E8400では どちらが性能が上なんでしょうか？ E6700 L２キャッシュ　２MB FSB速度　1066MB 周波数3.2GHz E8400 L２キャッシュ　６MB FSB速度1333MHｚ 周波数３GHｚ
　まれに自作をしているものですが、最近SSDという言葉を聞きます。 HDDとほぼおなじように使用できるとか。 　次のことについて教えていただければ幸いです。 1.OSをインストールする時は、HDDと同じように新品でないといけないでしょうか。 2.また、マザーのSATA部分のソケットにも、2種類用意されているとか、 　それはどんなものなのでしょうか。 3.OSをインストールするさいは、どんなことに注意したらよいのでしょうか。 　以上のことを教えていただけますよう、よろしくお願いします。
メモリが増設可能かどうか調べる方法はありますか？ 現在の実装メモリは確認できるのですが、最大対応メモリの値が知りたいです。
ゲーマーにとってCPUをi5 4690kにするのは妥協ですか？ 最近の重いゲームの推奨環境はちょっと前のi7ですよね？Mini ITXで空冷なので常時4.5hzみたいなのは無理なんですけど、大丈夫ですよね？
ノートパソコンの画面が使用中、急に真っ暗になり使用できなくなったので近所の量販店に修理に出しました。それから２週間後マザーボードが壊れているとの事で修理確認の電話がかかってきたので了承しました。それから２週間が過ぎても修理完了「受け取りに来て下さい」の連絡が来ません。マザーボードの交換は２週間以上かかるものなのでしょうか？
マザーボードは２年ほど前のものでGA-B75M-D3Hというものです。ここに4PのSYS_FANヘッダーが備わっています。 最近になってケースに標準で付いていた排気ファンが異音を発するようになったため手持ちの予備ファンに交換しようとしています。 予備ファンはScythe SY1225SL12Mで電源コードが3Pのものです。この3Pコードを4Pヘッダーに接続したらなにか問題がありますか。ヘッダーは3Pでも刺さるようなガイド？が付いています。 なお異音を発しているファンの電源コードは4ピン(ペリフェラル)でベアリングの劣化だと推定しています。
先月じゃんぱらの新品未開封でヘッドホンを買って、初期不良でしたが受け付けてもらえませんでした。レシートなしなので私の責任もありました。その後最終的に、電波が悪いふりをされて、本店経由でまた話すと、特別にもう一個売ってあげる(1000円引き)との事でした。これらの煽るような態度で諦めて、メーカーさんにかけたら、正規の代理店ではないし対応があやしいので、消費者センター等に被害届け出すべき、商品については、何かかわいそうというニュアンスで代わりを頂けました。 しかし、お店側の対応がどうしても許せなくて具体的な店舗名を出してクレームを書きたいのですが、どこかいいサイトありますか。 価格コムだと、店舗名はむしろだすべきのようですが、買った商品のメーカーさんに迷惑かかったらと思うと書けません。
メモリを4GBに換える?換えない?で迷っています。 windows7SP1で64bitメモリは1GB×2枚で2GBになっています、CPUはダブルコアですが速度動きともに影響はないです。パソコンは4GBまで増設可能です。デァルチャンネル対応です。 2GBでwindows8.1にすると遅いですか? また最新版が来年に出そうなのでどちらかにアップグレードしたいと思っています。 遅いのであればその時にメモリの速度を上げようと思っています。 もし換えるとしたら1GB×4枚にするのと4GB×1枚するのとではどちらが動き速度が良いですか? 教えてくざさい。宜しくお願い致します。
フリーソフトでパソコンのHDDの診断をしたら 「健康」と出ました。これは安心していいのですか。 明日突然HDDが壊れると言うことは ないのですか。
お世話になります。 パソコンを自作していたのですがBIOSの画面にたどり着けずに困っています。以下のパーツだけを付けてもメモリエラーのビープ音すら鳴りません。 マザーボード H97I-PLUS CPU i3-4160 ケース付属電源300w 電源以外は新品で、電源は前の構成で正常に動いていました。 そこで原因はマザーボードかCPUの初期不良と考えていますが、他に考えられる原因はあるでしょうか。 また、メーカーに問い合わせする前に検証しておくと良いことはあるでしょうか。 ご回答よろしくお願いします。
パソコンを買う予算が３万円しかありません。 カカクコムでエイサーのデスクトップとノートで 迷っています。来月には４GBに増設するつもりです。 貧乏なので一番重視するのはコスパです。 モニターは現在のを利用します。（デスク） どちらがお勧めでしょうか。
エイサー　Aspire X AXC 603-A12D の購入を考えています。２GBしかないので ４GBにしようと思っています。カカクコムの レビューを読むと、純正の２GBをはずして ４GBのメモリをつけないといけないようなことが 書いてあります。 単純に２GBを追加したのではだめなのでしょうか。
パソコンのメモリを２GBから４GBに したいとき、プラス２GBにすればいいのですか。 それとも、純正の２GBを取り外して、新たに ４GBのメモリを入れるのですか。
デスクとノートでは メモリの増設はどちらが 簡単ですか。 当方、全くの素人です。
こんにちは。 現在G1620を入れたPCを使っていますが、↓のやつを使って新しいPCに変えようかと思っています。 http://kakaku.com/item/K0000705537/spec/#tab デザインの良さ、 3.5インチHDDを載せれる点、 ファンがないので静かな点（熱が少し怖いですが） などなどが気に入った点です。 用途はUbuntu Studioを入れての音楽鑑賞とインターネット、簡単な文書作成程度です。 そこで気になるのは２９５７Uの性能です。 G1620の今でもUbuntu Studioは割と重く感じることがあるのですが、 2957UにかわるとG1620と比べてどうなるのか気になっています。 私の用途では２９６７Uでも十分でしょうか？ よろしくお願いします。
こんにちは メモリーを増設したのですが、UEFI上で見るとメモリーの速度が1つ下がっています ・ASUS H97Plus ・intel core i5 4590 ・sumsung DDR3-1600 4GB×2 この構成のときに ・ADATA DDR3-1600 4GB×2 　（AX3U1600GC4G9-2G） を増設しました UEFI上で見ると、 sumsung DDR3-1600 ADATA DDR3-1333 sumsung DDR3-1600 ADATA DDR3-1333 となっています XMPでprofileを読み込んで再起動しても、上記表記は変わりません このシステムは、メモリー速度どれくらいで稼働しているのでしょうか？ CPU-Zで確認しようと思ったのですが、欲しい情報がでてきません （SPDタブの中はほとんど空欄） ほかになにか確認方法はないのでしょうか？ それから、パッケージにもDDR3-1600と明記されているのに DDR3-1333に自動認識されるのって変じゃないでしょうか？ OC品なのでしょうか？ よろしくお願いします
自作ＰＣでwindows7 64bit cpu i7 870 MB asus p7p55d-e の構成で使っています なるべく気を付けているのでが、外部接続のストレージ（sdカードやＵＳＢメモリー）を 挿しっぱなしの状態で、再起動やスリープ復帰になる度に 「reboot and select proper boot device or insert boot media in selected boot device and press a key」という画面が出て起動できなくなるります その度に、外部接続のストレージ（sdカードやＵＳＢメモリー）外しＭＢの設定をリセットしています コレを回避する方法は無いですか？ 外部接続のストレージ（sdカードやＵＳＢメモリー）をさしたままでウィンドウズを起動できる方法教えてください お願いしいます。
こんにちは ASUS H97Plusを使用しています もともとは、sumsungのPC3-1600の4ギガが2枚ささっていました ここに、ADATAのPC3-1600の4ギガ2枚を増設しました UEFIで確認すると、 sumsung⇒PC3-1600 ADATA⇒PC3-1333 と表示されていました (1)この場合、ADATAが足かせとなって、全体ではPC3-1333で稼働しているのでしょうか？ (2)PC3-1600とPC3-1333は、体感できるほどの速度差はあるのでしょうか？ (3)メモリークロックはXMP(?)で指定するべきなのでしょうか(昔でいうSPD?) よろしくお願いします
http://ark.intel.com/ja/products/80811/Intel-Core-i5-4690K-Processor-6M-Cache-up-to-3_90-GHz i5 4690kのメモリ仕様のメモリの種類はDDR3 1333/1600ですよね。 これはここまでしか対応してないよってことですか？ http://kakaku.com/item/K0000673579/ G.Skill　F3-2133C9D-8GXLを買おうと思ってるのですが、買う意味はありますか？
こんにちは ASUSのH97PLUSを使用しています オンボードのUSB3（4ポート）に、ドスパラのDP9153（RAID5）を3機接続しています 以前使用していたマザーボードは古く、USB3ポートがなかったため エアリアのUSB3拡張ボード経由で接続して使用していました 旧環境では、たとえばDP9153(1)→DP9153(2)へのコピー等も当然のように使用できていました ところが現環境（H97PLUS)のオンボのUSB3接続では、大量ファイルコピー時に USB3のリンクが切れ、数秒後に自動復帰するもののコピーは中断されてしまいます このとき、エアリアのUSB3拡張ボードにDP9153(2)を接続していると、 リンクがきれることもなくつつがなくコピーが終了します エアリアのUSB3拡張ボード導入時に補助電源（FDD用の電源ポート）をさすのを忘れて DP9153を接続していた時と雰囲気が似ています（リンク切れ） これがH97Plusの仕様なのかどうか判断できません オンボードのUSB3ポートには当然補助電源等は接続できないのですが なにか対処法等はないでしょうか？ UEFIの設定等で対応できないでしょうか？ 識者の方、ご教示のほど、よろしくお願いいたします ASUS H97Plus intel core i5 4590 sumsung 4GB*2 オウルテック650ｗ電源（マザボの電源端子のほかに、CPUの近くにある補助電源（4ピン） ２か所にも給電しています） SSD、HDDはWD緑2台、光学ドライブ2機
自作ＰＣを５年くらい利用してまして、 最近調子が悪いので、新しく組み替えようかと考えております。 手前勝手で大変恐縮ですが、とにかく安く、でもできるだけ速い自作ＰＣ環境を！ と思ってまして、今（２０１４年１１月）ですとＡＭＤ製ＣＰＵでは速度的価格的に、 どれが一番お勧めか、ご教授いただけないでしょうか？
Watch Dogsの推奨CPUがIntelならCore i7 3770なのに、AMDならFX-8350です。 質問(1):なんでi7ほうが高性能なのに同じ推奨環境でFXがあるのですか？ 質問(2)FX-8350はi5 4690kと同じぐらいの性能なのでi5にしたいのですが、そうすると推奨環境を外れてしまいます。やっぱりi5だとダメなんでしょうか。 内蔵グラフィックは使わず、GPUはつけます。
AMDのCPUのA6シリーズを使おうかと思っているのですがAVAぐらいのゲームはできますか？
助けてください　起動しないというより一回ついたけどそれっきりって感じです スペックは CPU(APU):A10-7850k クーラー:MUGEN4 M/B:A88X-PRO RAM(メモリ):相性は問題ない8GB 電源:ss-750km3 ケース:Z9U3　 です ATX電源,補助電源はちゃんと接続できており RAMもちゃんとささってます CPUのピンが曲がってることもないと思います 最初起動させたら ファンが回って AmericanメッセージってとこまでいってF1押したらBIOS？みたいな(あまりにもかっこよかったのでBIOSに見えなかったので ? です ) BIOSの設定を変更して保存して一回電源落としたのですが その後OSインストしようと電源ボタン押したのですが起動しなくなってました・・・(ファンも回らない) 一応,マザーボードのスタンバイLEDはついてるので電源の故障ではないと思います ちなみに2回目につけるときは1回目と同じ配線でやってるので配線ミスはなさそうです CMOSの初期化もやったのですが改善しませんでした 自分ではケースの電源を入れるスイッチが原因だと考えているのですが・・・ 一応最小構成でやってみようと思ってるのですが 最小構成はCPU,RAM,M/B,電源でやるのはわかってるのですが どうやってつけるのかわかりません＞＜ スイッチとかもありませんし　ショート？とかもどうやってするのかわかりません どのようにすれば最小構成で起動させられるのでしょうか？ また,皆さんはこの症状だとどの部品の故障だと考えますか？
マザーボード「ASRock B85M C2(B85 1150 DDR3 mATX)」に合うIEEE1394ボードを教えていただけないでしょうか。 SONY HDR-HC1から動画の取り込みを考えています。 よろしくお願いします。
パソコンの電源を入れると、画面が真っ暗のままのトラブルが稀にあるそうです。これだとコンピューターは鉄の塊で、使用者は悲しくなります。ただし、ファンは回り、小さな扇風機になります。 こういうとき、原因はメモリーの認識エラーが多いそうです。接触面にホコリが入り込んだり、固定が緩んで抜けそうになってたりしたのでしょうか。１度メモリを抜いて、再び差し込むと、たいていは復活します。 さて、たかが主記憶の認識エラーで画面が真っ暗になるのは、マザーボードの設計が甘いのかと思うのですが、どうかしら？逆に言うと、１ギガ程度の小さなメモリーをハンダ付けで固定して、主記憶が認識できなくともBIOSくらいは起動させた方が親切で良いのでは？画面真っ暗だと、致命的な故障があるかのような気になって、使用者はパニックになっちゃうよ。
こんにちは。 パソコンを自作しています。 手元の基板、ACアダプターを直接差すことができるため、ケースの電源エリアが不要です。 しかし、ケースには電源用の「穴」が開いています。 つまり、SFXタイプ（手元のケースには）の電源が取り付けられるように。 こんな感じに。 http://www.dirac.co.jp/wp-content/gallery/pc-tu100/image-7.jpg この「穴」に”ふた”をしたいと思っています。 何か良いアイデアありませんか？ もしくは、カバー入手の方法ありませんか？ シルバーのカバーが理想なんですけれど。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。どのスレッドでお尋ねしていいのかわからずこちらで質問させていただきます。 ２つPCがあります。主にゲームでの使用ですが、後者のpcのほうが断然早い動画が鮮明です。どの部分が大きく起因しているのか、教えてください。その部分だけでも前者のpcのパーツだけでも交換したいと思っています。よろしくお願いします。 A windows7 Home Premium 64bit, Corei7 2700k, メモリDDR3 1333 4GB X 2, GeForce GTX570 1280MB, SSD1230GB, HDD 1TB B. Windows8.1 64bit, Corei7 4790, メモリDDR3-1600 4GB X 2, NVIDIA(R) GeFOrce GTX750 1GB GDDR5, 500GB 自分で調べた感じでは、CPUにはさほど差はないのかな？とも思いますし、やっぱりグラフィックカードが一番の違いなのかな？とも思いますが、いかがでしょうか？？ よろしくお願いいたします。
先日購入したIvyBrigeのPentium G2030を開封したのですが、同封されているCPUのエンブレムステッカーが何故かLGA1155世代のものではなくLGA1150世代のHaswellのものになっていました。（画像のように横長の白地に青でPentiumと書かれているものではなくHaswell用のステッカー） LGA1155のSandyBrige・IvyBrigeはもう在庫品・中古品しか入手されないのに何故Haswellのステッカーになってるのかとても疑問に思います。 オークションでエンブレムステッカー購入するつもりなのですがIvyBrigeかHaswellどちらのタイプのエンブレムステッカーを貼ればいいか迷っています。 どなたか詳しい方いませんでしょうか？よろしくお願いいたします。
CPU：Core i7 4820K BOX☆新規 メモリ：W3U1600HQ-4G (チェック)４ ★流用 マザー：GA-X79-UD3 [Rev.1.0]☆新規 HDD：WD30EZRX-1TBP [3TB SATA600]☆新規 SSD：ADATA ASP900S3-128GM-C [7mm]★流用（未使用） CPUクーラー：虎徹 SCKTT-1000]☆新規 グラボ：ZOTAC ZOTAC GeForce GTX 970☆新規 光学ドライブ：LGエレクトロニクスGH24NSB0 BL★流用 電源：ANTEC EarthWatts EA-650-PLATINUM★流用（未使用） PCケース：ZALMAN Z12 Plus☆新規 流用を多用して自作PCを作ろうと思い立ちました LGA2011では初自作となります、改善出来る点があれば お願いします。
こんばんは。 OSはWindows7 32bitです。 10月18日にタスクマネージャーの物理メモリ（MB）の合計が3070だったんですが、22日に確認したら2046となっていて、その後[Win]+[Pause]でシステムを確認したら 実装メモリ（RAM）: 3.00 GB（2.00 GB 使用可能）となっていました。 2.00GBじゃ心許ないな、ということでオークションで1GBのメモリを購入しつけてみました。（10月29日） すると 実装メモリ（RAM）: 4.00 GB（2.00 GB 使用可能）となり、結果的に使用可能分が増えていません。 もしかして粗悪品を掴まされたのでしょうか？ 購入したのはADTEC KINGMAX DDR-1333 1GBというものです。 商品説明には全く何も書いてありません。動作確認済、ジャンク品といった言葉は存在せず、ただUSED(中古)とあるのみ。 最初から付いていたメモリはPC10600 DDR3 3GB 1333MHz(1GBx3)です。 ケースを外して、内部を覗いてみるとメモリスロットが4つあり、左から順に水色、白色、水色、水色となっています。 水色3つにメモリが3枚入っており、29日取り付けしたメモリは左から2番目の白色に取り付けました。 粗悪品だとしても事前に確認しなかった自分が悪いと思いますので、報復や抗議といったことは考えておりません。 それに粗悪品ではなくちゃんと使えるもので、質問者自身の使い方が間違っているのであれば…と考えることもできるので、皆々様のお知恵を拝借したい所存です。 一番お聞きしたいことは、この状況下において出費ゼロで3.00GB使用可能にできるかどうかということです。 安さ重視なので、不可能であれば次は出費を抑えて、というお話に移行します。 もちろん、実際にご回答する皆様はどのような状態なのか不明瞭だと思います。 不足している情報については補足という形で追記させていただきますので、ご回答をよろしくお願いいたします。 OSを64bitにして、メモリを全部一新する、というのは最後でお願いします。 そろそろ新しいの買おうかなと思い始めていますが、今日明日の話ではなく、漠然と一年以内がいいな、などと考えています。
P8Z68V PRO で突然起動しなくなることがあり BIOSでブート順を見てみると １．DVD ２．HDD となっています WIN7を最近クリーンインストールし直し一ヶ月くらいは普通につかっていていました もちろんOSはSSDに入れているので １．DVD ２．SSD（システムドライブ） ３．HDD（データドライブ） の順になるはずなのですが、肝心のSSDがUEFIのブート順でアイコンとして表示にならず、右下のBOOTMENUのボタンの先からには項目があり、それを選べば起動はするのですが、アイコンとして表示になるわけでもなく再起動するとまた読み込まなくなります。 アドバンストモードから起動オプションの優先順位を変えようともしたのですが、やはり認識していませんでした・・。 BIOSは１年前に更新していて3402です 常にＯＣして４．４（CPUの温度は高いときで５０～６０℃くらいです/簡易水冷で冷やしてます）くらいで常用していて、自作して３年くらいです OS:Win7 64bit Pro マザー:P8Z68-V Pro CPU:2600k SSD:Crucial CT512MX100 HDD:WD2TB 気がついた点といえば、クリーンインストしたときに３TBのHDDで２年くらい全体のバックアップ（アクロニス）していたのですが、クリンインスト後同じようにやろうとしたら、HDD３TBをフォーマット済みなのに、つないだだけで起動に３分以上かかるようになって今はもうはずしていましす（普通はSSDからなので４０秒くらいです） ＊クリンインストの際CMOSクリアはしています BIOSを更新しようか、マザーが壊れたとして同じサンデーブリッジのマザーでも探そうか色々悩んでいます よろしくお願いします
素人が手をだすものではないですね。 思いつきでパソコンのCPUを交換してみようとチャレンジしてみました。が・・・ なんとコードが断線？ハンダが取れたのかな？ 修理は可能ですか？方法は？是非ともアドバイスをおねがいします。 画像は実機ではなく同じエイサーのノートパソコンです。それに見える黒いコードが外れています。　　
購入して2年半経つCPUファンが回っていないことに気づきました。止まったのはかなり前と推測されます。ホコリを吸い取り綿棒で拭き取りましたが回りません。BIOSのCPU temperature 55度　MB temperature 32度 PCケースの温度計　30～38度です。他の複数あるファンが温度を下げているためか高温になったことはありません。このまま放置してもいいのか取り替えるべきなのでしょうか?BTOで購入したPCで自分でファンを取り付けた経験はありません。 CPUクーラーKABUTO CPU I7 2600K マザーボード　Z68 Extreme3 Gen3
VGN-G2AAPS CPU：インテル Celeron M プロセッサー 超低電圧版 523 上記のタイプのパソコンを使用しておりました。 WindowsXPがプリインストールされていたのですがWindows7にインストールし直したいと考えております。 まずCPUを交換しようと思いSocketタイプを確認したところ、「BGA479」ということは分かりました。 そこで「Core2DUO T9900」に交換しようと考えているのですが、これは使えるものなのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
ジャンクPCを手に入れたのですが、中にはサイズのCPUクーラーが入ってました。 機種名は不明なのですが、形状としては現行機では「侍ZZリビジョンB」というのが一番近い形をしています。 http://www.scythe.co.jp/cooler/samurai-zz-revb.html このPCのマザボがASUSのP5VDC-MXってやつで、載ってるCPUがPen4　3.0GHｚなのでLGA775時代のやつではないか？と想像します。 http://www.asus.com/jp/Motherboards/P5VDCMX/HelpDesk_CPU/ で、今のところは押入れになおしているだけですが、将来、インテルCPUでPCを組む時、取付金具だけ買ってきてこのCPUクーラーを流用する、なんてことは果たして可能なのでしょうか？ その場合、PCショップに汎用取付金具みたいなものが売ってあり、それを買うことになるのでしょうか？ それともPen4時代のモノはいくらなんでも古過ぎるということで、流用は事実上不可能なのでしょうか？ 自作機を使ってはいますが、AMD派で、しかもリテールクーラーしか使ってないため、そこら辺のことは知識がありません。 「将来」といっても、この先規格が変わるかどうかなんて、誰にも分かんないよと言われたらその通りです。 ですがインテルが今までの路線を引き継ぐなら使える可能性が高いんじゃない？とか、そんな感じのザックリしたご意見でかまいません。 それとOCは考えていません。使うなら定格で使うことを考えてます。 せっかくあるので使えるなら使いたい、という感覚です。 よろしくお願いします。
6年以上前の【DELL INSPIRON530】です。 年に１度程度はカバーを外して内部をブローガン等で掃除をしてきました。 先日初めてCPUクーラーを外してみると6年分の埃にビックリしました。 軽くブローガンで埃を飛ばしもとの状態に組立て起動しました。 すると負荷のかかる作業時（RAW現像など）ではCPU（ファン？）の音が異常（かどうかはわかりませんが）掃除前では聞いたことがないほど大きくなります。 今回の掃除でなにかやってしまったのでしょうか？ 電源オプションで最大プロセッサの状態を99％以下にするとこの現象は発生しません。
http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Prod_Spec_Summary?prodId=PC-LL850KG NEC　PC-LL850KG（CORE2DUO／2GB）をVistaから７(32bit)にアップしました。 見ちがえるほどサクサクになりました、Vistaがいかに重たかったか分かりました。 マルチタスク（動画以外）でも、メモリ使用率は高々70%ほどです。 メモリを3GBに上げようか（4GBにしても約3.3GBしか使えないので）と考えましたが、目に見える効果があるのか否か。 時々、「4GB-3.3GB＝0.7GBはビデオメモリに使えるから無駄ではない」という方がいますが誤りですよね。2GBなり3GBなり3.3GB、からビデオメモリを食うのですよね…。 さて、USBメモリ（４~８GB）が余っているので、これをReadyBoost専用として装着するという案も浮上。 DRAM3GB　と　DRAM2GB＋USB 4GB ReadyBoost　では、どれくらいパフォーマンスの違いがありますか？ XPとの互換性を最重視していますので、64bit化は考えていません。 また、古いマシンですから、8.1などは到底入らないと思います（未確認ですが）
Cereron530を換装しようとしています。 CPUの刻印は、SLA2Gでした。 「SLA2G」でググると、 http://ark.intel.com/ja/products/33100/Intel-Celeron-Processor-530-1M-Cache-1_73-GHz-533-MHz-FSB-Socket-P と http://ark.intel.com/ja/products/29733/Intel-Celeron-M-Processor-530-1M-Cache-1_73-GHz-533-MHz-FSB-Socket-M#@ordering が出てきました。 まさかの、ソケットＰとソケットＭ、両方ある…？ sSpecコードで完全分類されていると思っていたのですが、目から鱗でした。 前者はCereron 530、後者はCereron M530。 ＭはモバイルのＭと思ってたのですが、ソケットＭのＭだったのですね。 当該PCの上位モデル（外観＆チップセット同一）はCore2Duo T7250で、これはソケットＰしかあり得ないようで。 質問です。 Ｑ１．現物は画像のとおり、ソケットＰで間違いないでしょうか？ Ｑ２．Core2Duoに換装ならば、 http://ja.wikipedia.org/wiki/Intel_Core_2　 あたりから、 Ｔ5000台～T7000台のソケットＰをセレクトすれば、いいでしょうか？ しかしながら、このwikiページでsocketＭとされている T5250(SLA9S） T5450(SLA4F） T5550（SLA4E） は、Intelページでは、socketＰだったりして。 Ｑ３．いったい何を信じればいいのか・・ wikipediaも？？？ sSpecコード単一性も？？？ とりあえず、ソケットＰと明記してあるものを選ぶのが賢明でしょうか？ 蛇足ですが、BIOSやFSB相性問題は抜きの質問ですので。。。
10年くらい前までは自作パソコンに興味があって 最新情報をネットで情報交換しておりましたが、 ここ数年はさっぱりです。 最近写真や動画を撮ることが増えたのでパソコンのパワーアップを検討しています。 やりたいことは ・写真（RAW）の現像 ・動画編集（最低でも1080pをエンコード。現状1080pエンコードするとノイズ入りまくりで見れたものじゃありません) 【現在のパソコン】 [買替希望] os windows xp [買替希望] たぶんasus p4p800 [買替希望] intel core2duo e6400 [買替希望] 4GB RAM 種類忘れました その当時のシリアルATAなHDD。回転数はたぶん7200rpm ｘ3 うち2台はraid0 elsaのビデオカード 忘れました。 ケースはATXのクーラーマスターでカードリーダーもついてるしこのまま使う予定 電源は700Wで数年前に買い替えました。 [買替希望] 20インチacerのワイドディスプレイ 現状、非力過ぎて驚いています。当時は3Dオンラインゲームもバリバリやってたのに信じられません。カメラの方が優秀とか・・・ 前置きが長くなりましたが、 写真・動画の編集をストレスなく行いたいのです。 【質問１】 上のスペックのとこに[買替希望]と書きましたがこの部品の交換だけで、 ビデオカードは特に買い替えなくても大丈夫でしょうか？ むしろ マザーボードにオンボードグラフィックとして載ってるものだけで足りそうでしょうか？ 写真や動画の編集にビデオカードのGPUのアシストが入るならビデオカードも検討したいと思います。 【質問２】 なるべく低予算で収めたいです。 あくまで写真と動画の加工用であって お金を掛けるのは撮影機材に掛けたいからです。 [買替希望]と書いてある部品のおすすめを教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
題の通りメモリの交換を考えているのですがわからない点が多すぎて困っています。 スペックはこれです（http://kakaku.com/item/K0000240689/spec/#tab）グラボと電源だけ交換しており、グラボはＮＶＩＤＡのＧＴＸ760で電源は750Wのものを使っています。 (1)実装メモリと物理メモリの違いが今ひとつわかりません。注文した時に届いた納品書には 「メモリ 12GB(4GB*2+2GB*2) DDR3 SDRAM 1333MHz」と書いてあるのですがメモリを増やすためにはどのメモリを交換したらいいのでしょうか？メモリ容量が4GBと上記のＵＲＬには書いてあるので2GB*2のところを変えたら良いのでしょうか？また変える場合は、片方だけではなく2GB*2の対を変えればいいのでしょうか？ (2)メモリの種類が「DDR3 PC3-10600」なのですが、「DDR3 PC3-10600」だったらどこのメーカーの物でも取り付け可能でしょうか? (3)上二つとに反してしまうのですが、CPU-Zというフリーのソフトを利用すると、「DDR3 PC3-10700」と表示されます。一応本体をあけて確認したら「DDR3 PC3-10600」でしたし、上記のURLでも「DDR3 PC3-10600」でしたので、ソフトは無視という方向で大丈夫でしょうか？
http://jp.msi.com/product/mb/Z97I-GAMING-AC.html#hero-overview Z97I GAMING ACにはどれぐらいの大きさのCPUクーラーまで乗っけれますか？ 今こんなん乗せてるよとか、いろいろ情報ください
Core-i5のような高速処理をするCPUクーラーは それなりのもの（１万程度？）を使用しないと、 冷えないのでしょうか？ それとも安い３０００円程度でも冷却するのでしょうか？
Amazonで売ってる「シー・エフ・デー販売 Elixir ノート用メモリ DDR3 SO-DIMM PC3-12800 CL11 4GB D3N1600Q-4G」というメモリですが、iMac（21.5-inch, Mid 2011）に増設可能でしょうか？ 宜しくお願い致します。
X58 Proというマザボ購入します。 これは、でかいクーラーつけれますか？ 例えば虎徹とかです。４箇所の止める所だけで大丈夫でしょうか。 重みでずれるとやっかいなので… というか虎徹ずっと１位ですね、そんなにいいものですか。 質問(2) X58 Proは６スロットですが、当時６つ全てにメモリ挿さないと動かないとかありましたっけ？ ４G１枚じゃ動きませんか？
CPUファンの形によって、適合するMBの型式があるのでしょうか？ それともここ５年以内のPCのMBならどれでも適合するのでしょうか？ （MBに取り付けられる？）
今度、自作する予定で、CPU選びに悩んでます 主にゲームと動画編集をする予定です 候補は決まっていますがどのCPUが適しているのか分かりません ゲームや動画編集に適しているCPUを教えてください また、゛こんなのもあるよ゛という物があったら教えてください 候補 intel Corei5 4590 intel Corei5 4460 AMD FX 6300 AMD FX 8150 AMD FX 8350 AMD A-10 7850k よろしくお願いします
中古にて購入予定で、予算は1万強です。 質問A用途に合ったCPU教えてください(どの辺を重視するか) ゲーム用ではないので、Ghzが高くなくてもいいんですよね？ (1)FireFoxブラウザのタブ20ページ(内動画10ダウンロードと調べ物10) (2)ツイッタークライアント(複数アカ20) (3)スカイプやライン等SNS系クライアント(5) (4)上記が常駐した状態で、音楽流しながらグラフィックソフト(photoshopやsai)を弄ってます。 これよりこっちに金かけろといった意見も待ってます。 ただ、購入はCPU・M/B・メモリの三つです。その他を揃えるつもりはありません。 ちなみに中古です(お金がない) //その他スペック OS:Windows XP Home Edition(DirectX 9.0c) M/B:MS-7360 P35-NEO DDR2 800対応 8Gまで→中古のLGA1150に変更予定 CPU:Core2Duo E8500@3.16Ghz1333MHz L2:6MB 65W ソケットLGA775 チップP35→中古予定 RAM:DDR2 dual 2048MB symmetric CL6.0 PC2-6400(800Mhz) samsung→DDR3に変更3G予定 BIOS:American Megatrends Inc v1.7 電源:剛力 550A-SP→玄人思考 650A GPU:GTX 460 768MB ケース IW-C583B/400V2 ATX HDD hitachi350G 質問Bソフマップ/ドスパラ/じゃんぱら回ってますが、ソフ以外良品かジャンクか分かりませんよね？
自分はPCの電源はめったに落としません そしてオンラインゲーム「tera」も滅多にログアウトしません（メンテとか以外で） タスクマネージャ見たら常にメモリっつーのが teraのところだけあっぷあっぷでオレンジ色になっています これ、危ない？ PCの寿命を確実に削っているのでしょうか・・・・ 今3年目くらいです
i7 4790Kの次のモデルチェンジの時期はいつになりますでしょうか？
JW-N7AS-HDというマザーボードに CeleronDualCoreのE3300というCPUを乗せてます メモリーはDDR2で4GBです この状態でCore 2 DuoのCPUを乗せて違いを体感できるほど速くなりますか？ Quadでも良いのですがそれなら金額的にマザーボードから変えるのが良いのかなと思ってみたり。 LGA775対応で中古なりなんなりで1500円くらいまでのCPUを乗せて速くなるのなら変えてみようかなと思っているのですが？ あとLGA775のCPUの交換は簡単でしょうか？ 以前違うPCでCPUが焼けて交換したことがありますが冷却グリスを塗って・・・ みたいなことをしてちょっと面倒だったなと思ったことがあったので
DELL Alienware X51 R2 : スタンダードベース(Early2013)(windows8.1)を使用しています。 一月ほど前から「ブルースクリーン」が発生するようになりました。 表示 IRQL_NOT_LESS_OR_EQUAL　 KMODE_EXCEPTION_NOT_HANDLED SYSTEM_SERVICE_EXCEPTION(win32k.sys) CPU・メモリ・HDDはデルの診断を実施して問題ありませんでした。 ドライバも最新にしてあります。 新しい機器を接続したり、ソフトをインストールしてもいません。 一週間前くらいからスイッチを入れてもファンが唸っては止まりを何度も（多いときは３０回以上）繰り返してやっと起動します。 この症状は「マザーボード」の異常でしょうか？ 出来ましたら対処法等のアドバイスをお願いします。
マザー：asrock AM1B-ITX CPU：Ａｔｈｌｏｎ5350（4コア） ＳＳＤ：ｃｒｕｃｉａｌ　Ｍ５００ メモリ：ＣＦＤ　Ｗ３Ｕ1333Ｑ　２Ｇ×２枚 ＯＳ：Ｗｉｎｄｏｗｓ8.1 ネット閲覧用として自作しました。 組立後、windows8、その後windows8.1にアップデート ↓ ドライバを入れる ↓ 他、いろいろ必要なものを入れる（ＲＡＭＤＩＳＫを使って、４Ｇ中、１Ｇをフラッシュドライブにして、ふぃやーフォックスのキャッシュ置き場にしています） ↓ ファイヤーフォックスでＹｏｕｔｕｂｅ動画を視聴しようとするが、エラーが出て視聴できず 対策をネットで調べていると、『アドオンの管理でフラッシュを無効、または実行時に確認にするとよい』と見つけたので、試してみると、見れました。 ただ、無効にするとｙｏｕｔｕｂｅは見れますが、他の動画サイトでは見れない状態になるので、 それを解決する為に『実行時に確認』にすれば、確認の手間は要りますが、他のサイトでも見れます。 しかし、たまに『実行時に確認』にしてても、エラーで見れない時があり、その時はいちいちパソコンを再起動してから見ています。 ＩＥかクロームを使えばいいのでしょうが、今までファイヤーフォックスを使っていたので、できればファイヤーフォックスを使いたいと思っています。 最近では、タブを３つほど開いた状態で、３分ほどタスクの切り替えも効かない完全に固まった状態になることが多々あります。 試しに、ＩＥでネット閲覧すると、フラッシュはエラーを起こしませんが、閲覧自体が非常にもっさりと感じます。 口コミサイトで解決策を探すため、ＣＰＵとマザボのレビューをチェックしてますが、そこまで素早く動かないが、この値段でこのくらいキビキビ動けば満足ですというレビューを見ますが、私のパソコンはそこまでキビキビ動いていないような気がします。 上記に書いたことが不具合です。 その対策として私がしたことは、 ・ファイヤーフォックス＆フラッシュを最新にしてみる ・クリーンインストール後windows8の状態で、ファイヤーフォックスを使ってみた ・クリーンインストール後windows8の状態で、ＲＡＭＤＩＳＫでフラッシュドライブを作らず、ファイヤーフォックスを使ってみた ・マザーボードのドライバをＡＭＤのサイトで多分最新と思われるものにしてみた を試しましたが、効果はゼロ。 他に、マザーボードのＵＦＩをいじればいいのか？ マザーボードがデュアルチャンネルに対応してないから、メモリを１枚刺しの４Ｇにすればいいのか？ など考えましたが、考えても方法もわからないし、その考え自体が間違っていると思い、ここに質問させていただいております。 どなたか、アドバイスお願いいたします。
http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-LL750KG ノートPC　NEC　LL750/KG（VISTA） Windows7に入れ替えたので、CPUが物足りないです。 現在は、「Celeron530　1.73GHz」　とカタログ表示。 ↓ これでしょうかね？　socket-Ｐを信じてよいかな、Ｍはあり得ない？ http://ark.intel.com/ja/products/33100/Intel-Celeron-Processor-530-1M-Cache-1_73-GHz-533-MHz-FSB-Socket-P で、これを、 Core2Duo(モバイル向け)Merom シリーズ　のどれかに交換しようと思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Intel_Core_2#Core_2_Duo_.28.E3.83.A2.E3.83.90.E3.82.A4.E3.83.AB.E5.90.91.E3.81.91.29 ・手ごろな中古価格で ・L2は2MBでも4MBでも、実用上そう変わらないかと ・クロックも、そう変わらないかと ・TDPは35Wなら、なんとか冷やせるかも（・・・過熱したら最高クロックを抑えます） ・パッケージ・ピン数は、socket-Ｐの479ピンで？ ★★　さて、マザボとBIOSが古いので、気になる点を質問です。BIOS更新の技能はありません。 Ｑ１．FSBは、533,　677,　800MHzどれでも動くのでしょうか？ Ｑ２．現在付いているCeleron530はＶＴ非対応です、VTの方がパフォーマンス高いと見たのですが、BIOSが対応していないとダメかもという情報も。ダメというのは、VTが発揮できないだけなのか・起動さえしないのかも？？なんですが。 VT非対応のCPUを選んだ方がいいのでしょうか？ それとも、起動のたびのBIOSのF2（F1だったかな）の手間をかける覚悟ならVT品でもOKですか？ その他、注意点やオススメ品がありましたら、よろしくお願いいたします。
お世話になります。Windows7を使っています。 いつでも快適に使いたい為、ディスククリーンアップや履歴の削除、クッキーの削除などのメンテナンス頻繁にをします。最適化はしてません。 おまけにI-O DATA製の外付けHDDをを付けっ放しにしています。 （外付けＨＤＤは電源ＯＮ、ＯＦＦが付いていますがパソコンの起動、終了と連動する為、常に外付けＨＤＤは電源ＯＮししたままです。） さらにＰＣの容量を上げるためにすべてのファイル（メディアプレイヤーの再生リストや各種文章など・・・）を外付けＨＤＤに保存して、デスクトップには外付けＨＤＤに保存したファイルへのショートカットを作っています。（デスクトップに置くファイルを少なくして、より動作が快速になるように） 毎日ウイルス検査もしています。 そうすると起動•シャットダウンができません。 画面にはＮＯＳＩＧＮＡＩの文字が。（もちろんすべての配線はつないでます。） 解決方法をご存じの人いたら教えてください。
パソコンなどのＣＰＵの性能って、 わざわざ高性能なものを作ろうと思ってやった成果ではなくて、 たまたま高性能な物が出来たので、これは高く売ろう、これはダメだったから安く売ろう、という世界だと聞いてびっくりしました。 でも、これは本当の話でしょうか？
自作初心者です。 友人と一緒に作る予定ですが、お互いに初心者なため、規格が揃っているか不安で、 詳しい方に教えていただきたく質問させていただきました。 構成パーツは以下のとおりです。 ・CPU:Intel CPU Core-i5-4590 6Mキャッシュ 3.30GHz LGA1150 BX80646I54590 【BOX】 ・M/B:ASUSTeK Intel H97チップセット搭載マザー​ボード H97-PRO 【ATX】 ・メモリ:【Amazon.co.jp限定​】シー・エフ・デー販売 デスクトップ用メモリ DDR3 PC3-12800 CL9 4GB 2枚組 ヒートシンク付 W3U1600HQ-4G/N 【フラストレーションフリーパ​ッケージ(FFP)】 ・電源:オウルテック 80PLUS GOLD取得 HASWELL対応 ATX電源ユニット 3年間交換保障 FSP AURUMシリーズ 500W AU-500 ・HDD:【Amazon.co.jp限定】Seagate 内蔵HDD Barracuda 7200シリーズ 3.5inch SATA 6Gb/s 2TB 7200rpm メーカー保証2年+1年 延長保証付き ST2000DM001/EWN (FFP) PCケースとSSDやDVDドライブは友人が既に持っていますが、 型番までは分かりません。 PCケースはクーラーマスターのかなり大きいものです。 SSDはintelの128GBで、DVDドライブはBlue-rayが見れてSATAで接続するタイプです。 また、グラボを搭載したいのですが、 このPCの使用用途としてはPhotoshopやwebでの動画閲覧やメール作成が主で、 ゲームに関しては東方が動けば問題ないです。 ・ZOTAC GeForce GTX 650 1GB REV2 グラフィックスボード 日本正規代理店品 VD5006 ZTGTX650-1GD5R02/ZT-61012-10M ・ASUSTeK NVIDIA GT650チップセット搭載グラフィックカード GTX650-E-1GD5 【PCI-Express3.0】 ・GIGABYTE ビデオカード Geforce GT730搭載 GV-N730-2GI 上の3つ中で悩んでいるのですが、どれがいいでしょうか? また、この他にオススメがあれば教えてください。 (その他のオススメがある場合、総額が7万円をなるべく超えないようにお願いします) それぞれのパーツの規格や、電源が500Wでいいのかも不安です。 また、メモリやCPUクーラーやグラボが干渉してマザボに入るかどうか... その他にも、アドバイスがありましたら教えてください。 皆さんのお力をお貸しください。よろしくお願いします。
久しぶりに質問させていただきます。 下記ノートＰＣを手に入れました。 ASUS 15.6型液晶 F550CA [F550CA-XX080H] (Core i5/ DVDSマルチ/ Windos8 64bit) この型式のメモリーの仕様が良くわかりません。 メーカーに問い合わせれば良いのでしょうが、なかなか繋がりませんので、 ここで質問させてください。 標準で、見えないところに4ＧＢのメモリーが載っています。 空きのスロットが裏蓋下のすぐそこにありますので、4ＧＢのメモリーを増設しようと 思っております。 そこで、もし情報をお持ちの方がおられましたら、情報を頂きたいのですが よろしくお願いいたします。
お世話になります。 現在、当方のデスクトップＰ.Ｃのメモリソケット×４箇所には１枚づつ、「DDR2 SDRAM PC2-6400(1024MB)」計４枚が挿し込んであります。 この度、余剰のメモリ「2GBのDDR2 SDRAM PC2-6400」が２枚出てきたのですが、前述のメモリ４枚のうち、２枚のみ、この2GBメモリと入れ替えを考えた場合、計6GBとして使用可能でしょうか？ （おそらく、最初から挿入されているメモリと、差し替え予定のメモリのメーカは違います） 交換に際しての注意点や、挿し込むソケットの指定がある...など。 また、一方で、使用不可、あるいは、このような使用方法については交換に値しないなど、ご意見をご教示いただければ幸いです。 どうぞ宜しくお願いいたします。 ＯＳ：Windows7 Pro　64bit ＣＰＵ：Core(TM) 2 Duo E8500 マザーボード：P45T-A2 グラフィックボード：NVIDIA(R) GeForce(R) 9800GT 　
H77 Pro4/MVPにＳＳＤをインストールしたいんですが、ＳＡＴAケーブルを刺す場所が複数あってどちらに取り付ければいいのかわかりません。 ftp://66.226.78.21/manual/qig/H77%20Pro4MVP_multiQIG.pdf　の2ページ目の8,9番と15,16番どちらに刺せばよいでしょうか？ それと、ケースが550ＤでシャドウベイにＳＳＤを直接固定できるのですが、ねじが付いてこなかったため買わなければいけません。MZ-7TE120B/ITなのですがどのようなサイズを買えばよろしいでしょうか？
VY17M/XF-3（CelM430-1.73G1.0GB40G)にメモリー満杯（１Ｇ×２）を考えています。 適合メモリー質問で皆さんから下記解答が有りました。 (1)200pin　DDR2-667/PC2-5300　DDR2-SDRAM　S.O.DIMM (2)DDR2-533 SO-DIMM (3)533MHｚの最大2GBですね。DDR2-4200て事かな。 (4)DDR2 SDRAM PC2-5300 SO-DIMM 皆さんから回答の中で「メモリーを1GBから2GBに変えてもたいして変化ありませんよ」とアドバイス頂いたのでヤフオクで2枚組バルク？から下記をピックアップしました。 (1)★BUFFALO D2/N667規格　ノートパソコン用　新品 PC2-5300　DDR2-667　200Pin　CL5 ★メーカーMiMIka 互換性 DDR2-533 　DDR2-667　 DDR2-800現在の価格2,100円 (2)★BUFFALO D2/N800規格　ノートパソコン用　新品 PC2-6400　DDR2-800　200Pin　CL6 ★メーカーMiMIka互換性DDR2-533 　DDR2-667　 DDR2-800現在の価格2,100円 (3)★BUFFALO D2/N533規格　ノートパソコン用　新品　PC2-4200　DDR2-533　200Pin　CL4 ★メーカーMiMIka互換性DDR2-533 　DDR2-667　 DDR2-800現在の価格2,100円 価格は皆終了３時間を切って入札ゼロです。 日を変えて同一出品有りなので回答を頂いたうえで自己責任で落札します。 お詳しい方、適合を含め多少将来を見据えてのお勧めを教えて下さい。
私はPCゲームをやっています。 ちなみにバトルフィールド4、FPSです。 ここまでは余談なのですが・・・ 購入当時は普通にサクサク動いていたのですが・・・ 最近久々にプレイをしたらバトルの開始時に操作キャラが透明だったり、周りのグラフィックが鮮明でなかったりという症状がでています。そして、動作がカクカクになることも。 CPUの使用率は50%前後 RAMの使用率は90%超えでした。 メモリは既に5,6年使い続けています。 そのため、勝手にRAMの劣化かなと考えているのですが、実際の所どうなのでしょうか？ 一応グラボは買ったばかりなので眼中にありませんでしたが、グラボとかも関係しているのでしょうか？ スペック Intel Core i7-3770K GeForce GTX 760 メモリは8GB積んでいます。 ゲーム自体はHDD（2TB）に入れています。
インテル9シリーズのCPUやMBを購入しました。 うちに古いPCの電源（2008年頃のflexATX 200w）が有ったので、それで動いたらいいなと思い電源は新たに購入しなかったのですが、実際組み上げてみたら PWRスイッチを押してもうんともすんとも言いません。(BIOSはおろか、CPU&SYSファンすら回りません) ただ、マザーボード上の通電確認用のLEDは点灯しています。 具体的な構成は、新規購入が cpu: pentium G3258 m/b: ASUS H97M-PLUS memory: CFD DDR3 1600 4GBx2 古い電源: FSP200-60SAV (http://aopen.jp/products/power/fsp200-60sav.html) 挿したのは24pinメインと4pin12Vです。 切り分けをするために上記以外のパーツ（ドライブ類）などを外してます。 ほぼほぼ電源容量を疑っているのですが、そもそもグラボも載せていないのに、 今のPCってそんなに電源を食うものなのですか？ せめてBIOSくらいまでも上がらないものなのでしょうか？ それとも電源の規格が古すぎるのか、購入したパーツの不良なのか、 お分かりになる方いらっしゃったらお教え下さいませ。 宜しくお願い致します。
子供用に自作PC製作に挑戦しよう思います 初めての１台目で多くのスペックは求めていません 希望用途はDVDなどの動画鑑賞、ちょっとした動画編集、DVD製作です Core 2 Duo E6300　1.86GHz のCPUを譲って貰えそうなのですが用途に耐えられるでしょうか グラフィックカードはどのクラスがいいでしょうか GeForceがいいとはよく聞きますが性能の差がよく解りません 電源はなんワットくらいを選ぶものなのでしょうか 自分なりに調べれば調べるほど、どつぼにはまっています こうのような構成で製作すれば無難ではというアドバイスを頂ければ幸いです 参考になります ネット接続は家族用にWin7が一台あるので子供用は基本ネットに接続しません 手元にXPpro DSP版があるのでOSはそれにしょうかなとも考えています みなさまのアドバイスをお願いします
LGA1150のCPUクーラーをリテールクーラーから、 サードパーティ製のクーラーに交換しようと思っています。 ところがクーラーの取り外し、取り付けを解説したwebサイトが、 LGA775を対象とした物ばかりで、LGA1150の物が見つかりません。 取り付け、取り外しの要領はLGA1150もLGA775と同じと見ていいのでしょうか？ 違いましたら、お教え頂くか、LGA1150を取り扱ったwebサイトを紹介してください。
（マザーボード）msi　H55M-P33に、（CPU）Core i7 i7-870（2.93GHz/8MB）の組み合わせで使っています。 今のマザーに装着できる、もっと上位のCPUを教えてください。 参考情報 （OS)Ｗｉｎｄｏｗｓ７（64bitでも32bitでもOKです） （グラボ）GeForceGT240 （メモリ）１２G （主な用途）動画編集 よろしくお願い致します。
ソケット775の組み立てパソコンを数台所有しており そろそろ1155へ変えようと思って、いくつかのパーツを オークションから入手、手持ちのパーツと組み合わせて見たところ 起動してくれません。断続ビープ音とファンが間欠運転で、画面も出ません。 電源のショートと書いてあったので、別のパーツを手に入れたり購入したりして交換したのですが、いっこうに起動しません。 いまはバラックの状態でパソコン2台分、どちらも起動できないままです。 ぺつぺつの組み合わせの２つのシステムが同じ動きをするというのは パーツが壊れているよりは、はっきりした原因があって、そうなっているとしか考えられません。 LGA1155を使うパソコンというのは起動させるために何か手順がいるのでしょうか。 それとも今までとはやり方が違うのでしょうか。 マニュアルには何も書いてありませんし、そんなことも聞いたことがないのですが この問題をとける方はいらっしゃいますか。 マザーボードはGigabyte　H61MとH67M　電池を抜いてクリアしてます。 ドライブ類はつけてません。CPU用の４ピンと電源の２４ピンのみ接続しています。 CPU　i3-2100とg620、Sandy Bridgeのはず。CPU対応リストにも載っていました。 メモリddr3-1333 4G×1と電源は新品を追加で購入したけど同じでした。
普通のPCを２４時間運転させた場合、 寿命は平均何年くらいでしょうか？ また不具合が出てくる箇所はやはりPC電源関係が多いでしょうか？ （CPUファンも？）
BTOで購入したパソコンがありまして、私は使用者ではないのですが、使用者曰くブルースクリーンが突然発生したり、電源が落ちたり、ということが多発するということでしたので、ソフトやドライバの競合や相性の問題を疑い、1年ほど前に私がWindows7をクリーンインストールいたしました。 1年ほど前のクリーンインストール作業時や、アプリケーションインストール作業時には特に問題がなかったので、そのまま使用者には使用してもらいました。 クリーンインストール後、半年ほどは問題なく使用できていたとのことですが、ここのところまた調子が悪い（アプリケーションが途中で固まる、電源が突然落ちるなど）、電源を疑い、新品の電源を購入しました。 また、この際、SSDを導入したかったので、HDDからSSDに変更いたしました。 そして、Windows7を再びクリーンインストールしました。 やはりクリーンインストール時や、アプリケーションインストール時には突然電源が落ちるといった問題には遭遇しなかったのですが、これは作業時間が短い為かとも考えられます。 MEMTESTは実行してエラー無しです。 マザー、CPU、メモリ、SSD、電源といった最少構成ですので、他に問題があるとすればマザーボードなのかとは思うのですが、短時間で確認する手段はありますか？ よろしくお願いいたします。 現状の構成 CPU:i7-870 Mather:ASRock H55M-GE Memory:CFD DDR3-12800 4GB SSD:crucial MX120 256GB 電源:KEIAN KT-450PS
パソコンのメモリのヒートシンクの重要性や効果など教えてください。 主にゲームをする予定です。
ESXを構築しようとしていますが、 メモリ４GB×２と８GB×１とではどれくらいの処理速度が違うのでしょうか？ 処理をさせる内容によるとは思いますが。 またDDR3-1333とDDR3-1600とを併用したの場合何か不具合はあるのでしょうか？ メモリが余っているので、有効活用したいと思いました。
お世話になっております。 皆様の知恵をお貸しください。 3ヶ月前より、起動していたＰＣが突然ブラックアウトするようになり、困惑しております。 その対処方法を教えて頂きたいと思います。 (1)症状 ＰＣが起動していて、突然再起動みたいな、動作を起こすが、パソコン、モニターの電源は入っているものの、画面が出てこない。 ※モニターのスイッチのライトがＰＣ起動時はブルーなのに待機時のオレンジのままになる。 ※強制終了して、再度パソコンを立ち上げると、ウインドウズ立ち上げの時の「ファファファン」の音はするものの、モニターに画面が出てこない。 (2)対処方法 先ず一度強制終了をして、電源の横にあるリセットボタンを押すと復活する時がある。 すれでも復活しないときは、ＰＣのコードスイッチを切り、しばらく置いて再起動、リセットボタンを押すと、復活する時がある。 以前よりか症状が頻繁に起きるようになってきていて、困惑しております。 予測される原因、対処方法をご教授宜しくお願いします。
初めて自作PCを作ってみました。 ブルースクリーンが多発してしまい、memtest86+にてテストしたところメモリエラーが確認されたのでメモリの初期不良かと思い、返品交換をしました。 ですが、症状が変わらず、メモリエラーが発生してしまいます。 メモリのチェックは、メモリ１枚ずつ、メモリスロットの変更も試しましたが、変わらず２枚とも数秒間でエラーが数百件出ています。 メモリ、およびCPU、GPU等のOCは一切しておりません。 パーツ構成 ・[ケース] ANTEC P100 ・[マザーボード] ASUS Z97-A ・[CPU] intel i7-4790K ・[CPUクーラー] ENERMAX LIQMAX 1205 ・[電源] 原人志向 KRPW-G2-850W/90+ ・[メモリ] elixir W3U1600HQ-8GC11 8GBx2 ・[グラフィックボード] ZOTAC GeForce GTX760 ZT-70406-10P ・[SSD] CFD CSSD-S6T256NHG6Q 256GB ・[OS] windows7 Home Premium 64bit 購入店 PCデポ ご意見のほどよろしくお願いいたします。
自分はレノボのパソコンを買おうかと思っています。メモリを増設したいのですが欲しいのがwindows7 なので搭載メモリがddr3のpc3-12800です。いま安く出回っているのがddr3l-12800なのですがＬだけ の違いで増設しても大丈夫でしょうか？当方メモリ増設経験ありません。どなたか親切な方いらっしゃ いましたらアドバイスおねがいします。
この内容でPCを組もうと思うのですが、 パーツが合わないだとか、 これをこうした方がいいなどの ご意見を聞かせてください。 スペック OS Windows 8 マザボ GIGABYTE GA-Z87X-UD4H CPU Intel core i5 - 4670 (3.4GH.z) GPU GTX770 2GB RAM DDR3 W3U1600HQ-4G DDR3 PC3-12800 CL9 4GB x 2 HDD ??? 1TB ⬅︎ まだ決めてない SDD 東芝 HG5D CFD 128GB ケース IN WIN IW-BWR143B[Black] 電源 玄人志向 KRPW SS600W/85+/A こうやって書けばいいのかな？( ´ Д ` ; ) 始めて質問したのでなんか色々よくわかりません… 自分は中学２年なので、分かりやすい 回答をして頂けたらうれしいです。 …これでBF4とか動きますかね？
パソコンが知らぬ間に止まっています。 結構へたっているPCがあり、気づくと電源が止まっていました。 再度つけても知らぬ間に止まっています。 恐らく電源が劣化しているせいだと思われるのですが、 仮にCPUファンが劣化して、 先にCPUファンが停止してしまったら、どうなるのでしょうか？
Windows 7 を再インストルしまして、マザー付属のCDからチップセットもインストールしましたが、デバイスマネージャーで　Marvell 91xx　Config ATA Deviceのドライバーがインストール出来ていません。 下記HPで探しましたが、幾つかのDOWNROADをクリックしましたが、どれも違っていました。 http://marvell-91xx-driver.updatestar.com/ja このドライバーの入手法、インストール法をご教示下さるよう、お願い致します。 PC環境は以下です。 OS：Win7home64bit.　M/B：GIGABYTE GA-970A-D3　CPU:：PhenomII X6 1090T Black Edition 　 メモリー：DDDR3　8GB 　グラフィックボード：MSI　R5850 Twin FrozrII モニター：LG　E2442V-BNA.AJLVRVN　　SSD1個、HDD6個、DVDD　
お世話になります。 標記の件で質問させていただきます。 PCのスペックですが、下記のとおりです。 OS：Win 7 Professional (64bit) CPU：Intel i5 760 メモリ：8GB ここから記憶を頼りに実際に起こったことを記載いたします。。 先日、PCを使っているとメモリ不足を示すダイアログが画面上に表示されました。 何がメモリを食ってるのかを確認するためタスクマネージャを立ち上げたところ、 「キャッシュ済み」のメモリが6GB以上となっており、物理メモリの使用率は90%を超えていました。 「利用可能」も「空きメモリ」も確か100mb程度で、ほとんどなかったように記憶しています。 「プロセス」タブでメモリ使用量を確認しましたが、せいぜい2GB程度といったところでした。 その後2、3個ソフトを立ち上げようとすると、またメモリ不足のダイアログが表示されました。 その後はPCを再起動するまでずっとこの状態がつづきました。 困ったのでとりあえず再起動させて、現在はキャッシュ済み領域が2GB程度におちついて、 問題なく動作しています。 私のほうで「キャッシュ済み」について調べて、 「Super Fetch機能を利用して処理を高速化するために確保されるメモリ領域。 　適時、解放されるので、ある意味空き領域みたいなもの」という理解にいたっており、 またソフトを立ち上げると必要な分だけ解放されるので、本来はメモリ不足には陥らないと考えています。 ですが、この考えであってるかどうか、少し不安な状態です。 上記の考えは合っていますでしょうか？ 気になっているのは「キャッシュメモリ領域は解放されるので、メモリ不足にはならない」かどうかです。
http://pc-research.com/pc/bios-update-am3.html このサイトで今使ってるマザーボードがBIOS更新によりAM3+にアップグレード出来るようになる、 と書いてあるのですが、MSIのホームページの製品情報 http://www.msi-computer.co.jp/products/MB/870A-G54.html のAM3+プロセッササポートBIOSリスト http://www.msi-computer.co.jp/MB/function/AM3+/index.html のリストには載っていませんでした。 pc-researchの情報では、今後アップされる予定とあるのですが、この記事の内容が2011年と かなり古い情報なので、もうアップされることは無いのでしょか？ それとももう既にAM3+に対応してるのでしょうか？ ご存知の方情報下さい。よろしくお願いします。
このデスクトップのCPU、Core2Duoあたりに換装できますか。 PC-MY27L/A（Windows7、32bit、4GB） http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Prod_Spec_Summary?prodId=MY27L%2fA-A たとえば、 Core2Duo E6750 SLA9V、2.66GHz、4M、1333MHz　などは？ 可能としたら、速度は体感するほど上がりますでしょうか？
ＣＯＭポートというのは何なのか理解したいと思い調べてみましたが、ポートというのが何なのかわからないので意味が理解できないでいます。シリアルポートとか、ボード、コネクタというのはどういうものなのでしょうか？どういった仕組みのものなのでしょうか？ わかりやすく説明できましたらお願いします。
MSI H97I AC http://jp.msi.com/product/mb/H97I_AC.html#hero-overview このマザーボードはサイトの下にある黒い棒みたいなのを挿さないと、Wi-Fiが拾えませんか？
現在パソコンのチップはIntel　core2　Duoが入っていて メモリはサムソンの純正1G枚が装着されています。 これを増設しようと思って違うメーカーのの2Gを一枚買おうと思っているのですが （もちろんパソコンの機種に対応したもの） 説明書を読むとこのcpuの機能デュアルの機能を発揮するためには 同じメーカーのものを２枚装着しなければデュアル機能が発揮できないとなっているのですが 違うメーカーのものを一緒に装着して（1Gと2G）もデュアル機能を使えないだけで ３G（1G＋2G）としてちゃんとパソコンは動くのでしょうか。 それとも違うメーカーでしかも違う容量のものを装着するのは壊れたりするのでしょうか？ 詳しい方ご伝授ください。お願いいたします。 （ちなみにスロットは２枚入れるところがあり現在１枚あいています。 つまり今もデュアル機能は使われてないものと思われます。それと このパソコンの最大メモリ装着容量は3Gがmaxです。）
３GBや６GBのめもりはあるのでしょうか？（PC３ー１６００以上で） メモリをかなり使うPCになりそうなので、１６ＧＢにしようと思ったのですが、１６ＧＢだと多いと思うので、１２ＧＢにしようと思って（デュアルチャンネルの方が早いのでできればこちらにしたいと思い）、３ＧＢ×４枚か、６ＧＢ×２枚にしようと思いました。 できるといいと思って調べたのですが、PC３-1600以上のメモリが出てこなかったのであるのでしょうか？どんなものがあるのでしょうか？PC３-1600以上であればどんなものでもいいので教えてください。 又、４ＧＢと４ＧＢ、２ＧＢと２ＧＢでデュアルチャンネルに出来るみたいなのでそれにしてもいいかなと思ったのですが、これにした時の欠点を教えてください。 できれば前者にしたい。
インテルのi7 4970とSは消費電力以外は何がちがいますか？
A5,A6,A7,A8。 コアの数が増えてないのに毎回数割の性能が伸びてるってことはシングルスレッドが伸びてるってことだと思いますが、なぜiPadもiPhoneもせいぜい本体価格で5～6万円程度のものなのにそれが可能なんでしょうか。 PCで５，６万だとCeleronですがセレロンの性能は1年で1割も伸びてないと思います。 ARMのCPUは性能が伸びないか、または伸びが極端に少ない状態になるのが何年先ぐらいと予想されているのか教えてください。
メモリーの互換性について質問です ノートＰＣのメモリーを付け変えたいのですが 互換性があるかどうか、分からないので 詳しい方教えてください Ｌenovo R61e　TIPE7649-A05 core 2 duo T8100 2.1GHz メモリー　３GB のうち２GBをこちらのノートPCに付け変えたいと思っています 富士通　 core 2 duo T8100 2.1GHz メモリー　２GB 互換性はあるのでしょうか？ もしよろしければLevonoのメモリー外し方も 教えていただければありがたいです
前回の質問でLGA1150か１１５５で組むか迷っているという質問をさせていただきました。Amazonや価格ドットコムでLGA1155のPentium・Celeronを見ている時に気になったんですが、省電力モデル（型番の末端にTが付いてるやつ）がありますよね。 Pentium G2020T　2.5GHz、2C/2T、3MB、35W、HD Graphics Celeron G1610T　2.3GHz、2C/2T、2MB、35W、HD Graphics 上記の製品を見つけたんですが、関連記事や価格ドットコムの製品情報でバルク品と表記されていてレビューも数件しかありませんでした。、このバルク品CPUはどのようなものなんでしょうか？ 参考＞＞http://akiba-souken.com/article/pc-parts/15387/ 　　　　　　http://kakaku.com/item/K0000459347/spec/#newprd Celeron Dual-Core G1620 BOX Pentium Dual-Core G2030 BOX でも構わないのですが省電力モデルだけバルク品というのにすごい疑問があります。バルク品というのはどのようなものなんでしょうか？メーカー保証とか無いんでしょうか？ あまりリスキーであれば通常仕様のPentium・Celeronにしようかと思います。
cpuって、昔は、cpu本体の方に、ピンが付いていましたが、最近のcpuは、マザーボード側にピンが付いていますが、理由は何かあるのでしょうか？ また、時期は、2010年頃のi7シリーズあたりでしょうか？
現在私はCorei7 2600Kを使用しているのですが作業とネット閲覧を分けたいのでサブのPCを考えております。　自宅で余ってるマザーがLGA1155のIntel DH77EBというマザーがありそれを使おうかなと思ってるんですが現在主流なのはLGA1150のハスウェルですよね？いまごろLGA1155で自作PCを組むのは遅いでしょうか？ ネットで調べているとLGA1150でとても安いマザーがありハスウェルのCPUも手頃なものがありました。 Mother ASUS　H81M-E　http://www.amazon.co.jp/dp/B00EIGWTIS ASUS　B85M-G　 http://www.amazon.co.jp/dp/B00CRJU3JA CPU Intel CPU Celeron G1840 2.80GHz 2Mキャッシュ　http://www.amazon.co.jp/dp/B00J2LIE9C で考えているんですが新規にLGA1150で組むか余ってるマザーボードを流用してLGA1155で組むか迷っております。サブなのでネットやYoutube閲覧・torrentなどしか行わないのでそこまでスペックは求めていませんが最高３年くらいは使う予定で考えております。長く使うならせっかくなら最新のハスウェルでも組もうかな？と思いましたがなんだか心迷ってしまいなかなか購入に踏み切ることができないです…どなたか詳しい方などいればご教授ください。 長文になってしまいましたがよろしくお願いいたします。
先日、知人のノートPCのCPUなんですが、交換を頼まれて交換しました。 交換したcpuは、Core2 Duo T2250でした。 接続されていたcpuを外すときなんですが、cpu下のネジをまわしきっても、cpuが張り付いて、中々取れませんでした。 しょうがないので、こじって、外して、Core2 Duo T2250を取り付けましたが、問題なく作動しています。 外したcpuは、動作は確認していませんが、こじった所が少し欠けました。（破棄予定） そこで、質問です。cpuを外す、ネジなり、レバーなりを緩めて、cpuが外れない事はよくあるのでしょうか？ それとも、全くないのでしょうか？ 仕組みからすると、cpuが台座に張り付く事は通常起きないように思うので、後学の為、経験者の方、教えて下さい。
cpu　i7-860。ビデオボード　R5770 Storm 1Gです。（購入後、4年経過） 何となくですが、グリスを塗り替えると、少しは、良い（放熱）事がありますでしょうか？ または、現在支障が無い場合は、塗り替えるメリットは無いでしょうか？ また、このビデオボードは、簡単に、ファンを外す事が出来るのでしょうか？ 手持ちのグリスはシルバーグリスで、ノートPCでは、何度も経験しています。 経験者の方、よろしくお願いします。
i5 460M(2.53GHz)/4GB/250GB/Win7 サブのノートパソコンを買おうと思っていまして、上記のスペックのものが手頃な値段であったので、購入しようと思ってるのですが。 このスペックで、youtubeやニコニコ動画その他の動画サイトの動画は快適に再生できるでしょうか？ 回線は光を引いていますので、問題はないと思われます。 サプパソコンの目的は ネット閲覧 youtubeやニコニコ動画などの動画視聴（FullHDではなくてもHD画質では楽しみたいです） メール、スカイプなどのチャット iTunesでの音楽管理など その程度で、部屋で気軽に移動して使用できるためのサブで ネトゲや動画のエンコードなどは、メインのデスクトップでするつもりです i5とは言え、世代が少し前のものになるので、動画再生など（特にHDの画質）になるとできるのかと思いまして質問しました。 実際にご使用になってる方の意見でもいいので、動画再生は快適か教えてください よろしくお願いします
現在、E6300を使用しています。(XP　メモリ３GB　HDD) マザボはそのままでCPUだけを交換して、アプリの起動やブラウジングの違いを体感できるCPUはどのクラスあたりでしょうか？ (現在、流通しているかどうかに関わらずに) ご教示願えれば幸いです。 　
ノートPCのcpu（P8700）なんですが、コアでは無く、その下の緑色の板のふちが所々、0.5ｍｍくらい欠けているのですが、問題無いのでしょうか？ 一応、PCに着けてみましたが、正常に認識しています。 また、この部分は何て言うのでしょうか？また、どのくらい欠けると、ダメなんでしょうか？
ノートPCのcpuは、ヒートスプレッダが付いていないのは、放熱の関係でしょうか？ デスクトップcpuには、ヒートスプレッダが付いているのは、コア欠け防止のみが目的なんでしょうか？ そうであるならば、デスクトップcpuもヒートスプレッダが無ければ、もっと冷えるという事になるのでしょうか？
こんにちは。 以下のようなスペックの場合、どのくらいのメモリーが妥当でしょうか？ CPU……Core i7 960 3.2GHz メモリー……？？？？？ マザーボード……X58A-GD45 グラフィックボード……ELSA GLADIAC GTX 550 Ti HDD(1)……1TB HDD(2)……日立 0S03361 4TB [RAID1を使っているので実際は８TB] OS……Microsoft Windows 7 Home Premium 64ビット 使用ソフト(1)……office 2010 personal 使用ソフト(2)……Adobe Premiere Pro CS5 使用ソフト(3)……ウイルスバスター プリンター……PIXUS iP4200 この場合、メモリーはどのくらい積んだらいいんでしょうか？ マザーボードのメモリースロットは６個、Home Premiumですので最大16ＧＢまでしか積めません。 回答者の皆さまは上記のスペックでどのくらい積もうと思いますか？？
マザーボードはH97PROでPCケースはhttp://kakaku.com/item/K0000616351/です。 このpcケースに付いてるファンは3ピンなのですが、マザーボードのファン差込口はいずれもCHA_FANで4ピンです。 この3ピンを4ピンの差込口に差してもよいのでしょうか？ その場合、左右どちらを1ピン残せば良いのでしょうか。 ご教示いただけますと幸いです。 宜しくお願い致します。
BUFFALOのパスワードを入力しないと中に入っているデータが見られないUSBを使用しています。 万一紛失をしても、パスワードが判らねければ見られませんよね？
マルチコア非対応のゲームで、最近でている中で13万以内程度でPC組む場合、 おすすめのCPUを教えてください。 （BTOなら使用まで早いのでなお良しです。） PC素人ながら軽く調べた感じでは、Core i7-4790Kを4.8GhzにOCとして遊ぶいった感じでしょうか、 理想は5Ghzで遊びたいです。
パソコンに詳しい方、教えてください。 メモリを増設したいのですが、メモリの種類が対応しているかどうか不安です。 使用しているパソコンです。 -------------------------------------- 「BTO MD8020iCi5 TYPE-LMT」 メインメモリ = DDR3 1333 2GB×2 （計4GB） http://www.pc-koubou.jp/pc/model/mn522ici7-lmt_main.php -------------------------------------- 購入しようと思っているメモリです。 こちらの商品は対応しているのでしょうか。 W3U1600HQ-8G [DDR3 PC3-12800 8GB 2枚組] http://kakaku.com/item/K0000401660/ どうかお知恵をお貸し下さい。よろしくお願いします。
Vista用にDDR2のメモリを手に入れました。 メモリスロットは4スロ。それぞれ1Gが二つ挿してありエクスペリエンス　インデックスは 上から5.1　5.9　5.0　5.3　5.9でした。 今回2Gをプラスして実装メモリが4Gと表示され、認識しているみたいです。 エクスペリエンスを再実行してみたところ、5.2　5.9　5.0　5.3　5.9になりました。 プロセッサが若干上がっただけで、メモリは倍になったのに、メモリ(RAM)の値は変わってません。 ? どうして、メモリの評価が高くならなかったのでしょう。??
自分は初めての自作PCを検討してます 希望スペックは 「minecraftが影modを入れて512×512のテクスチャを入れ 画質1080pで撮影してfps60位（描写距離はエクストリーム）」です。 パーツは価格.comで全部調べました メモリ：CFD W3U1600HQ-4G [DDR3 PC3-12800 4GB 2枚組] CPU：Core i7 4790 BOX グラボ：ASUS GTX770-DC2OC-4GD5 [PCIExp 4GB] CPUクーラー：サイズ 虎徹 SCKTT-1000 HDD：WESTERN DIGITAL WD30EZRX-1TBP [3TB SATA600] ケースファン：サイズ 隼120 SY1225HB12SL マザーボード：ASRock Z97 Extreme4 電源ユニット：KEIAN BULL MAX2 KT-720RS2 OS：マイクロソフト　Windows 8.1 64bit DSP版 にしようかなと思っています 相性などは別としてこれで希望の通りできるでしょうか？ そしてこれがオーバースペックならば 何か安くグレードダウンできるものはあるでしょうか？ 質問多いですがよろしくお願いします。
デルのT8500というPCを中古で手にいれました OSは、Windows7 プロ64bitです メモリーのスロットは、6つあり、4つのスロットに2GBのメモリーが刺さっていました （画像をご参照ください） 2GB 2R×8 PC3-8500E-7-10-E0 というメモリーです 空いてる二つのスロットにもメモリーを増設したいのですが、どんなメモリーが合うのか、よくわかりません できれば、今刺さっている2GB×4は、そのまま活かしつつ、できるだけ大容量で増設したいです ご助言、よろしくお願いします
２，８ＧＨＺぐらいの安いＣＰＵを探しています＞＜ よかったら教えてください。お願いします！！
表題の件、ご相談させてください。 ASUS　P9X79 PRO 4GBメモリー＊４　計16GB　クワッドチャンネル windows7 64bit 使用していたマザーボードの故障のため、取り付けていた4chメモリすべてを外しました(メモリを外す前は計16GBを正常に認識していたのは確認済みです)。 その後、マザーボード修理後に、再び同じスロットに4メモリを挿し、約１ヶ月PCを使用していました。 ところが最近になって気が付いたことに、windows上では8GBしか実装（認識）されていないことが分かりました。 原因を探していたところ、どうやらマザボードの4つのうち2つのメモリが正しくささっておらず、半挿し状態だったようで、その場で、挿し直しました。 しかし、挿し直した後も、windows上と、bisoのメイン画面では、メモリは8GBしか認識されません。 ただ、biosのメモリーのステータスのタブ画面では、メモリー稼働は「NO」となって「DRAM is not installed」となっているものの、メモリを挿しているチャンネルのスロットをクリックすると、挿しているメモリの情報がでてきます。 現在、このような状態なのですが、メモリを認識させるにはどのようにしたらよいでしょうか？ (またはメモリ半挿し状態を続けたために故障の可能性もあるのでしょうか？)
ＡＭＤのＣＰＵのほうが安いと聞いたんですが、インテルのcorei3とおなじぐらいの性能の２，５ｇｈｚぐらいのＣＰＵをさがしていますよかったら教えてください 初心者なので勉強中です。暖かくおしえてください。お願いします
Dynabook EX/35LBLに下記のメモリは取り付け可能でしょうか？ よろしく、お願いします。 PC3-8500 DDR3-1066 または、 PC3-10600 DDR3-1333
お世話になります。 当方BTOで組んだi7 2600のメイン機で遊んでるPC歴数年のひよっこです。 CPUクーラーやケース交換、メモリ増設、OS入れ替えなどは今までに何度か経験しているのですが一からの自作は初めてになります。 今回PCがもう一台必要になり、せっかくなら定格で4Ghzに達したi7-4790Kを中心に組もうと思い、こちらの掲示板やPC自作に詳しい友人に相談し構成を考えていたのですが、行き詰まってしまい質問させていただきました。 マザボとCPUクーラーをどれにするかで悩んでいたところ、OCしないのであればマザボはソケットさえ合っていればどれでもよくてCPUクーラーもリテールで十分と言われるのですが、本当にそれで大丈夫なのか疑問です・・・ そこで質問なのですが定格使用なら本当にマザボは何でもよいのか、CPUクーラーもリテールで大丈夫なのでしょうか？ 今のマザボの候補は初心者に優しいとよく聞き評価の高いASUSのH97-PROにCPUクーラーはリテールの予定です。 使用用途としては動画のエンコードやゲーム(DEAD ISLAND、Borderlands2、ドラゴンネスト、L4D2等)です。静音性は特に気にせずOCはしません。 よろしければオススメのクーラーやマザボ等も教えていただけると幸いです。 アドバイスよろしくお願いします。
レノボのThinkCentre M58 Small (タイプ 6258)6258-RQ8のPCなんですが、２Gの同じメモリを2枚買ってきました。 メモリスロットは色違いで青ｘ２緑X2で計4つありました。 デュアルチャンネルで動かすには、どう取り付けたらいいですか？ ネットでレノボのマニュアルとか見たのですがわかりませんでした。 わかる人教えてください。 よろしくお願いします。
IPC向上が数パーセントなのにファンレスが可能になるのはおかしい。 となるとCoreMは省電力と引き換えに性能(クロック）がぐっと落ちているのですか。 NUCなどを除いた、一体型や分離型など一般的なデスクトップでは採用されない可能性が高いですか。
PCを自作しましたが、再起動に関して不具合が出ているので解決に向けてアドバイスが欲しいです。 組み上がってOSとマザボのドライバはインストールできたんですけど、再起動すると電源は落ちるけど立ち上がらない問題が起こってます 電源も完全に落ちるのではなく、電源ランプはついてるという状態 改善のために何か出来ることはあるでしょうか？ 手がかりとして、OSインストールする前のbiosに入る前でも同様に再起動できませんでした マザボ z97m gaming CPU i5-4690 クーラー リテール 電源 KRPW-N500w/92+ メモリ w3u1600hq-4g ×2 GPU ELZA GeForce 750 ti S.A.C 初自作で、どうしたものか悩んでいます… アドバイスお願いします
ごくまれに、発生するマウスとキーボードのフリーズ。 ごくまれに、マウスがスローモーションのような動きに変わって、停止します。そのときは決まって、キーボードも動きません。 CapsLock等の機能も点滅しませんでしたので、完全に、認識していないと思われます。 USBでの接続なのですが、何度か抜き差ししましたが、反応無し。 構成は、 OS　 Windows 7 Ultimate 通常版 Service Pack 1 適用済み マザー　ASUSTek社製 ATX マザーボード H87-PRO マウス　サンワダイレクト エルゴノミクスマウス レーザー式 左利き用 400-MA032L キーボード　OWL-KB86STD(B) 自作です。 だいたい、発生する前は、無線子機のUSBが認識しなくなったといきなり表示され、しかし、３秒もたたないうちに復活。 そのときは、何日もシャットダウンをしなかったことで発生しています。 考えられることとすれば、マザーのUSB端子の不具合？ となれば、交換でしょうか？ ただ、マウスもかれこれ2年くらい使ってます。 キーボードも同じくらいです。 　とは言っても、やはりマザーですよね……。
省スペースのデスクトップPCを購入予定ですが、延長保証を付けるか迷っています。 レノボのH530sという5万円代の安価なパソコンで、片方はwin7搭載モデルで延長3年、もう片方はWin8.1搭載モデルで延長保証なし(メーカー1年のみ)です。 当方はWin8.1搭載のパソコンの購入を検討していますが、そもそも一般的にデスクトップパソコンに延長保証は必要なものなのでしょうか。HDDやメモリの故障なら自分で対応できますが、マザーボードのような交換に技術が必要なものに関しては自信がありません。ちなみに、現在2009年製と2010年製のノートパソコン2台を所有していますが、HDDの故障しかありません。マザーボードは頻繁に故障するものなのでしょうか？ 主観で構いませんが、皆様ならこの安価なパソコンに延長保証は必要だと思いますか？
x86とARMの性能の違いについて教えていただきたいです。 それぞれの設計に基いたご説明をいただけるとなおありがたいです。 また、性能の違いの結果として、 それぞれどのような場面でよく使われるのかも知りたいです。 よろしくお願いいたします。
DELLのワークステーションPC「Precision690」というPCに1枚８GBのメモリは搭載できるのでしょうか？ 調べても1枚４GBで最大32GBとしか出てきません。 どなたか搭載している方がいらっしゃればご回答よろしくお願いします。
小型ノートパソコンASUS Eee1000H,1000HA,1000HEどこが違うのでしょうか。 また、これらで、共有できる部品はなんでしょうか。 ちまみに、1000HAのハードディスク（OS入り）をそのまま1000H,1000HEに装着して、電源を入れるとどうなるでしょうか。 基盤やHD,メモリーなどが壊れることもあるのでしょうか。それとも、立ち上がらないだけでしょうか。 あるいは、起動することもあるのでしょうか。
■マザーボード　アスロック　　　FM2A88M-HD+ ■ＣＰＵ　４コア　AMD　　　 A10　6790K Black Edition ■メモリー　ADATA　　　AX3U1600W4G11-DD (DDR3 PC3-12800 4GB 2枚組) は大丈夫でしょうか？
ga-945gcm-s2l というマザーボードについていたメモリが壊れました。 メモリを買い換えたいのですが どういう型番のメモリを買えばいいかわかりません。 ネットで検索しようとしたのですが明示しているページにたどり着けませんでした。 どうかお願い致します。
Core i7 4790K と　A10-7850K　どちらが買い得か迷っています。 最近のCPU事情に明るい方がいらっしゃいましたらぜひご意見伺いたいです。 現在、4年ぶりにパソコンを自作しようと調べております。 Core i7 920　から、マザーボードごと変えてSSDパソコンにしたいと計画しているのですが 予算の都合とこの機会にAMDも面白いかなぁと考え迷っているところです。 比較サイトで調べたところ、圧倒的に4790Kの支持が高いのですが クロック周波数４GHｚと3.7GHｚと、三次キャッシュ８MBと二次キャッシュ４MBの性能差の中で、 金額が倍違うので、単純に人気商品だから買うというのはちょっとつまらないよなぁと考えます。 主に私が使う用途はZBrushというモデリングソフトです。 現行品はまだ32bitソフトで今のPCスペックでも十分動かせれるのですが、 リトポロジーがスムーズにできるようになればいいなと購入を検討しております。 また、レンダリングソフトとの連携もできるようになるそうなので その分野でも今後活躍できるPCになればと思っております。 ちなみに、FX-9590は魅力的なスペックなのですが、ただでさえ発熱が半端ないと 言われていた920よりもさらに消費電力を要求しているので自分の中で除外しています。 なかなか明確な答が出ない質問かもしれませんが、 少しでもご意見いただければよりよい買い物ができる様に思います。 こっちの比較のほうがいいよという意見も歓迎です。 どうぞ宜しくお願いいたします。
MSIの8xtremeシリーズという古いマザーボードがあります。 現状、HDDブートの設定にしているのをCDブートの設定に変更したいです。 pentium4の自作機でXPを入れていて、もうずいぶん使用していません。 普通に電源を入れると、XPが普通に起動します。 OSを入れ替えるためにCDブートの設定にしたいです。 電源ONのあと、F11を連打してもXPのロゴまで行ってXPが起動します。 Fキーを適当に連打してもダメ。 途中で ctl + e or f key がどうとかメッセージが出るので、やってみたが無反応。 どうしたものでしょうか。 何かのキーを押せばBIOSの設定にたどり着けるのでしょうけど、思いつく範囲で何をやってもダメです。
BTOで購入のパソコンですが、配線の場所が分からなくなりマニュアルを見ながらなんとか接続しWindowsが起動したのですがケーブルが余ってきました。はたしてこれは最初から接続していなかったのか不安になりケースにつける前に質問しました。 起動するとLEDランプ？（オレンジ色）はついています。 マザーボード　ECS G31T-M（REV.1.0) http://www.ecs.com.tw/ECSWebSite/Product/Product_Detail.aspx?DetailID=812&CategoryID=1&MenuID=16&LanID=5 ケースについている配線 HDD LED RESET SW POWER LED（2本配線と3本配線の物がつながっている） POWER SW POWER LED SPEAKER ←　余った 差し込んだ位置（図の表示方法がわからないのでこんな書き方ですが） F_PANE1 (1)(2)(3)(4)○←ピンなし (6)(7)(8)(9)(10)　には (1)(2)に　POWER LED（2本の物） (3)(4)に　POWER SW (6)(7)にHDD LED　(8)(9)にRESET SW　　いずれも奇数に色配線　偶数に白色の配線） 白色は－それ以外は＋と認識しています (10)は何もなし SPK1に4本ピンがあるがそこにPOWER LEDの3本配線がある物をF_PANE1側から差し込み１ピン余ってる（これがおかしいかも？） ネットでかなり検索しても、マニュアルを見てもよく理解できてなく感覚で差し込んでる初心者です。 では何故抜いたか？と叱られそうですが、ギガバイトは詳しくかいてあったので簡単に考えていました。抜く前に書き留めておけばよかったと「後悔先にたたず」です。すみません わかりやすく説明くだされば嬉しいです。お願いします
XPパソコンで使っていたメモリを今後使うことがあるのでしょうか。 メモリには，DDR400とか，PC2100と書いてあります。どちらも，２５６MBのようです。 また，今後は使えないならば，燃えるゴミ，燃えないゴミなど，どのように廃棄すればよいでしょうか。 ご回答、よろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 ＨＰmini110-3110を使っています。intelATOMで、メモリは増設して4GBです。 このところ動作がすごく遅くて、何度クリックしてもネットが立ち上がりません。 これはUSBマウスの早さとPCの速度が合っていないからでしょうか？ ネットは光回線で有線ですが、これも関係ありますか？ 拙い文章で恐縮ですが、何か解決方法がありましたらご教授ください。
題名の通り、新しいＰＣの購入に当たってCPUの性能の質問です。 現在使用しているＰＣはたしか約７年ほど前に購入したもので、大分陳腐化してきたので買い替えを検討しています。 ＰＣに重要視しているのは(1)価格(2)静音性(3)性能の順番で、購入先の予定はドスパラかマウスコンピューターかどちらかになると思います。 使用目的は、ネットブラウジングや動画を見たり、ワードやエクセルを使うことくらいで、3Dゲームやエンコードなど負荷のかかる作業はほとんどしません。 ですので始めはCPUを「i5-4590」にする予定でしたが、そんなもの持て余すかなということで「Celeron® プロセッサー G1820」や「Pentium(R) プロセッサー G3220」にしようか迷っています。 そこでこれらのCPUと、今使ってるＰＣのCPUの「Core 2 Duo E8500」との性能との差を教えていただいて、私の購入目的と使用目的に最も沿ったＣＰＵを教えていただきたいのです。 他にもマザボやメモリなどが影響するので説明しにくいかもしれませんが、単純にCPUの性能だけ比較していただくだけでも結構です。 よろしくお願いいたします。
valueOneMT　2007年1月の製品です。 付いている1G×2です。説明書(マニアル)で書かれているメモリーは1G×4または4Gと書かれています。最高が4Gと書かれています。それ以上は出来ないのですか? OSはwindows7SP1、CPU Core2DuoE6300です valueOneMTをお持ちの方、valueOneMTを持っている方でメモリーを増やした方教えてくざさい。2007年1月製のvalueOneMTが分かる方お願い致します。
ＰＣにあまり詳しくなく、アドバイスいただけると嬉しいです。 現在、GIGABYTEのGA-H61M-USB3-B3というマザーボードのパソコンを使っています。 CPUはCeleron G530、メモリは１６Gです。 Windows7です。 仕事でイラストレータをたまに使うのですが、少しもたつく感じで、 もうちょっとサクサク動いて欲しいなぁと思います。 そこで、CPUの載せ替えで処理速度を早くしたいなと思うのですが、 種類がたくさんあって、選びきれずにいます。 予算は特に決めていないのですが、コストパフォーマンスを重視したいと考えています。 「○○のCPUは高いけど、安価の○○のCPUとそんなに体感速度が変わらないよ」 とか 「○○のCPUが安いのになかなか速いよ」 など、 どんなアドバイスでも良いのでいただけると嬉しいです。 宜しくお願いいたします！
シングルボードコンピュータのBeagle Bone Black(以下、BBBと略す)をLinuxで動かしている状態でのプログラムのBBBへの書き込み方を教えて下さい。 前任の人からBBBを通信と制御に使用した開発途中の装置を引き継ぎました。 前任の方も退職準備で忙しかったので、引き継ぎを受けたのは以下の部分のみ。 Linux UbuntuをmicroSDに入れてBBBにて起動。Device-Treeだとか色々な設定をして、どうやらBBBはUbuntuとして起動する状態になっている。 さて、今後装置制御をBBBにやって貰うにはBBBにプログラムを書き込む必要があると思うのですが、この点の説明は全くして貰っていません。 BBBをディスプレイやキーボードに繋いだ状態で、直接プログラム(C言語)を書き込んでコンパイルすれば良いのでしょうか? 或いは、PC上で開発して、コンパイルしたものをIP経由(か何かの方法)で入れるのでしょうか? 「BeagleBoneBlackで遊ぼう！」と言う本を参照しているのですが、どうやってBBBに書き込んでいるのかよく分からなくて、混乱しています。 それと、BBBに電源入れたら、上記で準備したプログラムが自動で走るようにするにはどうすれば良いでしょうか? どなたかお分かりになる方、教えて下さい。
gateway GT5082j core2duo のメモリ増設をしたいのですが、 初めてのメモリ増設で、どんな種類のものを選んでいいかわかりません。 gatewayのサイトにいっても、メモリについて、かかれているのが、どこだかわからず、、、 どのような種類のものを選べばいいか、教えてください。
初めて自作ＰＣを作ります。 ＣＰＵは、i7-4790Kでやります。 ＯＣをできて、何しろ、4.40までいけるとすごいことになります。 そこで、マザーボードなんですが、僕が考えてるのは、H97-PRO です。 コレで、ＯＣできるのか不安なのですが、安いので、これをチョイスしてみました。 できない場合、違うマザーにします。 あと、電源は、どのようなものにしたらいいでしょうか？ お勧めのマザーと電源を教えてください。
この度、PCのGPUとCPUを変えることにしました。 GPUをGTX660しようと決めたのですが、これだとCPUはどのくらいだと丁度いいのでしょうか？
マザーボードはP5K、グラフィックボードはGTS450で、電源は400Wです。OSは入っていません。 電源を入れると、まずBIOSが起動しますよね。その後、画面が一切変化しないんです。TABを押しても、Delを押してもです。助けてください。
インテルでもアムドでもそうですが、 i7,i3、ATOMぐらいまでは特性の違うCPUだからいいとして、PentiumとCeleronが分かれてて、さらにセレロン同士でもクロックに微妙な差を付けて販売する意味は何でしょうか。 購入者側が混乱するだけだと思います。 あれは何か意味があるのでしょうか。
Core i5 2320 3.0GHz Pentium Dual-Core G3240 3.1GHz どちらが高性能ですか？
どのPCのBIOSでもCPUクーラーの風量調節はできますか？
ノート購入の目安としてのCPU の見方を教えてください 。 以前より少しずつＣＰＵの見方を勉強しているのですがどうも CPU Celeron Quad-Core の見方がわかりません。 ほぼ同能力ですが相当安価の Intel® Celeron® Processor 1000M とどういう観点で比較し購入時の参考にすればいいのかがわかりません。 どちらのＣＰＵにしろ低スペックのものなのですが勉強しておきたいです。 例として以下の２種どういう観点で見ればいいか教えていただけないでしょうか？ Intel® Celeron® Processor 1000M (2M Cache, 1.80 GHz) http://ark.intel.com/ja/products/72060/Intel-Celeron-Processor-1000M-2M-Cache-1_80-GHzIntel® Celeron® Processor N2920 (2M Cache, up to 2.00 GHz) http://ark.intel.com/ja/products/79053/Intel-Celeron-Processor-N2920-2M-Cache-up-to-2_00-GHz どうぞよろしくお願いいたします。
PC自作のことに疎いため、初歩的な内容かと思いますが質問させてください。 社内用に使っていたCore2Duo仕様のサーバ（ハードは前担当が社内のマシンから部品を寄せ集めて自作したもの）がときどき暴走し、BIOSなどでCPU温度を見ると高かったので熱暴走を疑い、CPUファンを外してシリコングリスを塗り直しましたら、非常に快適になりました。 そのときはOKだったのですが、CPUをさらに上位グレードに交換しようとした際、CPUファンをマザーボードに固定するピンのロック部分を破損してしまいました。 当初は問題なかったのですが、使っているうちに熱暴走するようになり、現在はマシンを横倒しにして使用しています。CPUの圧着が弱いのだと思います。 CPUファンを基盤に固定する「足」を交換したいのですが、これはCPU付属のファンで構わないのでしょうか？　あるいはマザーボードに付属しているものなのでしょうか？ 常識的に考えて、マザーボードには複数の仕様のCPUを搭載できるため、各々でファンのサイズが変わることを考えると、マザーボード付属であるのが正しい状態に思えますが。。 もしご存知の方がおられましたら、ご教示いただければありがたいです。
サブマシンが起動しなくなりました。電源は入りますがBIOS画面にすら移行しません。状況から見てマザーボードの故障と推定されます。一番ありがちなのは発熱によるコンデンサの破損ですが、ケースを開けて見渡したところ、特に膨張しているようなコンデンサは見つけられませんでした。 とりあえずの措置として、内部の埃を扇風機で吸引して、何度か電源ONを試みたところ、1度だけBIOS画面からBoot-OSの選択画面に到達しましたが。その後は何度やっても駄目です。 主なマシンスペックは以下です。 MB：　ASRock　M3a785GMH/128M　(SocketAM3,AMD785,Micro-ATX) CPU：　AMD Phenom II 945 x4 メモリ：　DDR31600　8GB（4GBx2枚） HDD：　1TBx2　（serial ATA) 光学ドライブ：　Pioneer製BDドライブ 作成時期：　2010年7月 ここから質問です。インストールしていたソフトおよびデータの関係から、OS再インストール無しで復旧させたいと思っていますが、マザーボードを交換する場合、チップセット（AMD785)まで合わせる必要があるでしょうか。 同一製品はおろかにsocketAM3仕様の新品は売っていません。中古を探すしかありませんが、sofmap/ドスパラのサイトを見ましたが、SocketAM3だと数は多くないようです。さらにチップセットまで限定されてしまうと、見つけるのがかなり困難になります。
オンボードだけでトリプルモニターはできますか？こないだ増設したグラフィックボードが焼けました、なのでオンボードだけでトリプルモニターをしたいです、使用中のPCはdc7900です、ご回答お願い時ます。
今日Amazonから購入したマザーボードが届き、PCを組み上げていったのですが、色々と不具合が起きてしまっています。なかには初期不良と思われる現象も起きています。 (1)モニタに何も映らない 電源はしっかり入っており、ファン各種やDVDドライブも動作しているようなのですが、画面に何も映りません。モニタの電源を入れるとモニタメーカーのロゴが出ることから、モニタは正常だと思われます。マザーボードに積んだグラボに接続可能な端子が無かったので、マザーボード側にモニタをつないだのですが、コレが原因でしょうか？ (2)メモリスロットの一部が動作していない（？） 最初にスロットを全部使い4枚差しをしたのですが、DRAMLEDが点灯してしまい、Memok!を押しても再起動を繰り返すようになってしまいました。各メモリ、各スロット（仮にA,B,C,Dとします）で一枚差しで試していったところ、AとBどちらかに一つでもメモリが刺さっているとLEDが光りだすことが分かりました。C,Dのみ使うとどのメモリでもLEDが点灯することはなくなりました。これって初期不良なんでしょうか？ ちなみにモニタは相変わらず何も映りません。 (3)DEVICEBOOTLEDが点灯する (2)でDRAMLEDの点灯問題を解決すると、次はDEVICEBOOTLEDが点灯してそのままです。もちろんモニタは無反応です。 このような状態になっています。 これは大人しく交換してもらった方がいいでしょうか？？
Intel Core i7-920 2.66GHz Intel Core i5-2320 3.00GHz 性能が良いのはどちらですか？
１週間前にマウスコンピューターから買ったサンデーブリッジのコンピューターが突然落ちました。勝手に再起動してくれたのですが、翌日も同じことが起きて、３日目にはセーフモードでしか起動できなくなりました。良く見るとwindows 8.1を読み込む前のマザーボードの画面が文字化けしていて、windows 8.1の読み込みに失敗を3回繰り返して、回復画面になるので、スタートアップの設定を変えたりしましたが、windows が読み込めません。多分、マザーボードが原因だと思えるので、マザーボードを交換しようと思います。 スペックは CPU　i-7　2600K ビデオボード　GTX-570HD マザーボード　MS-7681　ver2.1 電源　AC　Bel　R88 水冷 もともとはWindows7でしたが、Windows8.1のOSを上げました。 上げたばかりで回復のUSBを用意していません。 交換可能なマザーボードを教えてください。
最近、気温も高くなってきたのでCPUクーラーとグリスを買い換えたのですが、OCCTで負荷をかけた状態での温度が65℃～87℃と高く、OCで4.4Ghz駆動をさせると75℃～91℃と非常に高くなってしまいます。このままで大丈夫でしょうか。 ・マシン構成・ ケース:ZALMAN Z9+ クーラー:ZALMAN CNPS9900 MAX(以前はサイズの兜1000+ZALMANのケースファン) CPU:Core-i7 4770k グリス:AINEX Arctic Silver 5(以前は安物のシリコングリス) という構成です。 ケースファンは上部手前、後方、前方に一つずつ付けており、グラフィックスボードもXFXのRadeonR9 280X搭載機をさしています。 http://www.mediafire.com/convkey/fb36/s3zjmbbxkl1x35kfg.jpg?size_id... http://www.mediafire.com/convkey/a3e4/m8v6fmzia0rgrb7fg.jpg?size_id... http://www.mediafire.com/convkey/c0e1/3uv44a7q3q4cz1vfg.jpg?size_id... http://www.mediafire.com/convkey/5c2c/bdx4ad6ham220mcfg.jpg?size_id... ご指摘のほど宜しくお願いいたします。
マザーボードに添付されているドライバCDが見当たらないので、メーカーのホームページからダウンロードしようとしたのですが、OSを選択すると全てのドライバが出て来ません。どうしたら良いのでしょうか？ マザーボード：GA-MA69VM-S2(GIGABYTE) OS：WINDOWS ７ HomePremium 64bit メーカーホームページ:http://www.gigabyte.com/products/product-page.aspx?pid=2500#dl
こんにちわ 先日、M/Bを新品で、買いました。 P8Z77-VPROです。 症状としては、ネットが、できない。 デバイスマネージャー見ると !Intel(R)82579V Glgabit Network Connection #2 ・・・と、"!"マークが、ついてます。 デバイスをCDから、再インストールすると 一旦、消えるのですが 電源投入すると、また、同じ症状が、でます。 いろいろやってみて、不思議だったのは OFFの状態から、電源投入時は、発生 その状態から、再起動させると、症状は消えます。 ちなみに、Windows7のUP-DATEしても、変わらず これは、購入時から、発生しています。 なにか、調べた方が、いいことありますか?? それとも、初期不良でしょか?? 皆様のお知恵を拝借したいです。 どうすれば、解決するのか?? 又は、初期不良としてあげてもよいものでしょうか?? それでは、皆様、よろしくお願いします。 以上
HP Pavilion dv4-5104TU スペシャルモデル のマザーボードについて教えて頂けると助かります。 再起動をしてから、画面が真っ黒になり そのまま使えなくなりました。 そして、修理に出してみたのですが約８万円と言われてしまったので 保険も切れているので、自分で交換できる物ならばやってみたいと思い 質問させていただきました。 故障の症状 (1)電源とUSBの所のランプは　点灯 (2)キーボードの無線のon/off のボタンがいきなり　点灯　解除出来ません。 (3)強制終了をボタンでしても、勝手に再起動　そしてランプが点灯しているだけ の事から、マザーボードの故障だろうと 故障判断サイト？で当てはめて 修理を依頼　 その後、連絡があり、マザーボードの交換　と言われました。 で、高額過ぎた為に本日、返品 そこで、この場合は、素人でも、マザーボードをなんとか手に入れれば もう一度使えるようになるのでしょうか？ そして チップセット モバイル インテル® HM77 Express チップセット この商品の代わりに ASRock H77 Pro4/MVP H77 Pro4/MVPのピックアップリストを作成 「H77 Express」を搭載したATXマザーボード 上記のようなマザーボードを探せば宜しいのでしょうか？ 完全に一から組み立てた事がなく 詳しくは解らない為、教えて頂けると有難いです。 よろしくお願い致します。 HP Pavilion dv4-5104TU スペシャルモデル オペレーティングシステム Windows 7 Home Premium （64bit） プロセッサー インテル® CoreTM i5-3210M プロセッサー(最大3.10GHz, 3MB L3キャッシュ) / インテル®ターボ・ブースト・テクノロジー2.0対応 チップセット モバイル インテル® HM77 Express チップセット メモリ※2 4GB (4096MB×1) PC3-12800 (1600MHz) (最大8GB) メモリスロット 2スロット(204ピン SO-DIMM 空き 1) ストレージ ※3 500GB ハードドライブ (シリアルATA、7200rpm) オプティカルドライブ ※4 DVDスーパーマルチ ドライブ Webカメラ HP TrueVision HD Webcam (約102万画素) ネットワークコントローラー 内蔵Gigabit LAN (10/100/1000)、自動認識 内蔵無線LAN※5 IEEE802.11b/g/n、オン/オフボタン付き Bluetooth® Bluetooth4.0 グラフィックスタイプ ※6 インテル®HDグラフィックス4000 (プロセッサーに内蔵) ビデオメモリ メインメモリ4GB搭載時：最大1696MB (メインメモリと共有) ディスプレイタイプ （液晶表示最大解像度/表示色）※7 14.0インチワイドHDウルトラクリアビュー・ディスプレイ (1366×768/最大1677万色) 外部ディスプレイ ※8 最大2048×1536 / 最大1677万色 ポインティングデバイス タッチジェスチャー対応タッチパッド (タッチパッド オン/オフ機能付き) メディアカードスロット 2in1メディアスロット※9 キーボード キーピッチ※10:約19×19mm、キーストローク:約1.8mm、JIS標準準拠・OADG準拠配列[90キー] インターフェイス アナログRGB ミニD-sub15ピン×1、HDMI出力端子×1※11、USB3.0×2、USB2.0×1、ネットワークポート（RJ45）×1、マイク入力×1、ヘッドフォン・ラインアウト出力×1 オーディオ機能 IDT High Definition Audio 準拠、Beats AudioTM ステレオスピーカー、HP Triple Bass Reflex サブウーファー、内蔵マイク セキュリティ機能 パワーオンパスワード、アドミニストレーターパスワード、セキュリティロックケーブル用スロット サイズ （幅×奥行き×高さ）※12 345×236×30.5(最薄部)-37.5(最厚部)mm 質量 ※13 約2.25kg(標準バッテリパック装着時) ACアダプター 65W スマートACアダプター (動作電圧：100-240 VAC、動作周波数：50-60 Hz、約250g、46×108×30mm(突起部・コード含まず)) 消費電力 （標準時 ※14/最大時） 約12W/約65W 省エネ法に基づく エネルギー消費効率 ☆ N区分 0.106(AA) バッテリ※15 リチウムイオンバッテリ(6セル) 約329g 62Whr、206×54.5×19.7mm (突起部含む) バッテリ駆動時間※16※17 約8時間30分 http://h50146.www5.hp.com/products/portables/personal/dv4_5000/specs/dv4_5104tu.html
http://kakaku.com/item/K0000664335/ CPU：インテル Core i7 4790K BOX☆ http://kakaku.com/item/K0000447558/ CPUファンクーラーXIGMATEK　Praeton LD963★ http://kakaku.com/item/K0000531375/ GPU：N760GTX Twin Frozr 4S OC [PCIExp 2GB]★ http://kakaku.com/item/K0000651175/ マザー：ASUSMAXIMUS VII RANGER★ http://kakaku.com/item/K0000290991/ メモリー：TED38192M1600C11DC [DDR3 PC3-12800 4GB 2枚組](チェック)２★ http://kakaku.com/item/K0000579753/ 光学ドライブ：パイオニア　DVR-S21L★ http://kakaku.com/item/K0000313507/ HDD：SEAGATEST3000DM001 [3TB SATA600 7200]★ http://kakaku.com/item/K0000406110/ SSD：トランセンド　TS256GSSD320★ http://kakaku.com/item/K0000446316/ 電源：HEC　COUGAR GX-S 600W HEC-GX-S 600★ http://kakaku.com/item/K0000610246/ PCケース：ENERMAX　Fulmo.Q ECA3360B-BT(U3)★ http://kakaku.com/item/K0000364221/ AINEX　Omega Typhoon G 120mm 究極静音タイプ CFZ-120GL★(チェック)２（吸気ファン用） http://kakaku.com/item/K0000614510/ OS：Windows 7 Professional SP1 64bit DSP版 ★ http://memorydirect.jp//products/detail.php?product_id=2066&ps SSDマウンタ：TK-HD25 ☆まだ購入してません、★購入済 ゲームと動画編集なのですが、電源が少し心配で 電源容量を増やすべきか、PCケースファンを回転数の早いのに 変えるべきか悩んでいるのですが、このままでも大丈夫でしょうか？
H55H-M　というマザーボードに UNP12800D-4GHCAL というメモリをつけてみたのですが、 立ち上がらなくて困ってます。 認識はしてる？ようなのですが、ブルースクリーンになったり、「windows エラー回復処理」 windowsを開始できませんでした。最近のハードウェアまたはソフトウェアの変更が原因の 可能性があります。 などの画面になったりします。 現状メモリは１枚差しで別のメモリなら立ち上がります。 cmosクリアは行いましたがだめでした。Memtest86+は検査を完了できず、再起動を繰り返してしまいます。 初期不良？相性問題？そもそも選ぶメモリが間違ってる？よくわかりません。 よろしくお願いいたします。
１０年くらい前の DELL 製の壊れたノートマシンがあるのですが、 近場のPCショップで修理できないか見てもらうと マザーボードが悪くなっているようなのでメーカー修理になる、 と言われました。 メーカー修理は高くつくので、可能であれば 自分でコンデンサの交換などのマザーボードの修理、 もしくはマザーボードの交換に挑戦してみたいです。 ネット上にも色々と情報があるようですが、 そういう内容が解説されている本があるなら 入手したいです。 しかし、Amazon で検索しても日本語の本は見当たりませんでした。 英語の本が絶対に嫌というわけではないので、 洋書でもいい本があれば購入を考えます。 どなたかご存知ないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
よろしくお願いします。 自作機を作成し電源を入れたのですが、BIOS画面にならずすぐに電源が落ちて、またすぐに電源が入るの繰り返しになってしまいます。 CPUを入れ替えて見たところ、そうすれば正常に起動しWindows7の画面になり通常使用できます。 これは、CPU単体の故障と言うことで良いのでしょうか？ それとも、相性が悪く違うマザーボードならば、すぐに電源が落ちるCPUでも普通に使えるものなのでしょうか？ いろんな可能性があると思いますが、一番考えられる事はなんでしょうか？ 高額のCPUだったので、完全に故障したとなったら、とてもダメージが大きいですが、、。 自作機の構成です。 CPU　i5 3570K Mather gigabyte GA-Z68P-DS3 memory DDR3 10600 4G グラフィック オンボード HDD　fujitsu 500G ドライブ LG　DVD　マルチ CPU　を同じソケットのCeleron　G540　に変更すると問題なく使用できます。 どうか、よろしくお願いします。
こんにちわ わけあって、現在使っているM/Bの 予備として、同じM/Bを中古で、買いました。 販売会社側で、"動作確認済み"となってます。 で、あらためて、中古のM/Bを交換してみて 動作確認したほうが、いいでしょうか?? 箱の中身を見た感じでは 丁寧に、保管された様子です。 まあ、信用しても、いいような、よくないような?? よろしく回答のほど、お願いします。 以上
カテゴリそのまま、マザボとCPUとメモリの辺りが、もうお手上げです。 メモリはDDR4を待って、それに合わせて買えばいいのか？ マザボとCPUはどうなっているのか…規格など、気をつける点を教えてください。 以下、自分なりに購入予定、整理した注意点 電源 +12V系統750W以上、例えばSILVERSTONE SST-ST75F-P（ケース関係 M/B ソケットだけ注意しとけば…？LGA1150が無難？MAXIMUS VII HERO？？ ケース/ファン ATX等間違えなければいい CPU/ファン Devil's Canyon「Core i7-4790K」？新規格？ GPU　　　 750ti以降で考えとけば大丈夫 HDD/SSD 関係なし メモリ DDR4…？ 外付CDD 関係なし OSOEM版 関係なし モニター 関係なし キーボード 関係なし マウス 関係なし
約1年ほど前に中古購入したIntel製CPU[Core 2 Quad Q6600]について質問させてください。 これのコア数は何個なのでしょうか?　これまでQuadの字義どおり、4個だと理解してきましたが間違いでしょうか? タスクマネジャーの表示でもCPU使用率のグラフは4分割されていて、この理解を裏付けるものだと思ってきました。ところが、これからもっと高負荷を常態にする計画で、[HWMonitor],[OCCT]を導入して検査したところ、core#0,core#1,core#2,と合計3個しかないのです。 一体どちらの数字が正しいのでしょうか?　[HWMonitor],[OCCT]が正しいとすればタスクマネジャーは何を間違ったのでしょうか?　タスクマネジャーが正しければ、[HWMonitor],[OCCT]は何を間違ったのでしょうか?　 それとも、この中古CPUが部分的に壊れているのでしょうか?
ASRock Z87 EX.6 i7-4770k を使用しています。 今週水冷を導入して、PCを組み直し、起動した所、メモリのチャネルAが認識しなくなりました。 一部メニューではメモリ自体は読み込めるのに、BIOS、OSでは読み込まれません。 マザボの故障でしょうか。 後OSの起動中に The following Channnel memory did not pass CPU memory test. Please remove the memory then plug again. Channel A と出ます。
core 2 duo　E8400からXeon　X3350へ、CPUの交換をしようとしたら、親に発熱で壊れるからと止められました、CPUファンをかえるだけではダメでしょうか、PCのスペックは dc7900 スペック CPU　Core2duo E8400　3.0Gz メモリー　３GB HDD　２５０GB OS　win7 32bit 知識不足で申し訳ございません、ご回答をお願いします
自作パソコンに初挑戦することになり、パーツの購入まで行ったのですが、色々調べているとショートしたり破損したり、相性が悪く起動しないなどのトラブルが起こると目にし、 果たしてこれで組み立てて何も問題が起きないか不安になり吐きそうです。 構成は下記の通りなんですが、おかしな箇所はないでしょうか？ 事前に自作歴2年の友人に見てもらったら問題無いと言われたのですが、今日になりよくよく話を聞いてみると0からの自作経験は無いそうで一層不安です。 【CPU】インテル Core i7 4790 BOX http://kakaku.com/item/K0000651188/ 【マザーボード】ASUS H97-PRO http://kakaku.com/item/K0000651184/ 【メモリ】CFD W3U1600HQ-8GC11 [DDR3 PC3-12800 8GB 2枚組] http://kakaku.com/item/K0000479162/ 【グラフィックボード】ASUS GTX750TI-PH-2GD5 [PCIExp 2GB] http://kakaku.com/item/K0000634723/ 【HDD】東芝 DT01ACA100 [1TB SATA600 7200] http://kakaku.com/item/K0000391558/ 【SSD】Silicon Power SP240GBSS3S55S25 [ブラック] http://kakaku.com/item/K0000495407/ 【光学ドライブ】LGエレクトロニクス BH14NS48 バルク [付属ソフトなし] http://kakaku.com/item/K0000559569/ 【OS】マイクロソフト Windows 8.1 64bit DSP版 http://kakaku.com/item/K0000582852/ 【PCケース】Sharkoon SHA-T28-V3 http://kakaku.com/item/J0000007901/ 【電源】Corsair HX650 CP-9020030-JP http://kakaku.com/item/K0000426671/ 【ディスプレイ】流用（DELL19インチ） 【キーボード/マウス】流用（Bluetooth） 用途は主にPhotoshopやIllustrator、After Effectsなどとオンラインゲームです。 よろしくお願いします。
私は大学生で、dynabookのwindows7を利用しています。 生協のパソコンでD：ドライブがなく、パソコン自体にバックアップを保存することができないので、 LaCie rikiki USB 3.0(500GB)を購入しました。 今回初めてバックアップを保存したのですが、80GBほどの容量でした。 今後は週に1回にバックアップするように設定したのですが、 2回目以降も80GBほどの容量となるのでしょうか？ それとも新たに増えた分だけ容量が増えるのでしょうか？
ちょっとややこしいですが、お付き合いください。 手元にノートpc（７、32bit）が2台あります。 (1)dynabook　ss rx2L　（７プレインストール版） (2)dell　inspiron1150（xp機から、無理やり７へアップ成功） pcカードが２枚あります。いずれも公称では対応はxpまで。 a)　コンパクトフラッシュメモリアダプタ b)　バッファロー　802.11b　無線アダプタ (1)とa)　→　PCMCIA UNKNOWN DEVICE【？】　と表示・当然動作せず (1)とb)　→　デバイスマネージャ、うんともすんとも言わず (2)とa)　→　正常認識・正常動作 (2)とb)　→　別メーカーの無線アダプタとして認識・動作もします 　　　　　　　が、(2)のPCカードスロットのドライバーをアップデートしたら、うんともすんとも言わず。 　　　　　　　ドライバーを元に戻したら、復活。 質問１：　推認される原因は？ ・(1)のpcカードスロットの接触不良？ ・(1)のpcカードスロットのデバイスドライバーとの相性が悪い？ ・その他？ 質問２：　ドライバー相性だとしたら、 (2)のpcカードスロットのドライバファイル（￥system32￥***.sysが２つ表示されています）を、(1)へコピペしてみるというのは、どうでしょうか？ (1)のもとの***.sysはbackupしておいて、復元ポイントも作っておきますが、危険な行為でしょうか？ カードスロットは壊れてもダメモトですが、pc起動しなくなると困るのですが。
予算6~7万円でゲーム用PCを探しているのですが厳しいでしょうか？ PCに関しては初心者なのでお聞きしたいです CiV5やシムシティ4等のシュミレーションゲー、Skyrim,FO3等のオープンワールドといったジャンルの物をやっています 今現在検討しているのはパソコン工房さんのGS5120-i3-IXBです http://www.pc-koubou.jp/pc/model/7igs512i3ix_main.php ------------------------------------------------ GS5120-i3-IXB [Windows 7] WEB通販限定特価 ￥59,980 ～ 基本構成 GS5120-i3-IXB [Windows 7] (OSプリインストール) Windows(R) 7 Home Premium 64ビット 正規版 ※SP1適応済み インテル(R) Core i3-4150 プロセッサー (3.5GHz/2コア/4スレッド/3MBキャッシュ/TDP54W) インテル(R) B85 Express チップセット DDR3-1600 4GB×1(計4GB) 500GB 3.5インチ Serial-ATA HDD 24倍速DVDスーパーマルチドライブ NVIDIA(R) GeForce GTX 650 1GB GDDR5 500W 80PLUS SILVER認証 ATX電源 ------------------------------------------------ 上記のPCスペックではどの程度までゲームを動かせるでしょうか？ またBTOなのでオススメのカスタマイズ等あったらお願いします
友達の ＮＶ57Ｈ の電源が入らないのですがどうすればいいでしょうか？？ バッテリーを長時間置いてみたり　電源コードを変えてみたりしましたがだめでした。。。 メーカー保障ももうなく　 できれば　自力で治したいのですが何か方法はありませんか？？（経験摘むために） 　自作ＰＣなどを作っているのでパーツ交換ぐらいなら自分でできると思いますので。 治らなかったらもう　捨てると言っているので何してもいいみたいです！ いまとりあえず　全部ばらしたところです！ なにか　解決策ないでしょうか？？アドバイスよろしくお願いしますm(__)m
ノートPCのBIOSが故障したようで、BIOSの設定変更が出来なくなりました（WINDOWSは正常に動きます）。 BIOSリセットしか無いかなと思っているのですが、初経験です。 ちまたに「CMOSクリア」と表現されていますが、なぜCMOSという言葉が？と投稿しました。 CMOSって、もともと半導体プロセスの名前ですよね（バイポーラ→NMOS→CMOS） CMOSプロセスで作られた何らかのICがBIOS情報を記憶しているということかなと思うのですが。 この「何らかのIC」というのは、電池抜いてリセットすることからDRAMでしょうか、SRAMやEEPROM（フラッシュメモリ）ではないのでしょうね。 で、「何らかのIC」CMOSクリアしたところで、BIOSそのものが空っぽになるわけでもない。 BIOSの起動プログラムは、別のEEPROMデバイス等に仕込まれているのでしょうか？ その基本プログラムが中途半端におかしく壊れるってこともあるのでしょうか？ BIOS起動＆保存の仕組みについて、やさしく教えていただけませんか。 と前書きが長くなりましたが、困っている本題はコレです http://okwave.jp/qa/q8672737.html
子供のPCを作り変えようと思います。 中古で組み直すのでCPUはi5 2500あたりを使用します。 そこでマザーなのですが手持ちのZ77P－３DとZ68UD-5B3とどちらがよいでしょうか？ 性能的にはどちらもUSB３．０があるし、SATA３だし、あまり変わらないかなと思いますがどうでしょうか？ちなみに値段はZ68の方が半分くらい安いです。
http://dynabook.com/pc/catalog/ss/091110rx/spec.htm この機種です。 久しぶりにBIOSを見ようとしたら、BIOSのページめくりが出来なくなっていました。 PAGEUP、PAGEDOWNキーで２ページ目へ遷移するはずなのですが、反応しません。 PAGEUPは、FNキー＋「↑」キー PAGEDOWNは、FNキー＋「↓」キー です。 なぜか、EXIT（FNキー＋「→」）だけは出来ます。 WINDOWS起動後の、PAGEUP/DOWN（画面スクロール）や、FNキー＋「F*」のサブ機能は正常です。 BIOS段階での不具合ですから、インストールしているプログラムの影響とは思えないのですが。 （キーボードカスタマイズソフトを入れています） メーカーサポートに聞くと、「有償修理」と言われたのですが、ホントにどうしようもありませんか？
上記マザーボードRev1.0にPC3-1700のメモリを搭載して高速化を目指したいのですが、このメモリを搭載してメモリの高速性能を引き出すことは可能でしょうか？ それとも、PC3-12800でしか動作しないのでしょうか？ 現在はPC3-10600のメモリです。
ご質問させていただきます。 メモリーの使用率が６０～６５％前後で推移するのですが、メモリーを増設した方が良いのでしょうか？ また、増設によって現在よりも処理スピードが速くなったり、使用感が軽くなったりするのでしょうか？ 特定の株式取引のソフト（６４ビット版）を起動しているとメモリーの使用率が常時60～65%になります。 使用感としては、上記ソフトの起動時と終了時に非常に重さを感じます。 当該ソフトの起動と終了にはそれぞれ２分程かかってしまいます。 メモリーを増設する場合は、どの会社の何GBのメモリーを購入した方が良いかのアドバイスも頂けると助かります。 なお、当方はパソコンは詳しくありません。 スペックは以下の通りです。 CPU： intel Core i7 4930K メモリー：Skhynix DDR3-1600 8GB×4枚=32GB SSD：Samsung MZ-7PD 256B/IT 840 pro Series×2枚でRAID 0 を構築 OS：Windows 7 Professional DSP 64bit SP1 マザーボード：GIGABYTE GA-X79-UD3 ビデオカード：GIGABYTE GV-N210SL-1HI G210 1GB×４枚でモニターは８枚使用 以上、よろしくお願いいたします。
お世話になります。 知人から、自作PCをいただきました。 マザーボードは、p7h55d-m pro ですが、 ネット接続をしたいと思い、 PCの裏側を見たところ、LANケーブルのささる形状のところがありません。 このマザーボードはネット接続はどのようにして接続するのですか。 教えてください。 よろしくお願いいたします。
Intel i7 980X、Windows 7 Ultimate 64 SP1のデスクトップパソコンですが、CPU-ZでCore Speedという項目を見ると、1606.50MHzと表示されています。 980Xの動作周波数は3.3GHzとされています。 (1) http://ark.intel.com/ja/products/47932/Intel-Core-i7-980X-Processor-Extreme-Edition-12M-Cache-3_33-GHz-6_40-GTs-Intel-QPI この1606.50MHzと3.3GHzとはどんな関係にあるのでしょうか。 (1)の「3.3GHz」は、CPU-ZのCore Speedに3300MHzと表示されるという意味ではないのでしょうか。 3.3GHz÷1606.50MHz＝2.05479…..ですが、この2.05479…..は何でしょうか。 1606.50MHzが現在のCPUの動作周波数だとすると、3.3GHzの半分にも届きません。常に、最低でも3.3GHzで作動させることはできないのでしょうか。 たくさんお尋ねしてすみません。 補足です。 マザーボードはASUSのP6X58D-Eで、これにはAI SUITというアプリケーションが付属していて、CPUの動作周波数リアルタイムで表示します。 普段は(2)のページの中段の1606.09MHzと表示している画像のようになっていますが、負荷のかかる作業をするとグラフが伸びて数値も上がって(3)のページの中段の3199.84MHzと表示している画像のようになります。 ですから、多分、CPUは正常に作動しているのだと思います。 (2) http://www.neoseeker.com/Articles/Hardware/Reviews/asus_p6x58d/4.html (3) http://testyfree.web.fc2.com/custum02.html
先ごろマザボ「Asus M2A VM HDMI」のBIOS更新に失敗した末に、同型の中古マザボを再購入してシステム再建を志している、パソコン自作の初級者です。 継続して使用するCPUは、数年前に中古購入した[AMD Athlon X2 6000]と決めています。このCPUは調べて見たところ、[Athlon 64 X2 6000+]の派生品で日本国内でのみ流通したもののようです。動作クロックは3.0GHｚから3.1GHzに上がり、TDPは125Wから89Wに下がり、省エネ版であることを示しています。このCPUは前マザボでは認識されずに「unknown model number」と表示され、現マザボでは「Athlon 64 X2 6000+」と表示されて正確な認識とまでは未だ言えません。 この組み合わせでWindowsXPで動かしたところ一見正常に見えるのですが、時々突然にフリーズしたり、リセットがかかる事に気が付きました。この現象がCPU使用率の低い状態でのみ発生している事に気付いて、ダメモトでBIOSの[CnQ=Cool and Quiet]機能項目を「Disabled」にしたところ(デフォルトは[Enabled])、コレが正解でフリーズは抑止されて以後は発生しなくなりました。これで一応実用のメドがたったわけです。 そうなると今度はCnQ機能が心配です。フリーズを起こすのは論外ですからCPUの故障／機能不全なのでしょうか？　それともCnQ機能を管理／制御するはずのマザボの欠陥なのでしょうか？そもそもマザボはどんな手段でCnQ機能を制御しているのでしょうか？マザボのBIOSを最新版に更新すれば、本CPU認識が正され、CnQ制御の改善も期待できるでしょうか？ [PC Probe 2]ユーティリティで見ているとCPU(Vcore)電圧が、CnQ機能有効時には1.1V付近（アイドル時等）があったのに、CnQ機能無効化してからは1.4V付近固定になってしまいました。これがフリーズに関係しているのでしょうか？ TDP(熱設計電力)とは「最大動作時の消費電力」と理解して良いでしょうか？そうならばCnQ無効時でもTDP値は変わらないはずですね？ 近々かなりの負荷をかけて常時24時間連日連続運転で実用する予定で、心配は付きません。 皆様のお知恵を頂ければ幸いです。
GIGABYTE EX58-UD3R にHDD２基+DVD-Rを接続しWindws7で運用しておりましたが、Windws8.1を使ってみようと思い、Crucial 250GB のSSDと共に購入しました。 まず、全ての接続デバイスを外し、SSDとDVD-Rのみの最小構成でインストールを進めました。 しばらく順調に進んでいましたが、この後数回再起動を繰り返しますというメッセージが出た後、実際に再起動が始まったのですが、ここからが不可解な動作なのです。 まず、自動で電源が入り、マザー上のLEDも光り、CPUファンも回ります。 その後１秒くらいの（丁度Beep音が鳴るくらいのタイミング）で再度電源が落ちます。（Beep音は鳴りません） これを延々と繰り返します。 確かに、Windws8のインストーラーは、再起動を繰り返しますとは言ってましたが、まさかBIOS画面も出ずに再起動を繰り返す意味がわかりません。 仕方が無いので、電源ユニットのスイッチをOFFにし、HDDをWindws7のHDDに戻しました。 ところがどっこい、この状態でも同じ症状を繰り返します。 試しに、メモリもHDDもSSDもDVD-Rも全部外して電源を投入してみましたが同じ症状です。 電源ユニットを別のものに交換しても結果は同じでしたが、ここで偶然ある発見をしました。 それは、ATX_12Vのコネクターを繋がなければ電源が落ちる事だけは回避できるという事です。 当然、それでは起動はしませんが、電源は落ちずに入り続けます。 いったい何が原因なのでしょう？ 何かお心当たりがあれば助けて下さい。 お願いします。
phoenix award bios 1.0.16 で首題の作業を行う方法を教えてください。 目的は使っている7PROのPCのキーボードのFNキーとCTRLキーの割り当て機能を交換することです。キーボードユーティリティで同じことができるのでしたらソチラでもOKです。 よろしくお願いいたします。
　パソコン初心者です。 　この度ノートパソコンの中古を購入しようと思ってます。 　そこで、Windows8.1 32bit 64bit　それぞれ必要最低限の 　メモリは何GBになりますか？512MBじゃ動かないですよね？ 　32bitで1GBじゃきついですか？64bitで2GBは？ぜひ教えてください。 　宜しくお願いします。
今回CPUファンを水冷に交換したのですが、BIOS上で温度を確認したところ、40℃となっていました。 BIOSを開いているだけで他に負荷はかけていません。また、ケースファンは回しておらず純粋に水冷だけ(ファンとラジエータ？)を動かしています。 CPUはi7 4790でocはしてなく、室温は27℃程です。 この状態でこの温度は妥当なのでしょうか？ もし高い場合、考えられる原因は何があるのでしょうか？
チップセットがZ97のマザーボードを探しています。使用目的は主にビデオのエンコードです、 あとOCを少し色々試してみたいと考えております。ネットで調べると大きく分けて2万円以上と1万円台の価格帯があるのですが、Ｚ９７であれば全てOCが可能なのでしょうか？高いマザーボードは部品関係が高級品を使用してOCの耐性が高く、OCし易いと考えて宜しいのでしょうか？
サプリメントデスクを入れると（　一旦、スタートメニュウからログオフし半角英数字のユーザー名持つユーザーアカウントでログオンし直してください。またインストールを実行するにわ管理者権限が必要です。）注意がでます、 自分のパソコンなのでどうしてこのようになるのか解かりません。 パソコンはSONYのVAIOです。よろしくお願いいたします。
http://dynabook.com/pc/catalog/ss/091110rx/spec.htm この機種です。 メモリの注釈に、 「※3. ビデオRAM容量はコンピューターのシステム・メモリ容量に依存します。システム・メモリが2GB（2GB×1）以上の場合、最大820MBまで、システム・メモリが4GB（2GB×2）の場合、最大1,340MBまでビデオRAMとして使用されます。」 とあります。 こういった詳細をよく読まずに、RAM増設（３ＧＢ→４ＧＢ）を行いました。 使用可能3.3GB？に上がることを期待していたのですが。 windows7（32bit）ですから、上限の3.3ＧBに。 システムのプロパティ 前）　RAM　3.0GB（使用可能 2.87GB） ↓ 後）　RAM　4.0GB（使用可能 2.87GB）と、使用可能量 変わらず タスクマネージャで見ても、物理メモリは2900MB前後と、変わっていません。 msconfigのboot＞詳細オプションでの、メモリ上限は「4096MB」になっています。 （いまは、チェックは外していますが） どうやら、増設分は、仕様書に書かれてあるようにビデオRAM1340MBとして食われてしまった模様。 Q1．さて、今回のRAM増設は、コンピュータのパフォーマンス向上には、なんらか寄与したのでしょうか？ ビデオRAMが増えると、どんな効果が現れるのですか。 それとも、ほとんど無駄な投資だったのでしょうか？ Q2.　手動で、ビデオRAMを抑えて、システムメモリに3.3GB割り当てる手段はあるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
今使っているＰＣの空き容量は ローカルディスク［Ｃ］：１０５ＧＢ/２３７ＧＢ ボリューム[Ｄ]：２，７２ＴＢ/２，７２ＴＢ ですが、 ローカルディスク[Ｃ]が一杯になればボリューム[Ｄ]を使っていくって感じでしょうか？ 宜しくお願いします。
　回答してくれた方が１名しかいなかったのでまた同じ 　質問をします。たくさんの方の回答お願いします。 　CPUの選択で迷ってます。 　Celeron1005M (2コア/1.90GHz/2MB スマートキャッシュ)か 　Pentium3558U(1.70GHz)（2コア/2スレッド） 　私はパソコン初心者なのでクロック数が大きいと処理能力 　が早いと思っていますが、グレードで言えばPentiumかなと 　思っていてどっちを選んだらよいのか迷っています。 　ぜひ分かりやすく教えてください。お願いします。
　CPUの選択で迷ってます。 Celeron1005M (2コア/1.90GHz/2MB スマートキャッシュ)か 　Pentium3558U(1.70GHz)（2コア/2スレッド） 　私はパソコン初心者なのでクロック数が大きいと処理能力 　が早いと思っていますが、グレードで言えばPentiumかなと 　思っていてどっちを選んだらよいのか迷っています。 　ぜひ分かりやすく教えてください。お願いします。
自作PCで突然電源が落ちた後に画面出力がされなくなりました。 オンボードUSBの電源供給もテスターではかったところ来ていないです。 構成は CPU：fx9370 マザボ970pro3r2.0 クーラーNICC4 電源WIN+ Power 3 750W （HEC-750TB-2WK/A） グラボ:GF-GTX760-E4GHD/OC メモリ(型番不明品別PCで確認済み) HDD:500g グラボは初期不良で新品交換したので問題はないと思います 原因がわかる方よろしくお願いします。
AMD Overdriveの最新版は どちらからダウンロードできるでしょうか？ 公式DLが終わっている場合でも、 ミラーサイトを教えて下さい。 よろしくお願いします。
先日にASUS製マザーボード[M2A-VM HDMI]のBIOS更新を失敗してしまい、その顛末をOKWaveに投稿して質問しました。 http://okwave.jp/qa/q8649876.html その後[ASUS CrashFree BIOS 3]機能による回復を試みたのですがそれにも失敗してしまいました。 マニュアルで次の記述が有ります。 2.1.8 ASUS CrashFree BIOS 3 utility Recovering the BIOS from the support CD/DVD to recover the BIOS from the support CD/DVD 1. Turn on the system 2. Insert the motherboard support CD/DVD to the optical drive 3. The utility displays the following messages andl automatically checks the CD/DVD for the BIOS file BIOS ROM checksum error Detecting IDE ATAPI device ... When found,the utility reads the BIOS file and starts flashingthe corrupted BIOS file 4. Restart the system afte the utility completes the updating process 上記記述によればディスプレイには下から4&5行目が、BIOS更新の成否に関わらず必ず表示されるはずです。(これは上記ディスプレイメッセージに関わるロジックはBIOS更新対象でなくて、それ以前のHardWired的な固定的なものと推理していますがいかがでしょうか？) 上記記述に従った私の回復の試みでは、何のディスプレイ表示もなくて暗いままでした。 ということは、BIOS更新は(たぶん)成功していたけれども、その他の原因でBIOSエントリさえ出来ずにディスプレイ無表示になっていることを意味しているのでしょうか？その他の原因といっても、これまで正常にWindowsまで動作してきた構成なのですから、特定することが出来ないでいます。 マザボを再調達してやり直すつもりですが、二度と同じ失敗を繰り返したくないのです。 皆様のお知恵をいただければ幸いです。
