今年１月からパートタイマーで１日7時間、週休2日で働いております。 その会社ではWワークは原則として禁止になっているのですが、住民税の納税は現在自己で納付しています。 月に2万～3万程度の金額を派遣会社の短期バイトで得たいと考えているのですが この場合本業メインの会社にバレる恐れはありますか？
自分は去年バイトで130万以上稼いでしまい、今年からバイト先の社会保険に加入して、月々の給料から保険料等を天引きされているのですが、今1ヶ月間休みをもらってそのバイト先に内緒でとある派遣会社からの紹介でリゾートバイトをしています。 この場合、収入や年末調整(？)などからもとのバイト先にこのリゾートバイトの事がバレてしまう事はあるのでしょうか？ またこのリゾートバイトでの給料も去年の130万の影響を受け、保険料等を引かれたりするのでしょうか？
○月分　合計時間　121.5時間 合計　800ｘ121.5時間　97200円 休憩分　30分ｘ17＝▲8.5時間　▲6800円 食事代　700ｘ17日分　▲11900円 所得税分　▲4860円 雇用保険料　▲1312円 合計　72328円 私は詳しくなく、社長の指示通りにしたら、計算がおかしい気がしてなりません。 雇用保険料が会社負担、バイト負担両方の金額分で引かれているのが間違いな事に気づきました。 合計から所得税を計算しているような気がするのですが…おかしくないでしょうか？ （なぜ所得税がこんなに高額なのかも疑問。でも正しくはいくらになるのか不明） そもそも、休憩代を引く計算が不思議です…。 バイトなので時給計算なのだから、働いた時間で計算すればいいのに？ 会社側が何か節税になるのでしょうか。 詳しい方、アドバイスお願い致します。
　履歴書をごまかすことは結構している方が多いと思います。 私は、数ヶ月アルバイトをしていません。収入は親からのお小遣い以外ではないのに遊んでばかりいて、働きたくても働く場所が数少ない。 そんな中そこそこ家から近い場所でいいところを見つけました。お客さんとしても何度も行っていてお店の雰囲気も知っているのでそこにしようと思って応募して面接日が決定。 すると、「高卒以上」と書かれていて迷ってしまいました。 普段の私ならそれで諦めていましたが、お金がないのに使ってしまってはいずれ底をつきてしまう。早く働きたい、お金が欲しい……そんな時、ごまかす方法で通ることを知りました。 そこで私が書いたのは、年齢は「19歳の高校生」であることを隠し、今通っている高校を2016年3月に卒業したことにしてフリーターとして働けないか、です。友達は、どうせ連絡しないしバレないとのことでした。みんなごまかして働いていて、バレたところでそう問題にもならないだろうということらしいです。 8時間近くダイソーで働きます。 本当に卒業したのか学校に連絡がいったらアウトですが、すべて確認しているのでしょうか？ バレた場合はどうなるのでしょうか？？通信制なので時間の自由はかなり効きます。
昨年3月に入社。今年6月に市民税の普通徴収の納付書が自宅に届きました。 特別徴収の依頼を会社へ出しましたが、私の市は扱っていないと言われ断わられました。 市町村で決められているのでしょうか？
友人の代理で質問します。よろしくお願いします。 近いうちに友人が会社を退職するのですが、退職願を出した数日後、勤務先の労務担当者からマイナンバーのコピーの提出を求めらたそうです。理由は年末調整で使用する為とのことです。友人はアルバイト勤務であり、その職場ではそもそもアルバイトの年末調整は行っておらず、年末調整の書類の提出を過去に求められたことは一度もありません。毎年自分で確定申告をしています。それなのにマイナンバーをコピーしたものを提出するよういわれていて戸惑っているそうです。友人はできればマイナンバーコピーの提出をしたくないそうです。 質問はマイナンバーのコピーの提出を拒否できるのか？また、拒否することでなにか後々問題が出てくるのでしょうか？ 例えば、退職後ハローワークで手続きする際、困難になるとか…おわかりになる方がいらしたらご回答よろしくお願いします。
よろしくお願いいたします。 今回子供が保育園入所が決まったので扶養内で仕事を探そうとしているのですが、希望勤務地で見つけた仕事が業務委託契約でした。 税金にはあまり詳しくなく困っているのですが、扶養内で働きたいので103万に抑えて働こうと思っていたところ業務委託だと38万に抑えないと税金の扶養から外れてしまうようなんです。外れてしまうと夫の税金がかなり上がりますよね？夫は年収600万くらいのサラリーマンで厚生年金です。ちなみに健康保険料は関係ないと思いますがこちらも夫の健康保険組合です。夫の税金がどのくらいあがるのかも分からず働いて得するのか損するのかも分かりません。そもそも業務委託契約と言うだけてなぜ扶養の壁が65万も差が出てしまうのでしょうか？38万に抑えて働くとなると保育料でお金はふっ飛んでしまいます。 詳しいかた教えていただけますか？また、こういった相談や計算方法は商工会議所などで受け付けていただけるのでしょうか？
税金の仕組みが自分で調べてもあまりわからないことが多く、お聞きしたいです。 現在夢のために就職をせず、アルバイトで生計を立てています。 以前あまり税金の事がよくわかっておらず、滞納をしてしまい、気が付けば多くの延滞金と支払いの遅れた税金を支払う事になりました。 当時もよくわからないまま、提示された金額を払うためにアルバイトを増やし、必死に返済しました。 しかし翌年には更に大きな請求がきたりと、ただただわけもわからず税金を払い、夢のための活動なんてとてもできない…という状況に陥ってしまいました。 この事について、当時役所に相談したところ、【金額を下げる事はできないので翌年に払う分を貯金してください】という風に言われました。 このままでは税金のために夢を諦める事になってしまいます。 そこで、アルバイトで生計を立てている人間が出来る節税のようなものがありましたら教えて欲しいです。 また、年間いくら以上稼いだらかかる税金のパーセンテージが上がる…みたいなものがあった気がするのですが、それはいくらが境なのでしょう？ 300万前後で何かしらの境があったような気がするのですが。 アルバイトに出来る節税はない…という事でしたら、何か気を付ける事などもしありましたら教えて頂きたいです。 役所に相談しても、兎に角払うしかないんですよという話で一貫し、あまり助けてはもらえませんでした。 正直税金が怖いと思うくらい恐怖でいっぱいです。 何か税金の事が勉強出来るサイトや書籍などもありましたら教えて欲しいです。 ちなみに【税金＝国民健康保険料と市民税】という括りで話をさせて頂きました。 どちらも収入額によって支払額が変わりますよね。 予断ですが、以前美容院で働く友人にも相談したところ『美容師は個人事業主だから別に税金そんなにかかんないし、安いもんだよ』と言うような事を言われました。 フリーターは個人事業主にはなれないのでしょうか？収入も大して差異ないはずなのに、かかる税金が違いすぎて驚いています。。。
現在精神障がい２級で、障害年金を２か月に一度約１０４０００円を受け取っているのです が、今月から時給８２０円の一日５時間のパートで働き始めたのですが、収入はパートでの 収入が月に２２日勤務したとして約９００００円で、障害年金をたすと月に約１４００００ 円の収入になるのですが、所得税はこの１４００００円に対してかかってくるものなのでし ょうか？それとも、実際に働いて得た９００００円に対してかかってくるものなのでしょう か？その他市民税や県民税などその他税金は課税されるのでしょうか？ 教えてください。お願いします。
アルバイト先にマイナンバーを提出したくないので 「マイナンバーが家に見当たらないまたは紛失した」と言って、しばらく待ってもらう。 バイトは数ヶ月やれれば個人的に満足なのでそのまま提出しないで年末までに辞める。 これで会社にマイナンバーを提出しないで逃げ切れますか？
今年からフリーターです。 今年いっぱいはまだ親の被扶養者ですが、確定申告をしたらそこから抜けます。 埼玉県川口市に住んでいますが、月22万稼いでいたら住民税、所得税、国民健康保険税はいくらいなるのでしょうか？ 具体的な数字を教えてください。
62歳男性(無職)です。 昨年、三か月半ガソリンスタンドでバイトをし65万円の所得がありました。 所得税も引かれていましたので還付の請求をしようと思いますが、 年金も61歳より年間96万円支給されています。 年金も還付の対象になるのでしょうか。よろしくお願いします。
妻の働き方について 103万　130万　141万などの壁が....と聞きますが どこが一番、得をする？働き方なのでしょうか。 夫　年収：450万円（正社員） 会社より月5000円　家族手当あり 妻が働くとしたらアルバイト、パートとなります。 宜しくお願いします。
会社の年末調整ですがよくわからない。主人の扶養で年間103万円までとします。会社の経営者は毎月各人の給料が8万5千円以内になるように、それぞれに休みを入れます。先月は子供の用事で不意の休みが多かった場合。今月その分、多く働きたい。でも勝手に休みを入れられてしまっています。 こういう場合、経営者に今月の休みを減らしたい旨を言ってもいいでしょうか？ 年間のトータルで、103万を超えなければいいわけですよね？ それとも終わり11月、12月の月間給料が、8万5千円内におさまっているのを見るのでしょうか。 経営者に聞く前に、確かな情報が知りたいのです。 よろしくお願いします。
大学生です。ある個人店の飲食バイトを始めました。初めてのバイトです。 そこで２ヶ月が経ちました。お給料は現金受取です。 そこには明細書が入っていて、「基本お給料」という所に金額が書かれていて、 下の方に、通勤費として３０００円と注釈みたいに書かれていました。 これって、「交通費は基本お給料」の所に含まれているってことですか？ それとも普通は、交通費は別の項目に書かれているもんなんでしょうか。 ３０００円なので時給にすると約２時間分になります。 だから計算の仕方で、これって、交通費が含まれていての基本お給料なのか、それとも自分の働きだったのかと、ちょっと微妙で分かりません。 聞いてみるのもなんとなく聞きづらくて。 交通費って、普通は別の項目にあるものなんでしょうか？
22歳大学生男です。来年度から大学院に通うことになっています。 学生の場合、年収103万を超えると親の扶養が外れ、130万を超えると国民保険料を払わなくてはいけなくなるとよく聞きますが、このままだと今年の年収が103万を超えることがほぼ確実となっています。 そこで、色々調べてみたところ、例えば源泉徴収アリの口座で株取引を行った場合、いくら利益を出しても扶養から外れることはないと知り、もしかしたら他にも扶養から外れずに103万以上稼ぐ方法があるのではないかと思っているのですが… 株取引以外で扶養から外れずに稼ぐ方法は何かありますか。
１９歳大学１年生です。 友人から、ネットビジネス興味ない？と連絡がありました。 危ないイメージしかないので興味はないといいました。（友人は専門１年です） 怪しい、危ないと答えたら、自分もやっているとのこと。 友達にやりかたとか教えてもらった、月５～２０稼いでいる、安く買って高く売るもの ちなみにお金は振込みなのか現金なのか聞いたら「現金かな」とあいまいな返答。 現金なわけがないと思うのですが・・これは私の思い込みでしょうか。 あからさまに嘘くさいのですが実際こんなうまい話ありますか？ 彼女は私に借金をしているのですが、それだけ稼いでいたらすぐ返せる金額なのに返せないということはやはりお金がないと思います。 それにそんなおいしい話を自分に持ち掛けてきた時点で誰かに紹介しろと言われているようにもとらえられます。
初めまして、当方は二十代女性です。 パート勤めをしています。 去年まで父の扶養に入っていましたが、秋頃に亡くなり同じくパート勤めの母の扶養に入りました。 保険や年金免除、確定申告などの手続きをお恥ずかしい話父がやっていたのでこれから自分でやるのですが、年金免除は年収130万円以上になると免除されないのでしょうか？ 去年初めて年収が130万円以上になったのですが、払うのが厳しいです…。 また、保険は今まで健康保険でしたが何か変わるのでしょうか？ 本当に、知識がなくてすみません…回答よろしくお願いします。
学生でアルバイトする際、年収が103万を越える場合の対応について以下の解釈であっているのかアドバイスいただけますでしょうか？ 仮に2016年にアルバイトで稼いだ年収が110万円とした場合、同年に国民年金を10万円払っていれば、110万からこの年金分10万円を引いて年収は100万円と見なされ、103万円を超えていないので、親の扶養も外れず、所得税も発生しない。 更に、交通費が年間で5万円かかっていたとすれば、さらに5万円引かれて年収は95万円となる。 以上の私の理解は合っていますでしょうか？アドバイスいただけましたら幸いです。
現在24歳ですが、通信制の学校に通いながら主に派遣社員でとして働いています。 私は去年掛け持ちなどもしており、年間所得は130万は恐らく越えていると思います。親の扶養を外れたいと思っていた矢先に、私は実家に住んでいますが、去年の11月に父が職を失いました。今この家で働いているのは私だけになります。 また私は一人っ子で両親ともに障害者です。（なので親も扶養に関して知識がありません） 私は今どういった状態なのか、どこに相談すべきなのかわからないでいます。 どなたか詳しい方、アドバイスください。 足らないところがあれば追記しますので質問してください。
アルバイトを始めた２６歳の娘がいます。同居です。これまでは結婚に向け家事手伝いでした。 主人の扶養になっていて、保険証も主人の会社から出してもらっています。 当然ですが、国民年金は支払っています。 そして今回始めたアルバイトは社会保険などには入れてもらえないので、すると、年間、１０３万円以内に収めておかないと、扶養控除を受けられなくなるのですよね? こうした子供がいる場合、どうするのが一番、良いのでしょうか。 やはり１０３万円以内で働くのが良いのでしょうか。 あるいは、アルバイトでどれくらい収入が得られれば、主人の扶養から抜けても今より良い方向となるのか、それも色々と調べたのですが、妻の立場のことばかりで、子供の立場の場合がどうしてもよく分かりません。 どなたかお詳しい方がいらっしゃいましたら、どうぞ教えて下さい。 よろしくお願い致します。
私は去年一年間日払いバイトで同じ会社に勤めていました。 日給6750円、そこから源泉徴収分として毎日710円引かれた6040円を頂いていました。 源泉徴収票を貰ったのですが… 支払金額931500 給与所得控除後の金額281500 所得控除の額の合計額380000 源泉徴収税額1840 上記のような記載されていました。 年末調整はされていません。 これは正しい源泉徴収票なのでしょうか？ 私は支払い金額、源泉徴収税額のみ記載された源泉徴収票を会社から貰って、確定申告をして引かれた分を戻すのだと思っていました。 10万円近く源泉徴収として引かれているので、この源泉徴収票で取り戻せるのか不安です。
パートをしています。 本日、源泉徴収票を会社から貰ったのですが、 支払金額に通勤手当が入っていませんでした。 通勤距離は片道1キロ少しなので、全額課税だと思うのですが、、、 ちなみに１日100円出ています。 源泉徴収票には、通勤手当の事は記入されていないし、これは市役所にはバレないのでしょうか？ 今回、住民税が非課税になるように、最後の月に休んだりして、調整してきたのですが、しなくても良かったのでは？と思っています。 会社が通勤手当を払っているかどうかは、バレたりするのでしょうか？ ちなみに源泉徴収票は、本社の住所になっており、そこまでの距離は2キロ以上はあります。
高校3年生です。 私は親に内緒でバイトをしていたのですが、辞めるときに店長さんに年末調整をすると言われて家や親に通知が行かないかが心配です。 数ヶ月で辞めて、10万程度しか稼いでないのですが親にバレることはありますか？
主人の扶養家族で1年前からパートをしていますが　年収が１３０万を超えないように働いています 月８６０００円を超えた月は所得税が引かれています １３０万以内と言うのは所得税を引かれる前の金額で計算しますか？ 所得税を引かれた後の手取り収入を計算しますか？ それとパート先は８６０００円超えたら所得税を引いて　年末に年末調整するだけで、市へは出していないよ。と言ってました。 市へ出していないとは何の事でしょうか？給与支払いの申告でしょうか？ それでは私は市には収入がない事になっているのですか？ 毎月ほとんど８６０００円以内ですが　いくら収入があろうと関係ないと言う事でしょうか？ また協会けんぽに扶養家族で入っていますが　こちらは妻の収入はどのようにして把握しているのですか？
バイト先の後輩君が現在の源泉徴収の年齢を詐称してたみたいです… バイトは続けたいみたいですが、来年のマイナンバーで税務署・役所を通してバレるのではないかとビビってます…完全後輩の責任ですが、例えば源泉徴収紙をもらい、確定申告は自身でやれば、バイト先にはあくまでもバレないのではと言ってるのですが、方法やその件に詳しく意見をお願いします。
源泉徴収すべき所得税及び復興特別所得税の額は、報酬・料金の額から同一人に対し1回に支払われる金額について、5千円にその報酬・料金の「計算期間の日数」を乗じて計算した金額（同月中に給与等の支払がある場合には、その計算した金額からその計算期間の給与等の支給額を控除した金額）を差し引いた残額に10.21％の税率を乗じて算出します。 　この「計算期間の日数」とは、「営業日数」又は「出勤日数」ではなく、ホステス報酬の支払金額の計算の基礎となった期間の初日から末日までの全日数です。 (例) 　ホステス報酬の支払金額の計算の基礎期間3月1日から3月31日（31日間）営業日数25日間、3月分の報酬75万円を支払う場合 　（75万円―15万5千円）×10.21％＝6万749円(１円未満端数切捨て) 　※15万5千円＝5千円×31日 　源泉徴収すべき所得税及び復興特別所得税の額は6万749円になります っとありますが給料が10万円などの子はどうなるのでしょうか？
妻は今扶養の範囲内でパ―トをしています。妻の会社の雇用体制が来年の秋から変わり、扶養から抜けて働いて欲しいとの事でした。そうじゃないと、週20時間内でしか働けなくなるとの事でした。が、雇用保険を払ってるので問題ないと思うのですが、会社からはちゃんとした説明が無いです。どっちにもあまりメリットがないような気がするのですが、会社の狙いは何でしょうか？よろしくお願いいたします。
マイナンバー導入によって本業の方に副業がばれるんじゃないかと雑誌でみました。私の勤務先は本業にマイナンバーを教えないといけません。副業は何件かしていますがマイナンバーは教えてません。今までは確定申告して副業分は別に申告してバレないように対策していました。マイナンバーはどんな事をしても副業対策は無理ですか？なお、マイナンバー導入しても本業に副業がわからないとの意見も聞いてます。実際のところ、副業がバレないようにはどうしたらよいですか？
親と離れて暮らす学生ですがこのままだとアルバイト代が扶養範囲を超えそうです。 両親は専従者給与です。 バイトはかけもちで、片方はほとんど収入がありませんが もう片方が多く、源泉徴収を乙で引かれています。 その場合確定申告をせず税金を払ったままにしていても 親の扶養から外れたことがわかるのですか？ そのままにしていたらどうなりますか？ また、申告する場合、例えば12月分のバイト代で超えてしまったときは いつの時点から親の税金がかわるのですか？ 住民税や国民健康保険も一年分が高くなるのですか？
以前同じような質問をし素晴らしい回答を頂いたのですが、再度ご伝授お願い致します。 所得税、住民税の控除とは 基礎控除（皆一律）38万円 寡婦控除27万円 特定寡婦控除27万円+8万円 毎月の給料×12で出た金額からこの控除額を引いた金額から（他の控除には当てはまらないです）住民税、所得税が計算されるのでしょうか？ また児童扶養手当の控除は、18歳未満が2人の控除と、8万円？の控除と、社会保険、厚生年金、雇用保険を差し引いた額から計算されるのでしょうか？ 度々申し訳ありませんが、勤務できる時間が1日7時間、月20日がいっぱいいっぱいの為、働いてもこの差し引かれてしまう分で手取りが減ってしまうとどうしようもない為、質問させてもらいました。 前回の質問と時給がかわりました。 時給1020円×7時間=7140円 7140円×20日=142800円が一月の給料になります。 そこから、社会保険、厚生年金、雇用保険、住民税、所得税はいくら支払う事になりますでしょうか？ 手取り金額はいくらになりますか？ 児童扶養手当はまだ頼ることになるかと思いますがいくら支給されますでしょうか？ 29歳、子供2人、養育費なし、生命保険なし、通勤手当なしです。 計算ツールまで頂きましたが、回答頂いた金額と私がツール使った金額にずれがあるのと、新たに時給が変わったので申し訳ありませんが再度ご伝授お願い致します。
マイナンバー導入により、これまで偽名で良かった源泉徴収票にマイナンバーが記載される事になったので無申告のホステス達が困る事になるという旨のネットニュースが掲載されていました そこでふと思ったのですが、源泉徴収票って給与や報酬の支払を受けている者に発行されるものであって 支払者から税務署に提出する決まりのある源泉徴収票というのは役員など一部ですよね？ https://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm 源泉徴収税の納付書も人員数や総額をまとめて記載しますよね？ ホステス個人に渡す源泉徴収票にマイナンバーが記載されていても ホステスがそれをもって確定申告にいかなければ その源泉徴収票から税務署がホステスの所得を把握する事はできませんよね？ つまり、「支払者が税務署に提出する書類の中から」、個人の所得を把握しようと思えば 「支払調書」くらいしかないと思うのですが、違うのでしょうか？ 支払調書は従来でも正式な個人名が必要だったのではないですか？ マイナンバー記載により、システム的な効率化は増すとは思いますが。 そもそもこの支払調書を提出しない店が多いから、ホステスの所得が把握しにくいのではないのでしょうか？ 何故、源泉徴収票にマイナンバーを記載するが、ホステスの所得の把握に関わると言われているのが分かりません ホステスの報酬への源泉徴収に関しては個人ごとに税務署に提出しなければいけない決まりでもあったのでしょうか？よろしくお願いします
12万円稼いだ場合の控除や、確定申告、税金の金額詳しい方いらっしゃいませんか？ 現在2年ほど880円×7時間×15日=92400円前後のパートをし、給料から引かれているのは雇用保険のみです。 会社が確定申告、源泉徴収してくれています。 国民健康保険を4000円前後支払い、国民年金は免除、税金は非課税、児童扶養手当、児童手当をいただいています。 母子家庭、子供2人（小学生と保育園児）です。 今の会社で日数を増やさないかと上司からアドバイスをいただきました。 大手の事務兼作業なのですが、会社側も私自身も15日を20日に増やすのが限界でして20日にすると123200円ほどの収入になります。 20日出勤にすると、社会保険、厚生年金、所得税、住民税が給料から引かれる事になります。 その場合の計算、手取りの金額、児童扶養手当の金額、さらに確定申告を提出して何かしら控除され返金されるのかなど、詳しく教えて下さる方いらっしゃいませんか？ 自分なりに調べたのですが調べれば調べるほどグチャグチャになってしまい分かりません。 因みに控除は多分ですが、特定寡婦にしか当てはまらないと思います。 生命保険とかはかけてなく、小学校のPTAの怪我の保険と自転車保険しかかけていません。 あと今は国民健康保険と医療証で医療費は子供は無料、私は1回目に500円支払うだけです。 社会保険は医療費の負担が今より増えるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
知識と情報が混同しているためおかしな質問かと思いますが、ご回答よろしくお願いします。 現在父の扶養に入っています。自身の収入１０３万円超で父に課税されるのは認識していたのですが、その課税された分は父の給与から天引きされるのでしょうか？またその場合、一度に天引きされてしまうものなのでしょうか？ 自分の職場の人に聞いたところ、「働きすぎた場合（１０３万超えた場合）は翌年の市税等が増えて自分の給料から天引きされる。お父さんからは引かれないよ」と言われたのですが、これは住民税のことであり、所得税は別の話と認識していいでしょうか？
よろしくお願いします。 ２箇所でパートしています。 １つが毎月１０万、所得税が５００円程引かれています。 ２つめが毎月５万～７万、所得税は取られていません。 ただし毎月に直すと１ヶ月に１５万以上稼いでいるわけだし、所得税はもっとかかるはずです。 年末の調整の際に多く取られると思われますが、おおよそどのぐらい取られか気になります。
自営業をしてるんですが、2015年に報酬が発生しました。 しかし銀行口座に振り込まれるのは2016年です。 この収入は2015年と2016年・・どちらに納税（申告)すればいいんですか？
　独身パートタイマーです。週３，４日９時間働いて月々大体１０万～１２万の間で、繁忙期は１５万くらいの収入です。先々月辺りから、「８８０００円以上収入がある人は、所得税をひくことになりました」と言われ、所得税と雇用保険料が給料から差し引かれるようになりました。 お伺いしたいのは、この場合の所得税の税率です。毎月、出勤日数に比例して給料は上下しますので、月々の所得税の額もバラつきがあるのはわかるのですが、例えば、１０５.６０３円の給料に対して、１.０３０円の所得税が引かれている月があり、翌月の１５３.２４０円の給料に対しては３.０５０円の所得税が引かれていました。経営者に計算方式を聞いてみたのですが、会計士の人に任せているからよくわからないとの事でした。独身で扶養している人もいないので、そんなややこしい計算方式ではないのではないかと思いつつ、この額で正しいのかも気になります。 お詳しい方、どうか教えてください。
よろしくお願いします。 母、姉、私の３人暮らしです。 母が、母と姉名義で給与を受けっとっている事を知りました。 マイナンバーが導入されると、どの様な事が起きるのでしょうか？
実家住まいの学生アルバイトです。 去年秋頃にA(登録制日払いバイト・兼業OK)に登録した際に、給与取得者の扶養控除異動申告書を書きました。しかし、Aはあまり仕事がなく、今年Aの元で仕事をしたのは、二回だけで、合計で１万ちょっとです。 それで、Aを辞めないまま、B(掛け持ち禁止)を始めましたが、１日で辞めることになりました。その際に、給料が発生するので、扶養控除異動申告書を書くように求められました。このまま出せば、Bに掛け持ちをしていることがバレますか？是非とも、バレを避けたいのですが、方法はありますでしょうか？
夫の扶養に入っている主婦です。 パート収入がH27年1月～12月までで106万5000円となった場合の私の支払う所得税と柏市の住民税がいくらになるか教えてください。
スーパーのパート社員で社会保障がついてるパターンとついてないパーターンありますか？ いずれも週５の1日4時間～５時間の仕事量です。 社会保険がついてる場合は、時給900円×時間の給料から社会保障が引かれた値段がお給料でしょうか？ 旦那の扶養から外れたほうが稼げるのか分からずきいてみました。 教えてください。
4～8月まで派遣社員として働き、計90万の収入(所得ではなく)があります。ここから所得税、厚生年金、健康保険料、雇用保険料が天引きされています。9月以降、主人の扶養に入りパートで働こうと思っています。 １、今年の配偶者控除について、いわゆる103万円の壁というのは8月までの収入90万+13万で考えるのでしょうか？それとも8月までの所得70万位+これからの収入でしょうか？ ２、私自身の確定申告をすると何がどうなりますか？所得税のみ還付？ いろいろ調べてもややこしくてはっきりしません。よろしくお願いします。
一般企業で働くサラリーマンです。昨平成２６年に、副業でホームページへのコンテンツ提供で２００万円ほどの収入を得ました。そのうち半分の１００万円は手伝ってもらった知り合いに支払っており、私の純粋な収入は１００万円ほどです。 先日、区の税務課から当該収入について必要経費など回答せよ、と連絡がきました。 副業なので、当然会社に知られたくないので「普通徴収」で新たに税金を支払うつもりです。 通信費、取材費（飲食店での打ち合わせ）、文具代、交通費などで３０－４０万円。そして、知人に払った１００万円分の控除が認められれば、課税対象は６０－７０万円。 …と考えております。 そこで以下に疑問を記します。 ◎私の支払いは６－７万円ということになりますか。 ◎国への確定申告はしていないのですが（面倒だったので…）、その点は区の職員にとがめられますか。 ◎支払いをした知人に連絡がいくことはありますか。支払いの証明はどうすればいいですか。 ◎経費の範囲は、どの程度認められますか ◎この副業、３年ほどやっているのですが、連絡がきたのは初めてです。来年以降は確定申告もして、この程度の収入でも税理士に頼んだほうが、後腐れなくていいですか。 ◎２６年中の領収書もかなりの数に上るのですが、なんでもＯＫなワケじゃないですよね…。 以上、思いつくままに、気になる点を書きました。詳しい方のアドバイスをお願いします。
主人の扶養に今年２月に認定されました。 今年一月に去年12月に稼いだものが振り込まれているのですが、これは今年の扶養認定に関わることは知っています。 しかし、その時の講座は解除し、通帳もありません。 私でも稼いだ金額分からない状態です。 そして単発のバイトを５社以上かけもちしています。 どうやって会社は私の稼いだ額を知るのでしょうか？
会社を設立しまして、源泉所得税の納期の特例の承認に関する申請書も出しました。今は、その国税収納金整理資金　納付書について、不明な点があります。 パートタイムを一名雇用、月間１６万円（時給１０００円、１６０時間）、この場合、幾ら国税収納金整理資金　を納付されますか？パートタイムさんの給料を振り込む時に、幾ら控除されますか？ お教えください。
　パート勤めをしているのですが、時給も上がり扶養から抜けることになりました。 　抜けることで年金、保険料(40過ぎてるので介護保険もですか？)を払わなくてはなりませんが、現状、社会年金保険に加入きる条件の時間、日数で働けません。 　頑張って働いても年140万そこそこです。 　このような場合、時給を下げて扶養に入って働く方が得策なのでしょうか？ 　理不尽でしょうがありませんが、税法上いたしかたないのでしょうが、、、、 　アドバイスよろしくお願いします。
給料の金額が大幅に変動しない場合での 計算なのですが扶養人数により所得税が 変わるのですか？今年に入ってからの給料明細をチェックしていたら実際の扶養人数は2人ですが月によって0人になっていたり3人になっていることに気付きました。そして扶養人数が3人の時は所得税が低く、0人の時は高くなっています。もしこれが正しいならばらボーナスも明細上、扶養人数が0人になっており去年の倍近く所得税が引かれていたのですがボーナスも給料と同じように扶養人数が関係するのでしょうか？
私は春まで大学生だった者です。私は来月から会社に勤めますが、出勤の初日に今年アルバイトした分の源泉徴収票を持って行くことになっていて、２月までアルバイトしていたコンビニのオーナーに源泉徴収票の発行をお願いしていますが、まだ届きません。本社に電話して、２月まで◯◯店でアルバイトしていた誰々ですといえば、本社に源泉徴収票を発行してもらうことは可能でしょうか？
無知なので質問させてもらいます。 週5で１日6時間勤務は社会保険に絶対入らなければいけないのですか？ あと、バイトの面接で今年は扶養以内にして、来年から社会保険に入りたいです！というのは変ですか？ 今年はどんなに稼いでも103万円以上にはなりそうにないので社会保険に入ったら損かなと思っているのですが、実際親の扶養に収まっていて社会保険に入るのは損ですか？ 質問が分かりづらいかもしれませんが 回答お願いします！！
２年８か月ぐらい派遣で仕事をしてきました。 このたび、体調不良で数ヶ月休むかこのまま退職することになりました。 有給がある事を知り、いつ申請してもいいとのことでした。 いつ申請してもいいとのことでしたので、どうせなら所得税をあまり引かれない方が いいなと思います。 月の収入が多いほど所得税が引かれるので、２ヶ月にわけて有給を取得する方が 引かれる額が減りますか？ 例えば、２０日間あったとして、７月に全部ではなく７月に１０日、８月に１０日と 分ける方が得なのでしょうか？ それとも、ひと月に全部取得した方がいいですか？ 入ってから分かったのですが、ブラックな派遣会社なので通常なら 加入しないといけない各種保険や厚生年金も未加入のため、 給料から引かれるのは所得税だけです。
【配偶者控除と扶養控除の税金】学生バイトが年収130万円を超えると扶養家族から外されるのでバイトが出来ないと言います。 この年収130万円の壁って配偶者だけであって子供は関係なくないですか？ あと配偶者は103万円の配偶者控除の壁と140万円の配偶者特別控除の壁がありますが、130万円の健康保険の配偶者控除の壁があるので、トータルすると130万円の壁ということですよね？ 全て配偶者の話であって、扶養の子供のバイトを制限するものはないのでは？ 学生のアルバイトは年収130万円以上を怯えている理由はなんですか？103万円だったかも知れません。彼は何に怯えているのでしょうか？
源泉所得税納付書の書き方がどうもしっくりこなくて、どうかどなたか教えてください。 (1)俸給給料の欄の支給額⇒課税対象額記載しました。(非課税交通費ひきました）⇒あってますか？ (2)日雇い労働者の賃金の欄の支給額⇒総支給額記入し、税がないので0と記載すればよいのでしょうか？たとえば　延べ人員が30⇒１日8,000としたら240,000と記載し⇒税額0であってますか？ よろしくお願いします。
アルバイトで生計を立てているものです。 雇用保険だけ加入させてもらうという条件で、最近新しくバイトを始めました。 雇用保険の加入条件などは把握しているつもりですが、 週20時間以上の勤務、という点で、 これは20時間を下回ってしまった週が発生した時点でアウトなのでしょうか？ 地方に帰省することもあるため、 これからどうしても20時間未満になってしまうこともあると思うのですが… バイト先の社員さんもあんまりわかっていないようで、ネット等で調べてみてもはっきり答えが判断できず困っています。 よろしくお願いいたします。
お世話になります。 派遣や警備の仕事で、収入を申告していない人が結構いるのですが、どうしてばれないのでしょうか。 確かに派遣や警備の仕事は、所得税を多めに取られている気はしますが、それを取り戻すことをしないからと言って、翌年にかかる住民税や国保税を払わなくていいというわけではないと思います。 こういう人達を、税務署はどうやって調べて、税金を支払わせるのでしょうか。 なぜ派遣や警備はばれずにこんなことができるのでしょうか。 不思議で仕方ありません。
一生懸命自分なりに調べてはいるのですが、頭が悪いので理解に苦しんでいます。 聞きたいことが沢山あるのですが、頭の悪い私にもわかるように優しく教えていただけるとありがたいです。 旦那(24)年収約220万(アルバイト) 私(21)専業主婦 子供(2ヶ月) 健康保険 児童手当貰っている 祖父母の家に、私の祖父母、私の母、母の弟、私、旦那、子供の７人で住んでいる 仕事は旦那と母と母の弟のみ 離婚しかけで父とは別居 まず聞きたいことは税金のことなのですが、私がもし働いたら103万以下だと税金はかからないのですか？ 旦那が働いてるから私が103万以下にしても税金は私が働いた分加算されていきますか？ 産婦人科に通っていた時の領収書があれば税金が少し免除されるという話を耳にしたことがあるのですが本当ですか？ 本当であれば必要な物や手順等を教えてください。 被扶養者と扶養者の違いがわかりません、また、私や子供はどちらに部類される者なのでしょうか？ 扶養者控除とはどのようなものなのでしょうか？ 質問が多いので大変でしょうし、文法も間違えてるかもしれませんが、無知な私に教えていただけないでしょうか。 お願いします。
今まで知り合いの個人での手伝いで働いたりしていてちゃんと源泉徴収が出るところで働いていないので、税金のことに関して無知です。 用語も意味も恥ずかしながらよくわかっていません。 今回、登録をした派遣会社で長期で、働くことになるかもしれなくて、そちらの会社の方にも聞いたのですがいまいちよくわかりません。 簡潔に、私の場合で分かりやすく答えて頂ければ助かります。 私は、母子家庭で働いていない子供１人と2人での生活です。 就業先は、１日7h～8h 時間給850円 週5日で交通費も無し賞与も無しでの就業予定です。 雇用保険は強制加入で、その他の保険は条件によるみたいで、１か月300時間17日の勤務で健康保険は加入になるようです。 今までは低所得者ということで、年金も全額免除、医療費もひとり家庭医療費受給資格証を受けているので１割負担でよかったのです。子供も１割で、体も強い方ではないので病院にかかることが多いので助かっています。 でも、健康保険に入ると3割になるので少し不安です。 そこで質問です。 １）フルで働くと、所得税と住民税社会保険類のお金が引かれるのでしょうか？ 2）所得税は、寡婦控除と言うのが適用されると聞きましたが、それでも私の場合所得税はかかりますよね？月にいくらぐらい引かれるのでしょうか？ 3）住民税は市によって違うみたいですがどのようなシステムになっているのでしょうか？何千円も引かれるのでしょｙか？ 4）厚生年金はどのようになりますか？ 5)派遣会社にもよるのでしょうか？年末調整などは自分で申請したりなどしないといけないのでしょうか？ ほんとに初歩的なことが何一つ理解出来てないので、お恥ずかしいですが、詳しい方教えて下さい。 お願いします！
学生アルバイトと税金？についてです。 103万と130万以上の壁ってあるじゃないですか あれって学生にも関係ありますよね？ 一年間で、103万ですよね？ あまりよく理解出来ていません わかりやすく教えて欲しいです。
基本的な質問になりますが、バイトの求人で見る 「700円/時」 とは、どういう事でしょうか？(例えばの金額なので、おかしかったらすみません) 1時間で700円という事でしょうか？それとも、その日働いたら、1日700円ということでしょうか...? 「◯◯円/時」の意味を教えてください。
知人に相談されたのですが、あまり詳しくない分野のためちゃんと回答できなかったため、知人に説明するためにも、私自身のためにも知っておきたいと思い、こちらに質問させていただきました。 ＜状況＞ 知人（男性）と奥さんの二人世帯で、子供はいません。 知人は昨年7月まで働いていましたが、お父様の介護が必要になり仕事を辞め、現在は無職で介護に専念し、貯金を切り崩して生活しています。医療費を含めた介護費用はお父様がお支払になられているので、知人の金銭的負担はありません。 奥さんは知人が仕事をしているときは、知人の扶養として専業主婦をしてパートもしていなかったのですが、介護が長期化するとわかった昨年の秋から派遣でアルバイトを始めましたが、あくまで扶養の範囲内でできる程度（週3日ぐらいと言っていました）しか働いていません。 ＜今後＞ 介護のめどがたってきて、年内には知人も仕事ができるようになるそうです。 ＜質問(1)＞ 現在知人の世帯収入は奥さんのアルバイト収入だけです。 扶養の範囲内（103万円/年でしたっけ？）を気にせず働いても良いのでしょうか？ 奥さんが正社員ではなく、保険や年金を完備していないアルバイト勤務になると出費が大きくなるのでしょうか？ ＜質問(2)＞ もし、現在のように少ししか働けないのであれば、何か他に収入を増やす良い方法はないのでしょうか？（家計が厳しいそうです。） ＜質問(3)＞ 奥さんが週5回程度のアルバイトを見つけることができた場合、知人が奥さんの扶養に入った方が良いのでしょうか？ 詳しい方にしてみたらこれだけでは回答のしようがない、何が言いたいのかわからないという点もあるかと思いますが、要は、知人は貯金を切り崩す生活が長くなり、大分苦しい状況なので、何か収入を増やす、あるいは支出を減らす良い方法がないか知りたい・・・・ということです。 知人も奥さんも本当に頑張っているのがわかるので何とか力になりたいと思っているのですが、私にはここでこうやって質問をすることしかできません。 どうぞお知恵をお貸しください。よろしくお願いいたします。
配偶者特別控除についてですが、 基本的に 妻のパート所得が いくら以上なら 市県民税が発生するんですか？ 私の妻は去年、 パート収入が、 掛け持ち合わせて 192万あったのに 税金は引かれていないし、 請求もありませんでした 本当にこれで いいのでしょうか？
教えてください。 ４月からアルバイトをはじめるにあたり、勤務先から社会保険加入といわれたのですが認識不足によりどういうことになるのかわからないため詳しく教えて頂けませんか。？ まず、今までのアルバイト先では雇用保険、社会保険加入はなかったです。年間103万円以下のお仕事でした。 今回始める仕事は、週５日で１日4.5時間(時給900円で従業員は1000人規模) の時間になります。扶養内での勤務希望で伝えてあります。 ここで質問なのですが、法律が変わって社会保険に加入することになると聞いたのですがこの仕事をするにあたり主人の税金など損する事はあるのでしょうか？ 手取りが少なくなるのか、税金の負担額がかわるのか。また、自分はもっと働いたほうがいいのか、また働かないほうがいいのかなど疑問です。 主人の年収は1350万円で、配偶者特別控除は適用されていないそうです。 税金に関して無知なため詳しく教えて頂けると有難いです。 よろしくお願いいたします。
母子で、事情があり短期派遣で１～２か月働こうと思っています。 それで、派遣などの場合で一時的に収入があった場合の税金などの申告は、どうなるのでしょうか？ 勝手に、市（税務課）から何か通知がくるのでしょうか？それとも自分で何か申告手続きをしにいかないといけないのでしょうか？ ちなみに、月8万から10万円の予定です。母子扶養手当を今は満額、医療費助成で１割です。 情けないですが、無知なのでわかりやすく噛み砕いて説明してもらえたら助かります。 お願いします。
サラリーマンの妻(専業主婦)が業務委託で不定期で働いている場合、 たとえば、月の収入が 1月100,000円(源泉徴収額10000円を含む) 2月7,000円(源泉徴収額700円を含む) 3月160,000円(源泉徴収額16000円を含む) 4月10,000円(源泉徴収額1000円を含む) 5月180,000円(源泉徴収額18000円を含む) というような収入があった場合、 社会保険(健康保険)の扶養から 外れてしまう可能性はあるのでしょうか？ 一応108,333円の収入(源泉徴収額を含むかは不明)が3ヶ月続くと その期間は国民健康保険への加入をしなければならない。 ということを他のサイトで読みましたが、 連続でなければ大丈夫なのでしょうか。 (もちろん年間103万円を超えないように調整はしています) どなたかご回答の程、宜しくお願いします。
こんばんは。 ちょっと難しい税金の話なので、質問させてください。 昨年の９月からアルバイトをしていて、月、9万～15万円貰っています。 この場合、どんな税金が掛かりますか？分かっていることを書きます。 ●国民年金 1万6000円くらい？ ●所得税？ ？円 ●健康保険？　？円 年で130万超えると全部自分で払わないといけない、そして確定申告しないといけない、って友達が言っていました。 月、どのくらい払えばいいのですか？ちょっと金額が大きいと辛いです。 また、確定申告っていうのは、130万円超えた人が言って、お金を返してもらえるのですか？ ちょっと、意味が分からないので、ご返答お願いいたします。
結婚2年目の主婦です。 現在、固定給12万円で働いていますが、 今月（2015年1月）から、 給料103万円にして旦那の扶養に入ることを検討しております。 一番のメリットは旦那の税金が減額なるところだと思います。 質問ですが、 旦那の税金が減額になるということですが、 この場合、2016年度の年末調整の際に 戻ってくるのでしょうか？ 年末調整の用紙の扶養者の記載をすれば 手続き完了でしょうか？ 恥ずかしながら、結婚2年目にして、 配偶者控除というものを知りました。 色々調べているのですが、 難しい言葉が並んでおり、いまいち理解できておりません。 アドバイス、もしくは情報のあるＵＲＬを教えていただけると幸いです。 よろしくお願い致します。
政治に詳しくなく・・ アドバイスがいただけたらと思い、 こちらで質問させていただくことにしました。 私は、既婚で固定給12万円で働いております。 恥ずかしながら、結婚して2年目になり、 今頃「配偶者控除」というものの存在を知りました。 現在の働き方だと、10万円以上損していることになります。 103万円の壁というものがあることを知り、 給料を103万円以下にしていただこうかと思っているのですが、 「配偶者控除見直しの議論」の本格議論が再開しているらしく、 もし、配偶者控除が廃止されれば 給料が下がった分、損するかと思いました。 給料は、下げるの簡単ですが、 一度下がってしまえば上げていただくのはとても難しいからです。 そこでお伺いしたいのは 今、配偶者控除見直しの話はすすんでいるのでしょうか？ 政治に詳しくなく、申し訳ございません。 色々調べましたが、「賛成派少数派」としか結果がなく、 よく分かりませんでした。 もし、極論で配偶者控除が廃止されれば、 「来年度から」という早い話になる可能性もあるものでしょうか？ また、この配偶者控除見直しの話というは 「将来私たちは年金をもらえなくなる」という話ぐらい ぼんやりとしたものなのでしょうか？ 稚拙な文章で申し訳ございません。 アドバイスいただけると幸いです。 よろしくお願い致します。
１０月から新しいパートをはじめました。 月に六万くらい稼いでいます。 主人の扶養内で働いていますが、私のパート先から 保険料控除申告書がきたので 私のぶんの保険の控除証明を提出しました。 最近 １１月給与明細をいただきました。 この明細にわからない部分があります。 実際に働いた金額は６０３００円ですが、振り込まれた金額は６０５００円と２００円 多いのです。 明細をみてみると 法定控除のところの所得税に マイナス２００円とありますので これがプラスの原因みたいです。 これは保険の控除を出したことと 関係ありますか？ それとも関係ないのでしょうか。 もともと所得税をひかれるほど 働いていないのに ２百円 還付されたのが不思議です。 どうぞよろしくお願いいたします。
気をつけていたのですが、交通費を除いたパート収入が103万7千円となってしまいました。 主人の年収は1,400万円です。配偶者特別控除は受けられません。 私個人の生命保険料払い込みは年間10万円を超えています。 いろいろ調べたのですが、主人が受けている配偶者控除の38万円が受けられなくなって、33%の所得税がかかるということで、主人の給与から11万円税金が差し引かれると考えていいのでしょうか。 対策はうちようがないのでしょうか。 確定申告をすれば何か変わりますか？ 7千円オーバーを見過ごしてもらえる可能性はないのでしょうか？ 主人はすでに私の収入を103万円以内見込みとして会社に申告してしまっています。 このまま何事もなく、、、というわけにはいかないのでしょうか。
夫婦でアルバイトで生計を立てて行こうと考えております。 そこで問題になるのが税金。 時給800円程度の収入で住民税や所得税を取られたら生活に困ります。 税金を取られないようにするには、夫婦いくらまでに抑えたら良いのでしょうか？ ご指導お願い致します。
今2カ所の会社で働いています。 本業の方の年収は約170万で副業が約50万です。 本業の方は所得税を源泉徴収してもらっているので問題ないのですが、 副業の方は給与をそのままいただいています。 これはつまり確定申告の際に払っていない副業分の所得税を払うことになると思うのですが、 その額はどのくらいでしょうか？ おおよそで構いませんので教えてください。
お世話になります。 この度、定職のほかにアルバイトをすることになりました。 そこでアルバイト先から上記書類に氏名と押印をするように言われましたが、これは提出が必要なのでしょうか？主たる勤務先で、これから２７年度分を提出しますが、これは二重に申告することになりますよね？アルバイト先に問い合わせても、「アルバイトを雇っているという会社の証明のようなものだから大丈夫」と回答されました。それでもまだ理解できないので税務署に問い合わせたところ、「二重申告になるので提出の必要はない」とのこと。 当方、税務関係においてまだまだ勉強不足なため、ここで皆様にお伺い致します。 是非ご教授ください。
主婦パート３年目です。 昨年も気付けば113万円くらい稼いでいて、今年になって急に雇用保険に入るように言われました。 今年も今の時点で113万円くらいあるんですが、雇用保険に入る際色々調べたため、気になっていることがあります。 配偶者特別控除の控除額の差です。 114万9999円だと控除額は31万円 115万円を越えると一気に下がり26万円 私は今この境目にいます。とは言え飲食店従業員なのでこれからの多忙期に休むのは難しいです。 20日締めなのですが、20日まであと14日もあると115万は越えてしまいます。 でも５万円は痛い… この場合、20日までの給料で114万9999円を越えてしまった分を翌月の給料分に入れてもらうことってできるんでしょうか？ できないなら大人しく働くしかないとは思うのですが、ご回答いただけると有難いです。 よろしくお願いいたします。
私は21歳の大学3年生です。 アルバイト収入のことで質問です。 昨年の収入が106万円で103万円の壁を超えてしまい 3カ月に1回3000円ほどの税金を払っています。 今年は何とか103万円以内に収まりそうなのですが、 来年から掛け持ちのアルバイトをするため 130万円を超えるかもしれません。 ここで質問なのですが 昨年103万円を超えた時点で既に親の扶養から 外れてしまっているのでしょうか？ そうなっているとしたら今親の税金などは どういった状況になっているのでしょうか？ 来年の収入が130万円を超えてしまったら 私は扶養から外れて保険も外されると インターネットで見ましたが、親の税金と 私の払う税金はどうなりますか？ また、再来年からは就職なので就職先で 保険に加入しなおすと思うんですけど、 そうなると来年は130万円を超えて保険を外されても 特に問題はなくなるのでしょうか？ 掛け持ちをやめれば済むと言われればそうなのですが 学費の半分を自分で払わなきゃいけない状況と 卒業旅行費も貯めたいので、掛け持ちしざるを得ません。 税金などに関しては無知なので 分かりやすく教えて頂けるとありがたいです。 長々とすいませんでした。回答よろしくお願いします(;_;)
パート掛け持ちの主婦です、詳しい方おしえてください。 現在2店で働いております。 一つは昼間の食堂で、もう一つは夜のお掃除を二時間ほどです。 食堂の給料は四月より十月まで 計549391円 月平均78000円(75000～85500円) 掃除は四月より十月まで 計 22950円 月平均 33000円(31500～36000円)です。 このまま行くと三月までに133万円になりそうです。 しかしここで問題が発生しました。 掃除のほうの給料支給明細では毎月1000円ほど所得税が引かれてますが 食堂のほうは一切なにも引かれていません。 私は確定申告でいくらほど払うことになりそうですか？
現在高校３年生です。 高校卒業後、専門学校に行くためのお金を貯めるために１年間フリーターをします。 パチンコ店と居酒屋の掛け持ちの予定で、パチンコ店で月２０万くらい、居酒屋が月９万くらい稼げる予定です。 この場合、所得税は給与から自動的に引かれるのですか？ また、この場合は最初から親の扶養から外れて自分で国保に入った方が良いのでしょうか？ 因みに専門学校入学後の収入は多くとも月に１５万くらいの見込みなのですが、この場合どうするのが良いのでしょうか？
扶養家族（２２歳大学生）のバイト収入について 昨年バイト収入が￥７５万ありました、この場合所得は￥0ですが、よく言われる(1)年収￥１０３万以下、(2)￥１３０万の壁と２種ありますが、どこがどう違うのか教えて下さい。
アルバイトの扶養控除等申告書を提出しないと年収が103万円を超えなくても所得税が取られてしまうのですか？ もし、そうだとしたらその書類どのように入手するのでしょうか？税務署でしょうか? アルバイト先からは何ももらっていません。
いろいろ検索してみたけれどわからないので教えて下さい。 現在、夫の扶養の範囲内でパートをしています。 昨年までパート収入は70万前後だったので夫の配偶者控除で年末調整も私自身では特に何もする事はありませんでした。 今年になってから掛け持ちでパートを始め、もう1つの職場からの収入が50万円ほどになりそうです。 2つのパート先からの給与を合計すると103万円以上130万円未満になるのですがその場合103万円を超えると払う事になるらしい所得税と住民税はどのようにして支払ったらいいのでしょうか？ 1か所からの収入だとその会社でやってくれそうですが2か所からの収入の合計になるとどうしたらいいのでしょうか？ 夫の会社には家族手当の様なものは何もないので私の収入が増える事によって貰えなくなる手当はないのですが夫の会社にも届け出なければならないのでしょうか？ どなたかご存知の方がいらっしゃったら教えていただきたいと思います。 よろしくお願いいたします。
私は現在アルバイトをしている学生です。 先日、店長から年末調整の書類を貰いました。 しかし、書き方やどこに書いたが良いかなど 分からないのでよろしかったら教えて下さい。 ◯現在のアルバイトの給料は25年2月から もらい始めました。 ◯26年10月（最新振込月）までの合計収入を年末調整書類に書くようになっています。 ◯25年2月～26年10月の合計金額で30万ちょっとです。（このままでいけば26年12月での年間収入金額は35万ちょっとになるはずです） ◯給料明細には、基本給しか載ってなく他の項目は0になっていました。（控除の欄も） ◯私は学生アルバイトなので、勤労学生控除と何か関係ありますでしょうか？ 友人に聞いたところ、「あなたは名前、住所、書いて印鑑押して提出だよ。」と言われましたがはたして、それで提出して良いのですか？ 足りない部分がありましたら教えて下さい。お願いします。
私は現在1人暮らしで本業の他にバイトをしているWワーカーなのですが、諸事情で住所変更をしておりません。 本業の方には実家で届けを出している為、年末調整などもそちらの方で手続きが行われています。しかしバイト先で書いた書類には「連絡をとれる住所」と言われましたので一人暮らしの住所を記入しました。 本業の方は実家、バイトは1人暮らしの住所で源泉徴収をもらうと思うのですが、この場合、税金はどうなるのでしょうか？ 本業にはバイトをしている事も、一人暮らしをしている事も内緒にしておきたいです。 バイトは月6万前後の収入です。 お知恵を貸していただければ幸いです。
年収103万の扶養範囲内で働いています。 FXの操作ミスで、売却したくない通貨を売却してしまい80万ほどの利益を得ました。 ７月８月でアルバイトで１５万程入り、９月からパートとして月５～６万程の収入があります。 昔、FXの収入は雑所得だと聞いたことがあるのですが、１０３万超えとして会社へ通知（FX会社→税務署→会社）が行ってしまうのでしょうか？
質問が2つあります。 １）なんですが、パートで会社で採用が決まりそうです。 ちなみに、母子で子供１人扶養しています。独立して暮らしています。 そこで、質問なのですが103万は超えない収入です。 給料所得者である以上税金が発生するのはわかったのですが、扶養控除申告書を入社してから最初の給料が出る日までに提出すると、非課税になり税金はかからないのですよね？ その手続きをした場合、年末調整、又は確定申告はしなくてもよいのでしょうか？ どのみち、ゼロなので・・。それとも、ゼロでもするものなのですか？ 2）中小企業の会社ですが、社会保険類が求人募集で待遇などに一切記載がありませんでした。 一定の条件を満たしていれば加入できるものや義務つけられているとおもいますが、 記載されてないということは、その会社はパートに限っては加入しないということなのでしょうか？ 義務つけられているとはいえ、負担を減らしたい為に加入しない会社もよくあると思います。 でも、ちゃんとした会社ならちゃんと条件さえ満たせば加入するようにしてますよね？ 実際は、パートの場合この様な会社は結構あるのでしょうか？ まあ、健康保険なんかは、今医療助成を受けていて1割なので逆に高くなってしまいうので入りたくはありません。雇用や労災は、あればこしたことはないなとは思います。 ちなみに、友人でパートで働き12万ほど給料が支払われているが、扶養控除申告書や税金などは手続きや支払いもしてない、会社からも何も言われていないというひとが、ポロポロ居ます。
母子家庭です。パートの面接で働くことになりました。 今まで、体調具合や、その他の事情で親の 営んでるところで手伝いとして、働かしてもらってましたが、多少色々な事が落ち着いてきたので パートでも働くことにしました。 母子扶養手当や、医療費助成を受給していますが、2月に市民税？確定申告みたいなものをしてくださいと役所から封書が毎年届きます。今まだは、正式に働くといううか援助にちかかったので、所得なしでだしていたのですが、これからどうなるのでしょうか？ パートで7,8万の給料予定です。保険類がなにもついてないパートです。 源泉徴収や、年末調整などがありますか？ パートでもそうゆうものがあるのでしょうか？ 調べていたら、パートでも、扶養控除申告書を会社に提出しないと、103万を超えていなくても所得税を取られるみたいなことが書いてあったのですが・・・。 チンプンカンプンなこと質問しているとおもいますが、 何分、早くに結婚していて飲食店などでバイトしたことはありますが、そんなものがなく、でも今回は中小企業の会社なのでちがうのかなと思い質問しました。 詳しい方教えて下さい。おねがいします。
この時期、交通量調査のアルバイトの募集が多くなされてますが、お給料は手渡しで領収書に記名、押印で支払われます。私の地域で見かける相場は9,000円のがほとんどです。 ある程度調べて、9,299あ円までの日当については源泉所得税はかからない。ということは分かったのですが、これは税務署に申告する必要がないということでしょうか？ また、日当を受け取る際、領収を会社に提出しますが、申告しなかったことで、万一、会社に税務署の調査が入った場合は申告しなかった分の追徴課税はくるのでしょうか？ 交通量調査経験がある方は税務申告はされているんでしょうか？ また、発注が民間の場合と市の場合がありますが、その民間も市から以来を受けて、さらに別の会社に発注をかけているのでしょうか？ 説明会で発注元が市の場合と○○会社という場合があります。 過去に何回か参加したことがあるのですが、そこのところがいまいちわかりません。 ふと思ったのですが、もし、生活保護などを受けている方が密に参加して日当を受け取りった場合 調査しなければ不正受給になりますけど、これって実際のところどうなんでしょう？ ※別に生活保護の方を擁護するわけでも、叩いているわけでもありません。 ご回答よろしくお願いします。
私は毎年確定申告しています。 今年度の妻のバイト収入が103万を超えそうです。１１０万位になるかも知れません。他に妻には年金が65万位有ります。 この場合は私の税務申告は特別配偶者控除を使えそうですが、妻自身は確定申告が必要ですか。 その場合の税金との兼ね合いでバイトを103万未満に抑えた方が得でしようか?
以前、母のパートの収入が扶養範囲を超えたせいでかなり高額な税金の請求がきたことがありました。ちなみにその時の月収は20万円程度だったそうです。(もうそのパートは辞めています。) そこで質問なのですが母が２つのパートを掛け持ちすることになったのですが両方とも収入は、扶養範囲内におさめ２つのパートのうち片方には掛け持ちであることを伝えているといった状態です。 ２つのパートの収入を合わせると以前働いていたところと同じ位の収入になります。 この場合また以前のような高額な税金の請求がくるのでしょうか？
パートで働き始めた45歳主婦です。平日六時間まだ試用期間なので、時給850円ですが、試用終われば920円になります。仕事開始と同時に社保に加入し、厚生年金と保険を給与から約17000円天引きされています。主人の年収は1000万を越えています。世帯の税金負担はどのくらい増えるのでしょうか。また、再度扶養に戻れることはできますか？詳しい方教えてください。
現在アルバイトで月8万前後(交通費込み)稼いでいます。 かけもちで新しいバイトを来月から始めるにおいて知っておきたいことがあります。 まず、かけもちによって収入が月12万くらいになる予定なのですが、 その場合自分で確定申告をしなくてはならないんですよね？(ここもよくわかりません) 住民税については年間103万を超えると払う義務があるらしいですが、今のバイトは今年４月から始めて、それ以前の収入はゼロです。 かけもちのほうは今年１０月末から始めるので、月で見ると、今年は１２月のみ収入が12万にはなるものの、年間で見ると100万にも達しません。 つまりこれは税金関係は一切気にしなくていいということでしょうか？ 一ヶ月ごとでみるのか、それとも「年間いくら稼いだか」という考え方なのか知りたいです。 もちろんどんな小さな会社でも、区役所？に私にいくら給料をあげているかということは知らせているはずだと思うので、かけもちだとしても、毎月いくら稼いでいるのか嘘はつけないですよね？ ちなみに ・現在、健康保険料は毎月二千円払ってます→これも当然変わってきますよね。 ・年金は申請して払わなくていいようになってます。 ・今のバイトは週３、５ｈで新しく始めるほうも週３、６ｈです。 ・新しく始めるほうは来年の４月には辞める予定です。 今まで年間103万をギリギリ超えないくらいの収入でやってきましたが、 超えて引かれるなら引かれるで３つ掛け持ちしようかなとも思っています。 その場合、もっと面倒なことになるんでしょうか？？ どなたか回答よろしくお願いします。
旦那が自営業です。妻の収入が１０３万を少しでも過ぎたら旦那の税金が高くなるのでしょうか。
８７０００円と８８００００円それぞれの場合にかかる所得税・住民税・国民健康保険料・国民年金はいくらになりますか・免除も合わせて教えてください 高知県３５歳男性・独り身です
良くわからないのですが、パートで103万までだと、税金などがかからないと聞きます。 私は母子家庭で、扶養ではないので 年収103万超えようと越えまいと税金などが天引きされるのでしょうか。 たいして引かれる金額も変わらない、もしくは、関係のないのなら、少し多く働きたいのですが。 今まで、体の不調があったので、融通の利く、親のところで手伝いという形ではたらいていたので、無知すぎますがよくわかりません。 フルに働いて約月々97200円の給料で雇用と労災がついた職場です。
現大学4年生です。 来年から社会人になりますが、社保が完備されています。 学生でアルバイト収入が130万を超えると住民税と所得税の請求額が増えるのは理解しています。 さらに親の扶養からはずれ、来年度から国保に加入しなければならないと思うのですが、来年度は会社の社会保険に加入するため、国保に加入する必要はないという認識でよろしいでしょうか。 また、今年の総支給額が150万前後になりそうですが、そうなった場合、来年度の社会保険料はこれまで130万未満でアルバイトして来た学生よりも増えるのでしょうか。増えるのではあればどれ位違ってくるのでしょうか。 根本から間違った理解をしているかもしれませんが、回答よろしくお願いします。
会社員の妻で、特定口座、源泉徴収あり株取引をしています。 今年4月よりバイトを始め、月に2、3万収入があります。 なにかで確定申告をする場合、パート代＋株利益 が103万を超えると配偶者控除がうけれないと認識しています。数年、株の収入はマイナスで損益持ち越しのため確定申告しています。 気になる仕事があります。業務委託で、車持ち込み、浄水器の固定客のメンテナンスです。月収は、3万～希望に合わせてもらえます。 株の利益を期待しながら、扶養内で仕事したいのですが (1)業務委託の仕事は確定申告が必要なので、株で儲ける場合を考えて止めたほうがいいのでしょうか？収入3万なら問題ないのでしょうか？ (2)上記可能な場合、今のバイトと掛け持ちすると、どうなりますか？ (3)NISA講座もあります。前年度からの株の損出があるので、特定口座、NISA講座、気にせず取引をしています。まめに売買するので100万で収まりません。投信で60万、利益をたくさん期待出来る銘柄はNISAにしたいとは考えてます。バイト、業務委託と関係して何か注意することはありますか？ 自分なりに調べたのですが、よくわかりません。基本な質問ですが、よろしくお願い致します。
こんにちは。私は日本に来てまだ5ヶ月しか経っていない留学生です。日本語学校に通っていて、そこの先生の紹介で今のバイト先に就いて2ヶ月目です。今回初めての給与だったのでわからずに、金額も少ないのでそうだと思いましたが、これを知り合いに見せると税金がおかしいということで、バイト先の店長に電話で聞いてくれました。その店長曰く、源泉徴収か所得税あたりの税、として引かれたということだったので、知り合いが、88,000円以下だと所得税は発生しませんと言ったら、それを聞いて、自分はわからないので本部に聞いておくので後日また電話するようにと言われたそうです。わかりにくいかもしれませんが、写真添付しますので…… 私だけなのか？皆さんにもこういうことがあるのか？ ネットで同じ人がいないか探してみたのですが、ヤフーの知恵袋に2013年に留学生の文がありました。日本語があまりわからない留学生からなのか？日本人にもあるのか？色々と考えてしまいます。やめればいいのですが、このままだと納得いかないのでよろしくお願いいたします。 長文で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。 ～この分は友人が書いてくれてます……
質問があります。 確定申告のために毎月の給料明細を保管していて 今、1月から7月まで全部あるか確認をしていてふと疑問に思ったことがあります。 今年の1月の給料明細ですが 累計 課税対象額　527,701円 社会保険料金　2672円（雇用保険のみ） 所得税　14,020円 支給総額　253,100円 控除総額　7,795円 差引き支給額　245,305円　←これが今年1月の給料です 1月の給料が24万5千なのに何故 課税対象額が52万7千なのでしょうか？ 今の会社は去年の10月から勤務していますが 去年の分も含まれているのでしょうか。 また　課税対象額　とはなんでしょう？ 去年の10月～12月分は確定申告も済ませておりますが関係ないですか？ 給料明細書に書かれている言葉の意味がわかりません ご存知の方いましたらよろしくお願いいたします。
高校生で、バイトと夏休みだけ派遣をしている者ですが、所得税について教えていただけたらと質問させていただきます。 この間、派遣のお給料を受取に行き、急いでいたので明細をそこまでよく読まずに受取り、家に帰ってから金額を確認したら、計算していた金額に足りないことに気付き、会社へ連絡。 「所得税が１日あたり、920円ほど取られている」との事でした。 ・バイト時給900円で、大体月2万～7万と、バラつきがある。 ・派遣は1ヶ月未満の単発 時給800円もしくは900円の７時間か８時間勤務 なのですが、 920円の所得税は妥当なのでしょうか？ 文からも分かると思いますが、私は理解力等が乏しく他の所得税の記事等を読んでも妥当なのかが分かりません。 お金に関してですので、先の事の為にも理解しておきたいのです。 返答の程、宜しくお願い致します。
９７０円の時給で８時間で２２日分の給料計算です。 970×8×22＝170520　　それに交通費２６００円つきます。　　 ５０歳ですが、どのくらいの税金、保険料など引かれますでしょうか？　 女性独身です。　　生活費を計算したいのですが、引かれるものがわかりません。 お願いします。
現在19歳の大学生です。 アルバイトをしているのですが、 今年収入が103万超えてしまいます。 なので扶養から外れると思うのですが、私は恥ずかしながらこのことに関しての知識がなく、他の質問を見ても分かりにくかったり、難しすぎて理解できません。 質問なんですけど、 ・私自身はどんなお金を払わないといけないか ・1ヶ月または1年にどのぐらい払うことになるか ・親の負担が増えると思うんですけど年収300～400万の場合はどのぐらい負担が増えるか ・また扶養に戻ることはできるのか 私はあまり賢くないので、 具体的に分かりやすく説明していただけるとありがたいです！ お願いします！
税務署と市役所、双方の言うことが食い違っていて困っています。 この度職場から「出勤を増やしてもらえないか」ということで、どれだけ収入があれば扶養を外れて、どんな税金がかかってくるのかをまず税務署に聞いてみました。 　 ・父の扶養内でパート勤務をしている。 ・独身・実家暮らし ・国民年金は用紙を使って、毎月自分で支払っている。 ・昨年の給与所得が約９３万円 これらを伝えて聞いてみると、 「国民年金(年間約１８万円)を自分で払っているなら、その金額を給与所得から差しい引いた額が１０３万円以内なら扶養を外れることはありません。」 (例)年収１２０万－１８万＝１０２万←扶養を外れない …と言われましたので、出勤を増やす方向で職場に話をしました。 が、「一応市役所にも聞いた方がいいんじゃない？」と知人に言われたので市役所の税務課に聞いてみたところ、 「いえ、そういったものを差し引くのではなく、あくまで総所得で見ますので、年収が１０３万を超えた時点で扶養からは外れます。税務署の方がどういう勘違いをされたか分かりませんが、それは違いますね」 …と言われました。 税金関係の大本に聞いたはずが双方違う回答なので、なにを基準にしていいのかよく分からなくなりました。 どなたかお詳しい方で、ご指導いただければ幸いと思います。 宜しくお願い致します。
去年から風俗のお店で、そこで働いている女の子にネイルをする仕事をしています。(そこの社長と知り合いです) 月の給料は7万円程に押さえてもらうように調整してもらって日払いでお給料を頂いてます。 先々月、市民税の申告書というものが家に届きました。なのでお店の方から源泉徴収票を貰い申告してきました。 なにも抵抗なく「給与」と書かれた源泉徴収票を出してくれました。 でもふと思ったのですが、市民税の申告書が届くということは、お店は給与支払報告書？を市に提出していないということですよね？ それとも給料が安いと報告書を市に提出しなくてもいいのでしょうか？ 報告書が提出されてないのに源泉徴収票を出してしまいましたが…変なゴタゴタには巻き込まれないでしょうか(>_<)？ 給料の誤魔化しなどはしていないので脱税とかにはならないと思いますが、面倒なことになるのは嫌です… どなたか詳しい方、教えてください(>_<) よろしくお願いします。
これまで個人事業主として自分一人で仕事をしていましたが、今度、知人に仕事を手伝ってもらおうと思っています。 お願いする知人（Ａさん）は、会社勤めをしている方なので、本当にお手伝い程度、年額でも２０万円を超えない範囲でアルバイトとしてお願いするつもりなのですが。 確定申告など、私の立場とＡさんの立場とで、それぞれの対処を教えていただけませんでしょうか。 １．私の側について 　　Ａさんに支払ったアルバイト料は、当然、経費として計上したいです。 　　(1)Ａさんからは、領収書をもらうだけで大丈夫ですか？ 　　(2)支払い額が２０万円を超えない場合でも、私はＡさんに支払った分の 　　　賃金について、何か書類を作成したり、税務署(?)に届け出たりする 　　　必要はあるのでしょうか？ 　　　あるとしたら、その時期は？ ２．Ａさんの側について 　　Ａさんは勤務先の会社で年末調整を行っています。 　　勤務先の会社では原則「アルバイト禁止」とのことです。 　　Ａさんに迷惑をかけたくありませんので、アルバイトをしたと言う事を 　　勤務先には知られたくないのですが、 　　(1)２０万円を超えない場合でも、Ａさんは所得を申告しないとなりませんか？ 　　　　年末調整時？　確定申告？ 　　(2)そもそも、どうなったらアルバイトをした事が知られるのでしょうか？ 基本的な仕組みもわかっていないので、的はずれな聞き方かもしれませんが、 どなたか、教えてくださいますか。 よろしくお願いします。
昨年10月から今年の4月まで、事務のバイトをしたとします。 毎月、給与明細は貰っていましたが、退職した今も、源泉徴収票なるものはもらっていません。 今になり、必要になりました。 発行をお願いしようと思いますが、 1, 今の時点で源泉徴収票はもらえるか 2, 源泉徴収票は一年間で1枚と聞いてます。ということは、私は年を跨いでいるから、2枚発行されるということですか？
恐れ入ります。長文になります。以前、勤めていた会社での給料明細で印紙代として２００円引かれていて、その後その収入印紙の貼られていた（領収書？だったか記憶は定かでないのですが）ものを、提出していました。年間１５０万以上の収入はあったのですが、所得税は引かれていなく源泉徴収表などはもちろんありませんでした。それで、個人的に収入を全部書いて確定申告したら４万５千円ほどの税を支払いました。翌年は、訳あって１年間休業したのですが、税金は前払いとのことなので、この場合は還付金はあるとおもっているのですが、どうでしょうか。ならびにこのような給料明細は会社的にはどのように処理していたのか、どなたかご存知の方がいらっしゃいましたらご教示お願いできますでしょうか。ちなみに雇用形態はアルバイトで、職種は縫製業でした。長文になり大変失礼いたしました。宜しくお願いいたします。
2度目の投稿です。 今月20歳になるフリーターの女です。 この間、国民年金の手続き書類みたいなのが届きました。 前々から気になっていたのですが 20歳になった時点で払うものとやらなくてはいけない事は何なのでしょうか。 この歳になり親に聞くのも恥ずかしかったのですが、 この件について聞いてみたところ、 分からないの一点張りで困ってしまいここに頼りました。 年金については届いた書類に書いてあったので今のところ気になることはないのですが、 これは今月分からの年金を支払うということで間違いないのでしょうか 今わかることはその年金と確定申告、国民保険とかですかね…正直この3つのことも良く分かっていません。 まとまりがなくて読みにくい文章で申し訳ないのですが、題名の「20歳になった時点で払うもの、やること」を教えて頂けると助かります。 現在の私ですが、 お金が必要になったときにだけ日払いのアルバイト(ガールズバーとチャットレディ)をしている状態で収入は不安定です。 今月中には普通のアルバイトを見つける予定ではいます。 常識のない人間で恥ずかしいのですが、 お力を貸して頂けると幸いです。
46歳　パート主婦です。 扶養控除内で働いています。市民税98万円からの地域に住んでいます。 例えば、106万5000円未満の所得で働いて年末調整で生命保険料5万円控除してもらい、市民税の確定申告で3万5000円控除してもらうことは可能なのですか？ また生命保険料は子供の学資保険で契約者が主人でも私のほうの申告に使えますか？ （旧保険です。）
今年1年間、フリーターとして生きていきます。親の扶養からも外れます。 だから、親の保険証が使えなくなって、自分でバイト先の社会保険に入らなきゃいけないことはわかってます。 ただ、それ以外にも、所得税、住民税、確定申告とかの話が出てきますよね。 住民税はどれくらいになるのか、所得税はどれくらいになるのか、いつ、どこで払うのか、確定申告って何だ？ わけわかりません。 学ぶためのオススメ本とか無いですかね？ あと、東京特別区に住んでますが、区役所で今のような質問をして、答えてもらえるのでしょうか？ 二つのバイトを掛け持ちし、一方が平日毎日実働8h、週5日で月収17万円、もう片方が土日のみ、1日の実働は7hくらいで、月収5万円の予定です。平日のバイト先は社会保険に入りますので、手取りはもっと少ないでしょう。
年間で４０万円程度ですが、採点のアルバイトをしています。 今まではなかった「消費税」が今年度から入ってきました。 受け取り方としては、仕事をしたときに、月ぎめで 「源泉税不徴収額」として金額が表示され、 それに対して「消費税（不徴収業務）」が８パーセントついています。 ようするにもらう給与としては８パーセント増えています。 これは単純に増えた、うれしい、というより この消費税分はどうしたらよいのか、という不安です。 調べてもよくわかりません。 年によって年収はかわるものの、だいたい４０万程度なので 所得税も支払っていませんでした。 所得税・消費税、ともに申告して支払う必要があるのでしょうか？ また申告するとしたら、どこにいつ申告するのでしょうか？ 今まで申告していなかったのですが、どうしたらよいでしょう？ ちなみに他で収入がある場合は変わりますか？ またこれは配偶者の給与などに影響はありますか？ 質問事項が多くてすみません。 よろしくお願いします。
７月からアルバイトを始めようと思うのですが、年間１０３万円を超えるとどのような税金を負担しなければいけないのでしょうか？ 私の状況や条件を書いていきます。 (1)実家暮らしの大学生（女) (2)家族構成は、父、母、私 (3)家族の収入は、父は定年後なので年金を貰い、内職もやっています。 　　　　　　　　　　　母はパートをしています。 (4)年間１８０万円程度稼ごうと考えています。 他にも税金に関する事柄がありましたら、随時答えます。 どうかよろしくお願いします。
学校に内緒でアルバイトしています。 お給料日に明細を見た時、10％引かれていることに気が付きました。 センパイに聞くと、水商売は10％引かれるよと言われました。 そこは納得したんですけど 時間給合計　１０万円 税金　　　　　１万円 雑費　　　　　３千円 罰金　　　　　５千円 お給料　　８万２千円 でした。 税金引いてから罰金引くのはおかしくないですか？ よくわからないので教えて下さい。
よく似た質問をしてると思いますが、過去ログを見ても理解できていない部分があるので 至急で申し訳ないですが、教えていただけないでしょうか？ Wワークをしており、そのうち1つの会社には厚生年金等に加入をしていました。 しかし、Ｗワークからの体調面で5月末で退職しました。 今現在もう1つの会社にアルバイトとして勤務しています。（月7～8万程度の給料がります） 6月の給料支給時点で扶養内の103万は超えてしまいます。 この場合主人の扶養に入ることはできず、自分で国民健康保険等に加入の必要があるのでしょうか？ 主人の会社は一過性の130万越えは良しとしますとの回答が来ました。 （今年末か来年1月でもう一つのアルバイトは妊娠したため退職予定です）
パートを2カ所で、どちらも扶養の範囲内でやるとしたら、税金とかどうなるのですか？ 漠然すぎて申し訳ございません。 税金には全く疎いです。 今は扶養ではなく1カ所で パートしてます。 でも、もう1カ所でも働く事になるかもしれないのです。 今までは、会社が税金や保険など 全て払っていましたが、扶養になると自分で払うのですか？ また、このような質問は役場のどこに聞けばいいのでしょうか？ 社会人として恥ずかしいですが どなたかよろしくお願いします。
もうすぐ仕事を辞める（派遣契約で更新しない）予定なのですが、 大まかな計算をして、今年度の収入が、150万超えるか超えないかの ギリギリな感じです。 この際、金額の計算は手取りで、150万超えなのでしょうか？ （健康保険とか、年金を）引かれる前の金額なのでしょうか？
教えて下さい。 パートで働いています。 103万か130万以内で働きたいのですが、どのくらい違うのでしょうか？ ・主人の年収は720万くらいです。 ・主人の会社の家族手当は子どものみに出ます。（妻には出ません） 103万以内で働いた場合 ・私が扶養から外れるのは住民税のみですか？ ・100万を超えると住民税は扶養でなくなり、月にいくらくらい払うことになるのでしょうか？またそれは主人の給料明細から引かれている分以外に私が来年から支払うようになるのでしょうか？ 130万以内で働いた場合 ・私の所得税は収入が例えば125万働いたら　125-103＝２２　22万×5%？＝11000円/年？ 私が年末調整で払うのでしょうか？ ・主人の所得税はいくらくらい増えるのでしょうか？ ・配偶者特別控除は主人の所得税がいくら増えるかということなのでしょうか？ わかっていないことがあり、いまいち計算できないでいて困っています。 教えて頂けると嬉しいです。
子供が三人おり今までは扶養の範囲内で働いてましたが、もっと稼がないといけなくなりました。主人の収入は500万ほど、私は125万ほどです。扶養から外れた場合 今の職場は保険をかけてもらえないため自分で国保に入るようになるんでしょうか？だとすれば国保、年金などどれくらいかかるんでしょうか？扶養手当てで13000円もらってますが返さないといけなくなりますか？どなたか教えてください
はじめまして。 お恥ずかしながら税金等手続きにあまり詳しくなく、今年の年末調整や確定申告などはどのようにしたら一番損がないのか、また、やらなければならない事・やってはいけない事などについて詳しい方がいらっしゃいましたら、ぜひお教えいただきたいと思い質問させていただきます。 現在の状況は下記の通りです。 　・子供の都合で今年２月いっぱいまで正社員として働いましたが退職。現在は夫の社会保険の扶養に入っています。（家族手当はないです。） 　・４月からアルバイトＡ社（週４～５日、勤務時間４～５Ｈ）に入り、５月からＢ社（週２日、勤務時間４～４．５Ｈ）でアルバイトをしています。 　・Ａ社から６月から契約社員として働かないかとの話があり、契約社員になった場合は週５日４Ｈ勤務となります。 　・前職で７０万弱の所得があり、４月のＡ社のバイト代は７３２００円、５月分は早出・残業もあったので１１万弱くらいになりそうです。Ｂ社は２２０００円程度です。よって６月に給料が支給された時点で全て合算すると９０万強の収入になります。 　・Ａ社で契約社員になった場合早出等なければ月１０万５千円＋αになるかと思います。Ｂ社の方は３万強＋α位の予測です。 　 そこで質問です。 (1)他の方の質問で副業で年収２０万に達しない場合は申告しなくてもよい。という内容を見たのですが、私の場合は前職分の収入もあるので、やはり全て合算して確定申告しなければならないのでしょうか？それとも２０万以内に納めればＢ社分の収入は合算せず、前職分＋Ａ社分の所得で確定申告すればよいのでしょうか？ (2)夫の扶養を外れるのは契約社員になったとして、その時からでしょうか？６月支給分が１０万８千円超えなのでここからでしょうか？ (3)現状だと総年収が１５５万＋αになりそうな感じですが、時間数を増やしてもらって１６０万オーバーを狙った方がいいのでしょうか？ なるべく収入を増やしたい方向で考えておりますが、保険や税金や年末調整・確定申告などの絡みでどうなるのか不明な点が多く、今の状態からどの程度稼ぐのが一番働き損にならないのか悩んでおります。 長分・乱文で申し訳ございませんが、何卒アドバイスお願いします。
サラリーマンの夫の給与所得が1000万を超えている場合、特別配偶者控除をうけることができないとなっていますが、それについて教えてください。 私はパートをしています、昨年は126万円ほどパートで働きました。 103万で抑えた方がいいと言われていたのですが、仕事の関係で超えてしまいました。 社会保険の関係で130万以下に抑えていました。 今年もこのままのペースで働くと103万に抑えるためには、休みをたくさん入れないと結構厳しい状態です。 もしこのまま昨年と同じペースで働くと税金との関係はどうなりますか？ 夫に聞いてみたら、「113万以上130万以下で働くか、103万以下にするか」どちらかしてほしいとのことでした。 その差がどの程度のものなのか、具体的に数値で教えていただけましたら助かります。 よろしくお願いいたします。
私は現在パートで働いています。この職場では年末調整を会社でやってくれています。 今働いている職場とはもう一つべつにアルバイトをしたいと考えているのですが、 この場合、複数の仕事をするので確定申告と言うものが必要なのでしょうか？ それとも現在働いている会社に報告すればいいのでしょうか？ もう一つ働きたいのですが、そのあたりの税金のしくみがわかりません、アドバイスよろしくお願いします。
現在、妻が無職です。 夫は自営業で、国民健康保険に加入しています。 夫は、所得税、住民税は配偶者控除を受けておりまして、 国保は夫の加入分で妻も保険証をもっています。 年金は、夫も妻もそれぞれ国民年金を納付しています。 今後、妻が働き始めますのでいろんな疑問が出てきました。 妻の収入が、2社からあり、 1社は年間46万円(見込み) もう1社は年間８６万円(見込み) 合算で132万円(見込み)となる時、 2社共、年末調整をしてくれたら、 自動的に夫の配偶者控除額が減り、 妻も所得税、住民税を納めることになるんですよね。 国保は、夫の保険料が減り、妻は独自で保険料を納めるということで合ってますか？ 年金は、今までと変わらないと思うのですが…合ってますか？ ここまでの認識で夫 、妻それぞれ負担が増えたり減ったりしますが、 その増え具合減り具合が見えなくて、大体幾らぐらいなのかも分かりません。 １３２万円収入見込みをしてますが、 妻はもっと収入を増やした方がいいのか、もしその方がいいならどの位まで増やすといいのか、 または、収入を減らして国保だけでも扶養に入っておく方が賢明か、 アドバイスをお願いします。 補足:１０３万円の壁は、超える覚悟と思っております
年間１０３万以内でパートをしています。月によって所得税が引かれることが疑問です。 先月分は９４０００円を超えたので４４０円の所得税、先々月は８万で所得税なし。 自分なりに調べた結果、結局８８０００円から所得税がかかってくる。 それ以下の所得になるように時間調整して働けば、所得税がかかってこないということでしょうか。 また、所得税合計は１０００円未満ですが、かえってくることはないんですよね？ 無知な私にどなたか教えて下さい。
主婦ですが、現在週20時間以上30時間未満で、103万以内で働いています。主人は無職で国民年金受給者のため、私は国民年金を支払っています。2016年より今より少し多めに働き（週20時間以上30時間未満）103万を少し超えて働こうかとも考えています。たぶん税金の扶養も106万以上になると考えると106万以内で働くので主人の税金が高くなるとかはないと思うのですが、どうでしょうか。
この四月からフリーターになりました。大学を卒業したばかりの22歳(今年23)です。税金や年金などについて調べているのですが、わからないことが多いので教えていただけると助かります。 いろいろとわからないことが多く、話があちらこちら行くかもしれませんが… 現在、アルバイトを二つ掛け持ちしています。各五万円ずつぐらいの収入で月10万円ほど稼いでいます。 単純計算でも年収が103万円を越えるので、親の扶養から外れようと考えています。 そこで、今後の働き方として年収をどれくらいの金額を目安として働けば一番損がなく、賢く働けるか、ということを考えているのですが… ・103万円以上稼ぐ場合、住民税や所得税がかかってきますが、その具体的な金額はどのように計算したら良いのでしょうか。 ・税金などを引かれることを考えた時に、どれぐらい稼げば損しないのか。場合によっては130万円越える働き方も頭にいれています。130万で抑えるパターンと、130万以上稼ぐパターンでそれぞれアドバイスいただきたいです。 ・アルバイトを掛け持ちではなく、一ヶ所に絞って社会保険に加入して働いた方が効率的ですか? ・社会保険に加入できる基準がいまいちよくわからないので教えていただきたいです。 ・社会保険に加入=厚生年金を払える という解釈でいいのでしょうか。 ・フリーターでもしっかり国民年金を払いたいと考えています。20歳の時点ではまだ学生であったため、社会人になってから払うように滞納しました。(その時点では大学卒業と同時に就職をするつもりでした。) 滞納分を支払うのは過去二年間分しか遡って支払えない、とどこかで読んだので今年からその滞納分を払っていきたいのですが…なにか手続きなどが必要ですか？はがきが送られてくると思ったのですが、今のところ何も届きません。しっかり加入できているのか心配なのですが、どのようにしたらよいでしょうか。 ・学生時代の滞納分を今年から払い、今年からかかる年金を滞納しまた二年後に払う、といったように二年間ずらしながら払う、ということは可能ですか？
この４月より厚生年金保険に加入します。そこで、子ども３人を私の扶養に入れるか、主人の扶養にしようか迷っています。少しでも税金を安くしたいと考えています。主人は、自営業です。良い知恵をおかしください。
アルバイト給与の所得税 初めて質問させていただきます。 現在短期契約でアルバイトをしております。 社会保険には加入しておらず、自分で国保と国民年金を納めています。 総支給13万くらいを見込んでいたのですが1万5千円程度ひかれていました。 給与明細をいただけないので見込みというだけで実際の総支給額が不明なのですが 歩合制なので総支給が明確なのです。 この額の所得税としては引かれる額が多すぎるのではと思います。 ネットで少し調べてみたところ、年収を想定して所得税を計算しているとのことですが 半年契約で年内には会社を辞める場合はどのように計算されているのですか？ ちなみに12月の給与が1月に支給されますが、それは2014年の年収ということでよろしいのでしょうか？ そもそも給与明細を発行してくれないので総支給額が見込みより少なかったのかと。 明細をいただけるように言ってみますが、自分の計算が間違っているのか 事前に確認したいと思い、質問させていただきました。 いくつも質問をしてしまい申し訳ありません。 一番質問したいことは総支給13万の所得税としてはどれくらいなのかということです。
ただいま学生で、アルバイトをしております。 アルバイトの収入がこのままのペースだと103万を超えそうなので、 その旨を責任者に相談したところ、会社は年末調整が強制ではないので、 年末調整をしなければ扶養から外れないと言われました。 自分で調べますと、源泉徴収票や給与支払報告書のこともあり、 どの書類で扶養控除の適応となるのかがわかりません。 どなたかわかる方居ませんか？ 扶養内で働きたいのですが、このまま103万超えてもいいものなのでしょうか。
４年ほど勤めているアルバイト先で 今まで立て替えていた源泉徴収の税金を 今年から支払ってくれと、突然言われてしまいました これまでバイト先で 源泉徴収のお金を支払えといわれたことなどありませんし そもそも何故急に今年から支払わなければならないのかも疑問に思い 自分でも調べてみたのですが "源泉徴収義務者"は給与を支払う側であり、雇用されている側ではないようです ただ相手(雇用者)側は、 "税理士さんから貰うように言われた" "今までは立て替えていただけだ" "余所は最初から給料の中から引かれているだけで、うちは違っていた" などと言う理屈です 上記相手側の言い分は正当性のあるものなのでしょうか 自分には嘘のように思えてなりません (特に"税理士からの指示"だという部分) 嘘でなかった場合、支払わなければならないのでしょうか？ 仮に嘘だった場合、詐欺罪などで訴えることはできるのでしょうか？ ご回答よろしくお願いいたします
私は旦那さんの扶養内で働いてますが今頃旦那に源泉徴収票をちょうだいと言われました!!前は必用ないと言われたのに。 多分私の収入が本当はいくらなのかを知りたいからだと思うんですけど…。 本当に今頃必用なものなのでしょうか？ご存知のかたいましたら教えて頂きたいです(T-T)
高校生、それ以上の大学生などの学生アルバイトは 税金の申告は必要ですか？ 例えば、バイトで３万ほどだと申告はいらないとおもうのですが、 どのくらいの収入から申告が必要になるのですか？
高校生がバイトで、1ヶ月176400稼いだら、税金はいくら取られるんですか？
現在130万未満でパートで働いております。 夫が障害者となり、収入が激減した為、私の仕事の時間を増やそうと考えております。 現在130万ぎりぎりきる収入ですが、時間を増やすと月15万位になります。 社会保険にも加入しないといけなくなるので、会社でシュミレーションをしていただいたところ、月25000円ほど社会保険が引かれる見込みです。なので手取りは13万弱となり、更に所得税、住民税も今よりかかると思います。 よく、中途半端な収入だと、損をすると聞きますが、まさに私の場合働き損になってしまうのでしょうか？ 時間をのばせば、夫の介助や子供のことなども何かと大変になるのは目に見えています。 でも今のままだと何れ生活できなくなるのでは・・・と不安もあります。 年間200万以上の収入を得られるのなら迷わずやるのですが、時間や年齢的になかなか難しく、どうしてもこういう中途半端な収入になってしまいます。
車がないと生活できない過疎地にいます。 隣市の大学で不定期にアルバイトをはじめましたが、交通費（ガソリン代）がバイトの時給を多めにプラスする形で出されてしまうため、来年、交通費にまで課税されることになると思うと憂鬱です。 ちなみに、隣市までの交通費は１回あたり往復で１２００円から１４００円ほどかかります。年間にするとかなりの金額になると思います。 交通費分を控除した形で確定申告を行う方法はないでしょうか？
　今、時給で働いているのですが３回目を丸々もらったところですが、所得税が引かれておりません。社会保険も入っていないので給料は丸々もらっている感じです。こうゆう会社は初めてなので質問させていただきました。詳しい方よろしくお願いします
現在扶養に入っており、バイトで103万までしか稼ぐことが出来ないのですが、 最近急ぎでお金を必要としてます(°皿°) というわけで短期間だけ風俗で働いてサクッと稼ぎたいのですが、 働いて貰えるお金(報酬)38万円 普通のバイトのお金(給与)65万円 一年間でこの様な稼ぎ方をした場合は大丈夫なんでしょうか？無知でスミマセン。
フリーランスで働いています。 とある会社の仕事で、海外の案件を扱うお手伝いをしました。 提示された報酬に税金を上乗せして請求をかけたところ（普段の仕事ではつけるのが妥当な業界）、「海外の会社から弊社はお金をもらっているので、日本の税金は関係ありません」と提示額（しかも銀行手数料をひかれたw）が振り込まれました。 この会社とその後も１度とりひきがありましたが、その時も同じ事を言われました。他に働いている人もそう言われたそうです。 ここで２つ質問です １　確定申告でこういう場合はどのように記載すれば良いのでしょうか？ ２　海外の案件であちらの会社に入ったお金はどう扱われているのでしょう？どこで税金を払っているのか分かりかねています。 当方、お金に詳しくないもので。よろしくお願いします。
　 飲食店で1日5時間週5日働いています。 毎月交通費込（1万）10万程のお給料をもらっています。（銀行振り込み） 給料明細をみて疑問に思うことがありました。 所得税、住民税など全く引かれてるものがありません。 年末調整もありません。 どうしてでしょか？
詳しい方いらっしゃいましたら教えてください。 私は現在会社員ですが、お金を貯めるために副業をしています。 副業は一昨年の10月頃から始め、本業は昨年の6月に退職、新たに昨年の10月から本業の仕事を始めました。 少しややこしい話なので現在の本業をA社、昨年の6月に退職した仕事をB社、副業をC社と表現します。 昨年の収入はA社が40万程度、B社が90万程度、C社が93万程度ありました(正確な数字は今確認できないためだいたいの数字です)。 副業のC社には面接の際に本業をしていることを伝えてありましたが、所得税の計算がずっと甲欄になっていたそうです。 そのため、乙欄で計算し直した所得税(3万程度)を次回の給料から引くと言われました。 私の知識不足もありますが、正直納得できません。 昨年の収入はC社が一番多いのですが、B社を辞めてA社で働くまでの間はC社が本業のようになっていました。それも伝えたのですが、店長は理解していないようでよくわかりません。 こういった場合の所得税の計算はどうなるのでしょうか？1月～6月までと11月～12月以外はC社の方が収入が多いので甲欄での計算になるのでしょうか？ また、どこの会社でも年末調整をしていないため確定申告をしますが、C社を甲欄に、A社とB社を乙欄にすればよいのでしょうか？ わかりやすく教えていただけると大変ありがたいです。
年収108万円のバイトをしている主婦です。 それプラス月額29520円の交通費も支給されています。 主人の扶養に入っていますが、所得税、住民税の納税義務が発生しますよね？ 交通費込みの年収が140万円超になりますが、その際扶養から外れた方がよいのでしょうか？それとも扶養に入ったままのほうがよいのでしょうか？ 知識がなくお恥ずかしい限りですが、皆様からのご回答をお待ちしております。 どうぞよろしくお願いいたします。
初めまして。23歳、男で居酒屋のアルバイトでフリーターをしております。 去年の４月、大学を卒業し、生活費を稼ぐべくアルバイトの時間を増やしました。 途中でアルバイト先の店長から「年間130万越えてしまうけど大丈夫？」と警告をいただきましたが、収入を止める訳にはいかずそのまま働いてしまいました。 その結果、2013年のアルバイトで稼いだお金がおよそ160万ほどになりました。 色々調べた結果、親の扶養からはずれ、健康保険に自ら加入する必要があるようですが、色々な情報があり、整理がつきませんでした。 そこで質問なのですが、アルバイトで年間130万を越えた際、必要になってくる諸々の手続きを全て教えて欲しいです。また親の税金が私が103万以上収入があると増える、という話も聞きました。 もし、そうでしたら親にもちゃんと説明しなくてはなりませんので、どういうお金が増えるのか教えていただきたいです。 インターネットを調べれば分かる情報かと思いますが、初めての事でとても不安です。 回答、よろしくお願い致します。
こんにちは、 扶養家族から外れることになり、これからいくらくらい税金がかかるか心配で投稿しました。 家族3人（夫、わたし、息子）3人の家族構成です。 平均月額15万円くらいの収入の見込みで、社会保険、厚生年金、雇用保険とで いくら引かれるのか分かられる方、お願いします。 また夫の税金は扶養から外れることでどのくらいの税金がふえるかも教えてほしいです。
私は掛け持ちでアルバイトをしています。 A：メインの勤務先⇒週5～6日で1日7～9時間働いています。 社会保険にも入れてもらっていて、1ヶ月の収入は13～14万程度です。 Ｂ：サブの勤務先⇒週4～5日で1日3時間程度働いています。 1ヶ月の収入は5～6万程度です。 Aのほうから所得税は引かれていますが、Bからも毎月2,000～3,000円の所得税が引かれています。 何故でしょうか?? Aの同じ職場の子もサブでアルバイトをしています(メイン13万程度、サブ5万程度だと思います)が、サブからは10万以上稼がない限り所得税は引かれていないと言っていました。なぜ違うのでしょうか??
海外在住で現地の会社で働いており、給料をもらっている在住国で所得税を納税しています。配偶者（おなじく現地の会社に勤務）あり、今年の夏に第一子誕生予定。 子どもが生まれて出費もふえるため、私が、現地での仕事のほか、在宅でPCでできる請負仕事をしようかと考えています。この請負仕事は日本の仲介会社を通してもらい、報酬はこの仲介会社から日本の口座に振り込まれます。 この場合、日本では、夫婦の現地での仕事・納税とまったく切り離して、私の日本での報酬のみから税額が発生する、と考えてよいのでしょうか。その場合、私の日本での収入が103万円以下であれば、日本での税額が発生しないということでしょうか。
現在パートをしている、主婦です。 昨年のパート収入が120万ありました。 今年の収入をどうしたものかと悩んでおります。 配偶者特別控除は受ける事が出来ません。 103万未満にするか、現行か悩んでおります。 来月更新時に、どちらか返事をすることになっております。 税金等の詳しいサイトが見つけられませんでしたので、質問させていただくことにしました。 よろしくお願い致します。
現在毎月八万円のパートをしていて主人の扶養に入っています。年間所得103万以下ですが、ギリギリです。 扶養外れても良いから月10万程のかけもちパートを探しましたが見つからず…中途半端に稼ぐのは勿体ない、税金やら保険が増えるだけで最低外れる場合は180万位年収欲しいです。 主人に内緒でチャットレディーを始めようかと思っています。ただその場合はバレると大変な事になるのでどうにか扶養内におさめたいです。 毎月一万円程度の収入だとして年12万として、元々のパートが年間ギリギリ百万程ですが、やはりバレてしまいますか？ 例えばスナック等水商売だと殆どのお店が税金関係やってない事が殆どですよね？例えば週に２回とかで月に四、五万収入あった場合でもしない人が殆どだと聞きました。手渡しだから？ チャットレディーだと銀行振込になるので、やっぱりバレますか？世間的にまともな、かけもちのパートが見つかって扶養外れる場合は、確定申告を自分でやるわけですからバレないとは思いますが、このまま扶養内にしたいと思ってる場合はやめておいた方がいいでしょうか。 それとも少なくてもかけもちのまともなパートを見つけて、三ヶ所で180万目指すならしてもバレないですか？ 現在妊活しているので、出来れば働いたけど中途半端～というとも勿体ないし、でも少しでも稼ぎたいと言う気持ちもあったり… 主人に相談するわけにもいかず困ってます。 アドバイスお願いいたします。
大変よくある質問になりますが、自分なりで調べてみたものの 様々な条件で異なっていて頭がこんがらがってしまい、 改めて自分のケースではどうなるのか聞きたくてご質問させていただきます。 わたしは現在大学四年生です。本来であればH２６年３月で卒業する予定ですが、 諸事情により大学を半年間休学しており、卒業はH２７年３月予定となっています。 未履修科目のみの単位取得で卒業できるため、時間が多く確保されます。 もちろん、勉学第一で過ごすつもりですが家が母子家庭であることなどから アルバイトをして家計を助けていくことも必要となってきます。 そこで今年（H２６年１月～１２月）で収入が１０３万、１３０万を超えてしまった場合、 H２７年には、保険扶養と税扶養が親から外れることとなると思います。 しかしH２７年４月からは医療職に就くためアルバイト時代よりは安定した収入を得られると考えているので、今年は上限を気にせず働いて稼いでも何ら影響はないと考えてよろしいでしょうか？ 就職すると、保険は就職先の社会保険に入ると思いますし、税金も自分で払っていくものだと考えており、今年（H２６年１月～１２月）のアルバイトの収入の上限（１０３万ないし１３０万）を超えることでのデメリットがうまく頭に入らず混乱しています。 足らず文章で読みにくい質問となっていて申し訳ないのですが、 どなたか回答してくださることをお待ちしています。。。
現在年間120万程度の所得のパートタイムをしています。（130万扶養内勤務です） 今年からその仕事に加えて業務委託の仕事を始めることになりました。 皮算用の部分もありますが、業務委託の収入は年間30万前後になるのではないかと思います。 両方の収入を合わせると130万扶養からは外れてしまい、 働き損のゾーンになるかもしれない…ということは理解しているのですが、業務委託分の 収入にいろいろな出費を差し引きすると、もしかするとかなりの働き損になるのでは？と 気になっています。 業務委託分の収入からは源泉税だけでも1割、収入から交通費等、出ていく金額も多いです。 （交通費だけで年間10万程度行きそうな気配です） 確定申告をすることで、収支はどうなってしまうのか、不安になっています。 また、これまではパート先で年末調整を行ってもらっていましたが、このような組み合わせの 働き方をする時にはこのような手続きをどうしたらよいのかわかりません。 パート先では、今まで通り年末調整をしてもらい、更に自分で業務委託分の確定申告をすれば 良いのでしょうか？
なぜ扶養控除を超えた場合の税率が、累進課税制ではないのでしょうか。数千円超えてしまっただけで、１０万円以上取られてしまいます。あんまりです。累進課税にして少しずつ増やしていけばこんなにも負担が増えることもなく、また「少しくらい税金で取られても自分の取り分も増えるし！」と働く人も増えて税金の徴収額も大幅に上がると思うのですが、なぜしないのでしょう。こんなやり方で得をする人いないと思いますけどどう思いますか。 ご回答よろしくお願いいたします。
大学生ですが扶養控除103万円を3000円超えてしまいました。父親は自営業です。いくらの余計な税金がかかってしまうにでしょうか。 ご回答よろしくお願いします。
大学生です。バイトを２つしていますが、源泉徴収票を合計してみると、扶養控除額１０３万円を２０００円オーバーしてしまっていました。これでは扶養控除を外れ１０万円程税金として取られてしまうと思います。しかし、給与明細はそのままですが、過去に手違いで４０００円多く給与をもらっていたことが分かりそれを返済しています。この場合どうなるのでしょうか。 １０万円は非常に大きな額なので、どうにか控除内に収まるようにしたいのですが、どこに申告しに行けばよいですか。 ご回答よろしくお願い致します。
主人の扶養に入って パートで働いています 103万以下で家族手当の支給もあり 毎年ギリギリで働いています 今年も何度も計算をして1025000円位で 扶養範囲のはずだってのですが 12月25日の給料に今まで入ったことのない 誕生日のお祝いという手当が1万はいってました そのぶんがオーバーしてしまい1035000ほどになってしまいました 経理の人に言うと もう源泉徴収をだしてしまったということなのですが その1万をお返しすることはできるでしようか？ また経理の人が会計士にだした源泉徴収を変更することはできるのでしようか？ 家族手当一年間で27万以上あります どうにか103万におさめたいのですか どなたかお知恵をお貸しくださいm(_ _)m
日雇い派遣の条件ですが・・・ 日雇派遣の原則禁止の例外となる「場合」 ・60歳以上の者 ・雇用保険の適用を受けない学生（いわゆる昼間学生） ・生業収入が５００万円以上の者（副業として派遣労働を行う場合） ・生計を一にする配偶者等の収入により生計を維持する者であり、世帯収入の額が500万円以上（主たる生計者以外の者） という条件がありますが・・・来年からちょっと日雇いで働こうかなと思います。 質問 １）これってFXや株の収入も含まれるのでしょうか？ ２）ちなみに条件を満たしてない場合は日雇いで働く事は出来ないのでしょうか？罰則とかあるんでしょうか？ ご回答宜しくお願い致します。
パートを退職して３週間後に別のパート先が決まりました。 扶養控除等申告書は同時に２つの会社には提出できない、ということは知っておりましたが、前の職場は退職していたので新しい職場でもまた提出しました。 しかし給料の締日の関係で、前職分も現職分も今月の給料として振り込まれることに後で気がつきました。 この場合、同時に２つの会社に提出したことになってしまうのでしょうか？ もし２か所提出となるのなら、後々何か指摘されるのでは、と心配しています。 色々調べてみたのですが「同時に」の意味が、働いた時期なのか、給料が振り込まれる時期なのかよくわからないので教えてください。
埼玉県 春日部市在住です うちは母子家庭で今年３月から18才の子供がバイトを始めました 年間収入が約66万円ありました 私もパートで年間98万円弱でした この場合の所得税や住民税などは どうなるのでしょうか 今までは市役所からくる 市・県民税の書類を送付するだけで 特に何もしてなかったのですが 子供も収入があることによって何か変わったりしますか？
すみません、多分初歩的な質問なんですが、 アルバイト先で「給与所得者の保険料控除申告書兼給与所得者の配偶者特別控除申告書」という書類をもらったのですが、甲欄で月に三万程度の給料で、そもそも源泉徴収されていませんので、提出する必要はないかと思ったのですが、それで正しいでしょうか。 ちなみに一人暮らしです。
フリーターの友達と年末調整の話になりました。 友達は実家から離れて暮らしていて、お父さんの扶養に入っているそうです。 質問ですが、 ・ダブルワークをしている場合、年末調整ではなく確定申告ですよね？ ・友達は月に15～17万円の収入があるそうです。それでもお父さんの扶養でいられるものなのでしょうか。 回答よろしくお願いします。
こんにちは、初めて質問させていただきます。 礼儀がなっていなかったら教えてください。 フリーターと税金についての質問です。 年齢関係なく、フリーターが払わないといけない税金について教えてください。親の扶養に入っている場合と、そうでない場合についても回答してくださると大変ありがたいです。 所得税は何となくわかるのですが、住民税とか、国民年金とか、保険証についても訳が分かりません！ 自分でもよくわかっていないので、情報が足りないかもしれません。回答よろしくお願いします。
いつも利用させて頂いて助かっております。 さて質問ですが、妻は4月から市役所の臨時職員で働いております。 その時強制的に社会保険に加入となり、毎月厚生年金、健康保険が引かれております。 ただ年収は90万ぐらいですので、本来私の扶養であればこれらの保険料は引かれないものと思われますが、後から取り戻すにはどうすればよいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
私は現在60歳で今年定年退職し年金が来年2月より50万位受給する無職の主婦ですが、来年よりパートで働きたいと思っています。 年収金額でいくら迄が年金と合算して無税で扶養控除等を失わないで済むのかわかりません。 又税がかかる金額はどの位でどのような種類の税と金額かもわかりません。 どなたか教えていただければ宜しくお願いします。
自営をしています。 事情があり今月11月29日で廃業することになりました。 パートさんの源泉徴収票の書き方の確認をお願い致します。 2名いたのですが、1名は今年（Ｈ25年）9月19日で退職しました。 もう一名は現在も勤務して頂いてますが、今月11月29日で退職になります。 退職した方をＡさんとさせて頂きます。 Ａさんは、Ｈ24年6月4日からＨ25年9月19日まで勤務していました。 Ｈ24年度の年末調整はしています。 今年Ｈ25年度の源泉徴収票は、Ｈ25年1月分から、退職した9月分までで計算すればよいのですよね？ Ｈ25年度の1月から9月までの基本給は582,000円です。 雇用保険は1月から9月までで2,910円です。 毎月の給料は8万8千円以下の為、所得税はかかっていません。 交通費はなしです。 ちなみに給料は、末日〆の翌月15日に現金払いです。 例）9月に働いた分は10月15日に支払う 雇用保険以外は加入していません。 給料所得者の扶養控除等（異動)申告書提出してもらっています。 上記を踏まえて給料所得の源泉徴収票を記入すると、 （種別）給料 （支払金額）582,000 （源泉徴収額）未記入 （社会保険料等の金額）2,910 のみで記入で宜しいのでしょうか？ ちなみにＡさんは独身、生命保険なども加入していないそうです。 （中途就・退職）は、就職した日と退職した日どちらを書けば宜しいのでしょうか？ （受給者番号）は何を見れば記載されていますか？ Ｂさんは、Ｈ24年7月17日から勤務しており、今月11月29日で退職となります。 ＢさんもＨ24年度の年末調整しています。 Ｈ25年1月から11月の基本給は615,400円です（11月分は見込みとして計算しています） 雇用保険は1月から11月までで3,077円です（こちらも11月分見込みで計算してます） 毎月の給料は8万8千円以下の為所得税はかかっていません。 交通費なし。 Ｂさんも雇用保険以外は加入していません。 給料所得者の扶養控除等（異動)申告書提出してもらっています。 Ａさんと同じ記入方法で宜しいのでしょうか？ ちなみにＢさんは結婚されておりご主人の扶養に入っています。 宜しくお願い致します。
今私は大学生で、2つのバイトを掛け持ちしているのですが、それぞれから年末調整の申告書を書けと言われています。 掛け持ちしていることはそれぞれの職場にバレたくありません。 本当は一つにしか出してはいけないと 聞いたのですが、2つとも出してはダメというか何か不都合が起きますか！？ ちなみに年収は一方が25万円程度で もう一方が50万円程度です。
教えてください 今年パート収入が85万程あります。 このままいくと100万円は超えるけど103万円は超えなさそうです。 仮に102万円だったとして生命保険控除をうけたら年収100万円を切ることができるのでしょうか。 どうやって質問させて頂いたらよいのかわからないのですが、できたら税金を払う事のない収入にしたいのです。 生命保険の控除が受けられるのであればパート時間をカットしなくてもいいのですが、控除が受けれないのでありこのままカっトせずに働いた場合税金はどれくらい払わなくてはならないのか教えてください。 生命保険は新契約で5万円程払ってます 宜しくお願いします
転職で私用車持ち込みのフルタイムパートをする予定です。 私用車を仕事で毎日使用する為、ガソリン代が1キロ当たり●円で換算して支給されます。 （通勤費は別途支給されます） フルタイムパートですので、厚生年金、健康保険にも加入します。 その際、ガソリン代で支給された金額は、給与所得としてみなされ 厚生年金、健康保険にも影響し控除額が増えるのは困るので転職を迷っています。 給与所得とは別の考え方で経費として支給された場合は、所得としてはみなされず 非課税扱いになるのでしょうか。 転職先は、国内大手会社です。
育児をしていたのですが8月から働き始めました。 勤務時間は7時間時給1000円土日祝休みです。 健康保険厚生年金加入で扶養範囲外勤務です。 １:途中入社の為年間130万いきませんが会社側が健康保険、厚生年金加入としているので扶養という扱いにはなりませんよね？扶養外だと何が変わりますか？税金？ 健康保険・厚生年金はすでに給料から引き落とされてる為130万以内でも関係なく支払うものでしょうか？(無知ですみません) 2:扶養外という形で働いていますが、実際は130万いかなかった場合は何か申請すれば扶養になれるのでしょうか？(子どもの行事や病気で休むことが多くて実際は月8万程度です。) 私の思っている扶養になるという事は夫の健康保険に加入し年金も3号者になり、夫の会社から扶養手当がでる。という都合のいいことしか思いつきません。。。 実際に130万いかないのに税金等多く払っているのは損のような気がします。
19歳実家暮らしフリーターです。月に約17万稼ぎ17万の内、 税金は幾らぐらい引かれるでしょうか？ 親の扶養に入っており、時給1050円で週5/8時間働く予定です。 約17万稼いだ内、4万程交通費で引かれ税金も引かれた場合は幾ら残るでしょうか？ 月17万稼いだとしても税金と交通費で引かれるなら、月8万程度稼いだ方がいいのでしょうか？
初歩的な質問で申し訳ありませんが教えていただけますか？ ネットでいろいろ調べているうちによくわからなくなってしまいました。 夫の扶養内でパートをしています。 昨年まで年収は103万円以内だったので、パート先で提出する年末調整には特に記載することはなく提出していました。 しかし、今年の年収はおそらく120万になる予定です。 今年1年間の毎月の収入は10万を超えることはなく9万～98000円でした。 所得税も住民税も引かれたことはなかったですが何故引かれなかったのかも知りたいです。 質問ですが、 (1)年末調整後に1月の給料にて今年の税金が徴収されるのでしょうか？ (2)それとも来年の給与から今年の年収に対しての税金が引かれ、来年末に年末調整をするということでしょうか？ もし、(1)の場合であれば、今年の年末調整に私が払っている生命保険の控除申告をする必要があるのではないかと思っています。 主人の会社の年末調整には配偶者控除ではなく配偶者特別控除として申告しました。 よろしくお願いします。
ご主人の会社の健康保険に加入していて 扶養範囲で働くには 103万だとか130万だとか言われていますが 我が家は　主人の会社が社会保険をしていないので 国民健康保険に加入していて 家族4人（主人・私・未成年子供2名）で5万ちょいの支払いがあります。 知り合いから聞いた話では 103万超えると　ご主人の社会保険から出て 自分の会社で加入するか　国民健康保険に加入になるから 元々国民健康保険だと103万の壁は考えなくて良い、と聞きましたが その真偽がどうなのかと またたくさん稼いで 主人の扶養から抜け 自分で税金を払うとすれば 160万以上働かないと 税金で持ってる分で プラマイゼロと言われましたが 細かい計算や数字はともかく 大雑把に見てそんな感じなのでしょうか。 この２点が調べてもよくわからないので ご存知の方がいらっしゃいましたら 宜しくお願いします。
去年病気をして、フルタイムのパートから、一日4時間週５勤務に変更しました。 この一年、前年の所得額での計算だと思うので、健康保険や国民年金など払うのが 大変でしたが、来年は減るかな～と思っていたのですが、会社のほうから 週２でもいいから７時間にしてもらえないかと言われました。 お金もないのでありがたいお話なのですが、中途半端に働くと税金とかかかるよ という話も聞きます。（前は会社の社会保険に入ってました。） 時給は830円で、今は残業などもあるので、多いときで８万円、だいたい７万前後です。 親の扶養にも入っておらず、扶養している家族もありません。 私のようなケースでは、税金を気にせず働いたほうがよいのか、 主婦パートのように１０３万円以内に抑えたほうがいいのか トータルの収入を考えると、どちらがよいのでしょうか？
アルバイトをしています。 先日税務署から税金が未納だと連絡が来ました。 よくわからなかったので両親に相談したところ、「源泉徴収票は？」「給料明細書は？」等聞かれたのですが、どちらも職場からもらったことがありません(恥ずかしい話ですが、私は初めてのアルバイトなので「源泉徴収票」というのも初めて聞いた単語だし、給料明細書は必ず渡す義務があることも初めて知りました。両親はそれらを私が当然もらっているものだと思っていました。ちなみに毎月のお給料は20万円前後です。) 両方とももらったことがないと言うと両親が「おかしい」と言うので、店長に聞いてみました。すると 「アルバイトは全員個人事業主の扱いで、確定申告を税理士さんにお願いしている」 「税理士と連絡がとれるまで自分にもわからない」 「(源泉徴収票を下さいと言うと)年末まで渡せない。税理士が持っている」 と答えられました。 そのまま両親に伝えると、「言っていることが滅茶苦茶すぎる。何かやましい会社ではないか」と言われ、アドバイスをうけてそのお店は辞めることにしました。しかし両親も税金の専門家ではなくわかりやすい説明はしてくれなかったので、何がおかしいのか私には具体的によくわからなくて・・・。 税務署が未納だと請求してきた金額は8万円強の大金です。もちろん税務署に行って相談するつもりではありますが、その前に問題点やおかしな部分を自分の頭の中で整理したいのです。 時給で働いているアルバイトが個人事業主扱い、というのは成立するんでしょうか？ 税理士さんにお願いして確定申告をしているというのは初耳なのですが、それは私本人の意思やハンコなしに勝手にできるものなのでしょうか？ やっぱりあのお店は何か悪いことをしているお店なのでしょうか？ 教えてくださいm(_ _)m
バイトを掛け持ちしているのですが 引っ越しのため12月でやめます 今までのお給料の合計が ・メインでやっているバイトが 12月までで 約60万円ほど ・掛け持ちをしている方のバイトが 12月までで15万円ほど この場合は年収が70～80万円 と言うことでよろしいのでしょうか？ だとすると103万円を越えないので 確定申告などは必要ないのでしょうか？ また税金もかからないのでしょうか？ それとも掛け持ちしている方のバイトは 違う形での収入になり 年収とは別で税金などがかかるのでしょうか 支払う税金はなにかありますか？ 質問が多くなってしまいましたが 細かく教えていただけたらと思います 詳しい方いらっしゃいましたら 教えてください よろしくおねがいします
現在、学生で父親の扶養です。 １、先月、アルバイトの給料が約97000円あり、所得税が約600円引かれていました。（学生なので市役所に申請すると返還されますが） この所得税は給与に対して妥当の金額でしょうか？妥当じゃない場合はいくらくらい引かれるのでしょうか？ ２、所得税の計算方法を教えてくださいましたら助かります。 お手数おかけしますが回答よろしくお願いします
大手企業で　パートで働いています。 職場の規定で103万までは　交通費が非課税、 103万を超えると　交通費は課税対象　となっています。 今までの職場では　そのような規定は聞いたことがありません。 調べてみても、よほど高額でない限り　扶養内も扶養外も　非課税のはずですが。 103万を超えた時点で　年収が　交通費分　上がるのはおかしいと思います。 交通費が年で30万の人は　交通費だけで130万も越えてしまう　ということですよね。 同僚さんたちも　「おかしいね」と言ってはいるのですが、大手でそんな間違いはしないと思うので 私たちがなにか勘違いしているのでしょうか？ 確定申告に行けば　還付されるのでしょうか？
大学生です。現在コンビニでバイトをしていて、毎月の給料は３万円くらいです。今度カフェで月４万くらいのバイトを掛け持ちしようと思っているのですが、コンビニにばれたくありません。これなら１０３万円は超えないのでやり過ごせるでしょうか？ 扶養控除申告書というものがあるらしいのですが、コンビニで提出した覚えはありません。一社にしか提出出来ないらしいですが、カフェで書いたとして、後でコンビニでも書くという事態になったらまずいですが、バイトは提出しないというケースはあるのでしょうか？ なるべく掛け持ちなのがバレたくないのですが、どうすればよいでしょうか？ 回答よろしくおねがいします。
63才男性です。 2年前から契約社員で働いています。（厚生年金他、社会保険加入） 先月より別の関連会社より、休日の３～４日手伝って ほしいと依頼が有りました。 （契約会社のトップには関連会社のトップより了解済みです） 手伝った日数は 10000円/日の現金を手渡しで頂く事になりました。 これからも 30000円/月で６ヶ月程度続くものと思います。 このアルバイト的な収入は申告の必要又は申告方法等を教えて下さい。 宜しくお願いします。
17才通信制の高校生3年です。 現在レジのバイトをしています。給料はシフト制なのでバラバラですが、月に6万前後です。 最近、短期の派遣登録をしました。レジのバイトが休みの日や、大体バイト午後からなので午前にも働きたいと思ったからです。 そこで質問なのですが、バイトは月にどれくらい稼いだら税金を払わないとダメですか？ 1年の収入が100万越したら払わないとダメと聞きました。私はバイトは来年の2月末までと決めていますが、1年経ってなくても月の収入が少しでも多いと払わないとダメですか？ 後、かけもちだから収入は別々ですが、合計で計算されるのでしょうか？ かけもちでバイトをしても、多かったらバレますか？ 質問が多くなってしまいましたが、アドバイスお願いしますm(__)m
こんにちは。いつもお世話になっています。 バイトの扶養、税金について、調べましたがわからないので質問させていただきます。 私は、24歳フリーターで、親の扶養に入っています。今まで103万以内で働いていましたが、今年は超えるかもしれません。 ・家は父が体を壊し働いておらず、母がパートをしていますが、103万超えるとどうなりますか。扶養を抜け、母の税が高くなるのでしょうか？調べたところ、税は高くなっても超えた分、収入が増えているので、あまり負担にならないらしいですが、本当ですか？ ・103万超えて130万以内なら、税が高くなるだけで扶養内だから、130万以内なら大丈夫と聞きましたがどうですか？ あまり理解しておらず、変なことを聞いているかもしれませんが、回答してくださると嬉しいです。 お願いします。
初めての質問失礼いたします。 わたしは大学生で今年の５～８月の間アルバイトをしていました。 その際に扶養控除の申請書を提出しました。 この期間のお給料は三ヶ月で１１万円程です。 ９月からは別の場所でアルバイトを始めました。 この時も扶養控除の申請書を提出しました。 今のバイト先には５～８月の間バイトをしていたことを言ってません。 ふと年末調整など税金関係の手続きで不安になりました。 扶養控除等申請書は同時に二カ所提出は出来ないと知りました。 この二つのバイトは掛け持ちのような形にはなってないので、時期的には被っていません。 ですが今年のうちに二カ所に提出しています。 この場合、税金などはどうなるのでしょうか。 ご返答の程、よろしくお願いします。
はじめまして。 現在、ガソリンスタンドでバイトをしているのですが、会社側で厚生年金＆社会保険に加入させてもらえる事になったのですが、今までは所得税だけだったのですが、厚生年金＆社会保険で結構引かれてしまい手取りが少なくなってしまいました。 そこで質問なのですが、厚生年金＆社会保険は一律でいくらと決まっているのでしょうか？ 又は、所得に応じた％で引かれるのでしょうか？ もし％で引かれるのであれば給料の何％引かれるのでしょうか。 ちなみに今回額面108,613円ですが手取りは93,251円（交通費徒歩なのでかかりません）でした。 （控除額？15,953円と明細には書いてあります） 税金に関してはまったくの無知で出来ましたら判り易いご回答を宜しくお願いいたします。
私は学生です。 100万超えると住民税などからバレると聞きました。 ですがバイト先(キャバでは無いですが夜です)で100万超えてもバレないよー！役所に届け出とかせんから○○が役所に届けで確定申告とかせんかぎり大丈夫！と言われました。 本当に大丈夫なのでしょうか？ そんなことは可能なのでしょうか？
主人は現在仕事してなく、あと数年で年金をもらうのですが、私は現在パートで働いてるのですが、私より主人の方が収入が多くなります。私はその時、１０３万以内で働いた方がいいのでしょうか。それとも主人がサラリーマンではないので、私には１０３万の壁とかはないのでしょうか。多く働く気はありません。残業を時々頼まれるので、それをまともに聞くと、１０４万とか１０５万になってしまうかもしれません。 会社の社会保険に入るのは無理の様です。 無知なため教えて下さい。よろしくお願いします。
会社員です。休日にアルバイトをしています。インターネットで調べたら20万円以内でしたら確定申告をしなくていいとなっていました。1年間つづけると50～60万位になると思います。20万円以内に押さえるのと50～60万円稼ぐのでは、税金はどのくらい違ってきますか？
私は大学生です。 アルバイトを2つしているのですが親に秘密にしています。 年間103万超えないようにしないといけないのはわかったのですが、 ３ヶ月続けて10万円以上、片方だけでも稼いでいます。 中にはこれでもバレる事があると聞いたのですが どうなんでしょうか？ 年末までに103万超えなければいいんじゃないんですか？ ちなみに国民健康保険に加入しており、扶養されている身です。
自分は19歳の大学生です。 自分は体育会の部活に所属をしているため、単発のアルバイト以外はできません。そのため、最近はものをブックオフやコンビニなどから安くかって、Amazonさんで高く売ることでお金を稼いでいます。 ここで質問なのですが.... 部活がオフシーズンになると、年末年始に二週間ほどオフがもらえます。このオフの期間にアルバイトをします。この場合、アルバイトでお金を受け取ることになります。また、部活の活動として、部活でアルバイトをする時期があります。ここでも、もちろんお金を受け取ります。 次に、自分は上に書いたようなネットビジネスを行っているのですが、開業はしていません。 この場合、開業をしていないネットビジネスとアルバイト、どちらが副業になるのでしょうか？ ネットビジネスは専業ならば38万円までは確定申告不要、副業ならば20万円です。 自分は開業していないネットビジネスが本業と認められるなら、ネットビジネスで38万円、アルバイトで20万円を稼ごうと思っています。 これでは、確定申告が必要になりますか？ また、親の扶養から外れてしまいますか？ 開業をせずにアルバイトをした場合（ネットビジネスの所得は雑所得となってしまうため）、アルバイトが本業になってしまうのでしょうか？ どなたか、お答えいただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
主人が一人で小さな店を営んでおり、私は手伝っています。 ここ数年店も売り上げが減る一方で、店に関わる仕入れとかの支払いに回すお金も厳しくなっています。 生活費も厳しい状態で、貯金箱を開けて小銭を集めてスーパーに行く事もあります。 現在高校生の子どもにもまだまだ学費がかかります。 私が一日手伝っていても売り上げが伸びる訳でもなく、趣味の物を扱う店なのでなかなか売れません。なので午前中外に働きに行く事にしました。 面接の時の話で、「出勤日数を減らしてして扶養範囲内で働くかどうか考えてみてください」と言われました。 特に聞かれなかったので自営業で家計を助けるためのパートだとは言っていませんので、サラリーマンの嫁だと思って扶養の話をされたと思います。 今までの確定申告では私は専従者として専従者控除を受けています。扶養控除とか配偶者控除は受けていません。（子どもは一人で16歳です） パートが決まってからも店は午後から手伝うので、ほぼ毎日６時間は働きます。 このような形態で働く場合どうすれば良いでしょうか？ パート収入が発生する場合、今までの確定申告と変わる点はどこでしょうか？ 扶養控除とか専従者控除とかどうすればいいでしょう？ 専従者控除を選んで扶養控除を気にせずにパートで働いたらどうなるのでしょう？ 私は単独で申告しなければいけませんか？ 現金欲しさに申告の事や税金の事は考えず即面接を受けに行ってしまいましたが、私がパートに出て自営業とは別に現金収入を得て、総所得が少し増えたせいで税金が増えたりする事はあるでしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。
5月からパートを始めました。 配偶者控除適用内で働きます。（月75000円+ボーナス夏冬100000+残業30000） 働く前は収入無しで専業主婦をしていましたが、実家の母が内職をしており、月に8～9万円の収入になるらしいのですが、所得税がかかるのを避けるために当時無職の私を母と同じ内職会社に登録し、働いていることにして母の月収を割り振って給与をもらっています。 母名義5万、私名義3万くらいだそうです。 内職会社の方からそのようにした方がいいと言われたと言っていたのと、母からの頼みで 断れず、名義を貸しましたが、先週から働きだし、税金のことが気になって仕方ありません。 確定申告では架空の内職給与をパートの給与に加算して出さなければなりませんか。 そうなると、配偶者控除内ではおさまらないことになりますか。 私名義の架空の内職給与は私はもらってないので、収入がないのに税金が高くなったり、保険にも加入する必要性が出てくるのかと危惧しています。 保育園に子供を預けているので、保育料にもかかわってきますよね。
父親の扶養に入っている20代の者（学生ではありません）です。 12月頭からアルバイトを始め、今日初めての給料日を迎えました。 給料自体は３万円程ですが、そこから900円程所得税が引かれていました。 アルバイトで給与も３万円と少ないのに所得税…？と思ったのですが、年末から仕事を始めたために扶養控除申告書を出していないからでしょうか？ 親から「アルバイトなのに引かれるのはおかしい」など色々言われ、アルバイトで所得税が引かれるのも初めてなのでよくわかりません。 どういう仕組みでこうなったのか、また今後どういうことをしていけばいいのでしょうか。
今年半ば、正社員として会社に就職しました。それ以前は二つのアルバイトを掛け持ちしており、その内の一つは面接時にアルバイトをしている旨を伝え、就職前に辞めました。もう一つは今も続けており、会社にも話していません。 就業規則でアルバイトを禁止しているかどうかはよく分からないのですが、それを会社に確認しようとしてアルバイトしていることを察知され、禁止されているのならまずいので、確認もできていません。 そこで、就業規則でアルバイトを禁止されているとして、会社にアルバイトしていることを知られることはないのか、知りたいです。ネットで色々調べてみたのですが、自分に当てはまるケースがどれなのか判断できなかったので、質問させていただきます。会社に知られてしまうのは税金関係からのようですね。 アルバイト先の担当者に事情を話して聞いてみました。会社に年末調整のための「平成21年分　給与所得者の扶養控除等（異動）申告書」を提出したり、自分で確定申告に行ったりまたは行かなかったりしても、知られることはない、とのことでした。また、アルバイト先はアルバイトに関しては一括して税金を納めており、個々のアルバイトの給料額は税務署に提出してないとも聞きました。 ここで一つ疑問なのですが、アルバイトだからといって、税務署にアルバイトの誰それにはいくら支払ったという申告をアルバイト先がしないということはあるのでしょうか？内部までは詳しく分かりませんが、そこそこの規模があり、そんなにおかしな企業ではないと思います。 近日中に会社に年末調整関係の書類を提出します。上記の「平成21年分　給与所得者の扶養控除等（異動）申告書」の他、今年に入ってから入社し、前職があった場合は、前職の「平成20年度源泉徴収表」も提出することになっています。源泉徴収表は既に辞めたアルバイト先からは最近取り寄せましたが、今も続けているアルバイト先からはまだもらってません。 アルバイト先の担当者の言うように、会社にアルバイトをしていることを知られることはないのか、そうでもないのか教えてください。また、知られてしまうにしても、今年中にアルバイトを辞めれば、アルバイトによる収入が何月のものなのかまでは知られない（と思う）ため、入社前の収入だろうと会社が判断するのではないかと思うのですが、どうでしょうか？そうであるなら、会社には、入社前に二つのアルバイトを掛け持ちしてましたと言って、源泉徴収票も両方とも提出し、アルバイトを辞めようかとも思うのですが、どうですか？ 会社にアルバイトを続けてることを知られないようであれば、このまま継続、今年中にアルバイトを辞めればセーフなのであれば、アルバイトを辞める、どうやっても今からでは手遅れなら、どうしよう(苦笑)といったところなのですが、よろしくお願いします。
大学生で現在長期のアルバイトを続けています。 そのバイトは年末になると、源泉徴収の書類を渡されてきました。 先日、６日間だけの短期アルバイトを別の職場でしました。 給与はバイトの最終日に支払われましたが、 特に税金などが引かれることなく、 働いた分をそのままいただきました。 その時疑問に感じたのですが、 「短期のバイトで給料明細などが発生しないものでも、 その個人が給与を受け取ったことは、 住んでいる市町村の役場に届くのか？」ということです。 そのアルバイトは、短期バイトのスタッフ派遣会社から 給与が支払われていたようです。 帰る前に、その会社の方に質問したところ、 「うちは決算で公に報告しますが、誰にいくら支払ったか いちいち個人名では報告しません。ただ、 うちに調査が入った場合は別ですが」と 言われました。 教えてgooの今までの投稿を拝見すると、 「給料明細が発生しないような短期バイトも、年収に入る」 という回答がありました。 私は住民税と所得税を抑えるため、年収を93万円以内にするよう 計算しながらバイトしています。 短期のバイトも、 年収に考えて計算したほうが正しいのでしょうか？
主婦で現在パートに行っています。 仕事が特殊で近くに無く、毎日遠方まで車で通っています。 会社からの賃金は時給のみで、交通費等他は一切出ません。 交通費(ガソリン代）が時給１時間分より高くついてしまい、 さらに持病でヘルニア持ちなので、週に2～3度整体治療を受けないと辛くて仕事ができません。 交通費と整体とでかなり出費してしまいます。 できればそれらの分を少しでも補うために残業したいなと思っていますが、 そうすると103万を越し、扶養から外れるそうなので迷っています。 パートでも「必要経費」などはないのでしょうか？ 整体は無理としても、せめて交通費だけでも・・・
この４月から、就職することが決まっている者です。 ９月から、月に数回ですが、アルバイトをしていました。 今年の１月にもバイトに入りました。 そして、先月、バイトの給料の振込みがあり、 明細書もいただいたのですが、 所得税分が引かれているのです。 昨年（９月～１２月分）では引かれていなかったのですが、今年の１月分では引かれていました。 私が今年度にしたアルバイトはそれだけですし、 全部で１０万も稼いではいません。 それなのに、アルバイトなのに所得税が引かれるのはおかしいと思い、バイト先に聞いたところ、 「この４月から働くんやろ？源泉徴収の紙を送るから、その働くところに持っていって手続きしたら、年末調整のときに返ってくる」と言われました。 しかし、所得税の年末調整とは、 実際にかかる所得税と払い続けていた所得税で計算して、プラスマイナスがあるか…ということだと聞きました。 もし、年末調整でプラスマイナスがなければ、 それは返ってこないということですよね？ この４月から働くから、所得税も引かれたのでしょうか？ この場合、本当に、今回のアルバイトで引かれた分の所得税は、年末調整で返ってくるのでしょうか？
学生でアルバイトをしています。 今のアルバイトは、月に仕事が２～４回しかないため 給料は月６千円～２万円くらいなんです。 （派遣ではありません） 給与明細を見ると毎月何百円とかなんですが、所得税をひかれています。 今までのバイトは、このくらいの給料では、所得税を引かれることはなかったので、少し驚きました。 扶養控除等申告書（？）というのを書いてないからだと思うのですが、これを書くのと書かないのでは、どういった違いがあるのですか？ 今までのアルバイトは、書かされた覚えがあるのですが、 今回は書かされませんでした。 書く、書かないというのは、その会社ごとに何か基準があるのですか？ わかりにくい文章ですみませんが、回答よろしくお願い致します。
個人事業主です。 アルバイトを雇おうかと考えているのですが、源泉徴収は必要ですか？ 低所得のアルバイト料の場合、税金はいくらから掛かるのでしょう？ ちなみに、アルバイト料は５万円／月程度の予定です。
