鉾田市は人口５万人ちょっと、２７年度一般会計は約２２９億円程度の市です。 今鉾田市では「鉾田市民交流館建設計画」が持ち上がって話題になっています。建設費は５０億円だそうです。この程度の財政規模の地方自治体で５０億円の箱物というのは身に合った計画と言えるのでしょうか。合併特例債の制度があるので、それを「使わなければ損、損」ということのようです。 さて、それ以上に心配なのは完成後に掛かる管理費用です。市でも毎年１億２千万位を見込んでいるそうですが、一般的に箱物の管理費は箱物の５％位が毎年かかるとされ、つまり年２億５千万円（市民一人当たり年５,000円）かかるという説があります。これは去年の一般会計の１．０９％かかることになります。 建設に伴う借入金の返済、毎年２億５千万円の管理費を考えると将来の市政に禍根を残す心配はないでしょうか。
水戸市の偕楽園 見頃はいつ頃ですか？
友人が近々茨城に遊びに来るのですが、観光スポットでおすすめのところはありますか？ 牛久の大仏ぐらいしか思いつきません、あとは自然の観光とか・・・ どこかよいところがありましたら、ぜひ教えてください。 よろしくお願いいたします。
来月の頭あたりで茨城にドライブがてら紅葉を見に行こうかと思っています。 茨城のお薦めの紅葉スポットがありましたら、ぜひ教えてください。 海沿いにいくか、那須のほうにいくか、まだ決めていませんので、お薦めのコースがありましたら、ぜひ、ご紹介ください。よろしくお願いします。
シネプレックス水戸に初めて行く者です。座席にカップルシートはありますでしょうか？また、普通の座席のすわり心地や大きさはいかがでしょうか？
