「技術立国日本」と称してますが、大事な事忘れていますよね。投資資金は「誰」が出したのでしょう？今でも本当に感謝の「気持ちで頭が上がらない」のも日本人です。賢い日本人が存在したことを日本人として感謝します。
ブログで誹謗中傷をされています。 きっかけは私のブログに 誹謗中傷のコメントをされたことです。 誹謗中傷コメントをしたのはAという人物で 「ブログの内容がつまらない、そんなこと わざわざ記事にするな」というような内容でした。 不快だったので削除してコメントを受け付けない 設定にすると、Aはわざわざ私を批判するために ブログを立ち上げて色んなサイトに アドレスを張り付けて ブログ記事には私を誹謗中傷する内容を 書き続けています。 ブログ管理者に何度も問い合わせても対応してもらえず 法律事務所に相談するとブログ削除で五万 ほどすると言われました。 Aはまるで自分が被害者のように立ち回っており 中には私が加害者だと思う人がいるのでは ないかと思うと辛いです。 不快なコメントをされた上にこんな 誹謗中傷をされてとても辛いです。 どうすればこの気持ちを流せるでしょうか？
二十代前半女です。 お世話になっております。 セクハラパワハラ被害を受けた場合 以前から社員に私がアレルギーでいつもマスクしてるのを見て「整形してるの?」と言われたり、私の腕の引っ掻き傷を見て「リストカットしたの?」などと言われたり、冷蔵の中で飲料をつめていたら電気を消して真っ暗にされ、ドアを開かなくさせられ閉じ込めるといったような嫌がらせ(パワハラ)をされていました その社員に影響されたアルバイトのおじさんに「旦那と週に何回ヤってんの?」などといったセクハラ発言をうけて 精神的に辛くなりバイトに行くことができなくなり、一ヶ月後「今まで働いてくれてありがとうございました」という手紙と源泉徴収が届きました。 今となって悔しくて仕方ないです。今更ですがされた事を本社に通報してこの二人を処分してもらうことは可能ですか?また労働基準局ですとかどこか機関に相談したほうがいいでしょうか?
毎回、テレビ持ってないつってんですけど、しつこくNHKの集金人が来ます。 しかも、チンピラみたいな奴ばっかくるんです。ドアを３０分以上叩き続けたり、 暴言吐かれたり、毎回恐ろしい思いをしてます。 どうしたら、来なくなるんですか？
僕は今関西大学社会学部社会学科二年です。敢えて大学名を書きました。別に特定されてもいいので。 一年の時、入学式からずっといじめ（ハラスメント）を受け続け、去年の十月に、ハラスメント防止委員会に、加害者の処罰を求め、依頼をしました。 二年になり、更にいじめはヒートアップし、精神的に耐えられなくなり休学しました。 そして、防止委員会の結果を待ち続け、今年の七月、つまり九ヶ月後に、 一枚紙が送られてきました。結果は、「あなたの主張は認められませんでした」。 僕はふざけるなと思い、どうしてその結論に至ったのかを質問しました。 すると、それは守秘義務があるから教えられない。文句があるなら、その加害行為の証拠と証言を出せと言われました。 一年の秋学期に、担任の教授に、特定の生徒からいじめを相談していました。外人教師からの暴行も、その教師とやり取りしたメールの文面という証拠があります。 それを関西大学のハラスメント防止委員会に提出すると、全く返答がありませんでした。 一ヶ月ほどして、痺れを切らして問い合わせてみると、「あなたの主張は認められませんでした。それは証拠にはなりません。加害者がやっていないと言っているので、やっていません」と言われました。しかも、非常に偉そうにです。 僕はぶち切れ、「ふざけるな！　黙れ！　死ね！」と叫んで電話を切りました。 英語教師には、何もしていないのに椅子から叩き落とされたのですが、警察は動きますか？ 関西大学のハラスメント防止委員会に制裁を与える方法はありますか？ 最後に、説教などはいりません。その場合は回答しませんので。
経験の無い人からすれば何を言っていると思うかもしれません 初めに自分は犯罪者の身内と犯罪の被害者と犯罪の被害者の身内と犯罪の被害者すべてを実際に体験しています 当たり前だが自分は前科はありません。 その上で質問です。　 その他の人の意見も当然聞きますが出来れば犯罪の被害者と犯罪者の身内の意見を聞かせて頂きたいと思います。 犯罪を犯す事を前もって知っていたわけでもなく犯罪に手を貸したわけでもないのに犯罪者の身内というだけでお詫びはともかく犯罪者の家族や身内も連帯責任で責任を取らせますか❓　　責任を求めますか？ 犯罪を犯す事を前もって知っていたわけでもなく犯罪に手を貸したわけでもないのに犯罪者の身内というだけで世間からは面白半分に叩かれる 警察からは「家族なんだから傷を負うのは当たり前」といわれました。 身内が犯罪を犯した時点でその身内も前科者として扱われるんだなと思いました。 本人がどれだけ努力していても身内が犯罪を犯した時点でひとまとめに犯罪者扱いされるなら努力なんてするだけ無駄ですね。 それまでと世界が一変するし人間の見え方も警察に対しての考え方も全然変わる。 犯罪者の家族も連帯責任で犯罪者として頭を下げ責任を取る必要があるのでしょうか? 世間的には挨拶として一応頭は下げます。 自分は当然なにもしていないので便宜上仕方なく「ふざけんな」と腹の中では思いながら形だけ仕方なく頭を下げています 自分は全然関係無いのに面白半分に叩いた奴らはきっかけが有れば徹底的に仕返ししますが 謝罪は別にして犯罪者の身内というだけでは責任を取ってもらおうとは思いません。 これは自分が犯罪者の身内と犯罪の被害者と犯罪の被害者の身内すべてを実際に体験したからかもしれません。
上司がしつこくてケンカ売ってるとしか思えない 私が定期的に会社の集まりに顔出しする度、 必ず近づいて来て話しかけてくる上司がいます。 内容は必ず同じです ◯何故結婚しない、今の彼氏と早く子供を作らないと将来きついよ、何故子供が欲しくないのか この一点です。もう約2年ずっとです。 じゃあ、上司は結婚しているかと言うと未婚の34歳で、意味が分からず、数日前切れてしまいました。 そんなに気になるなら彼の番号を教えるので彼と結婚について話してください。何で毎回同じ話なんですか。何で毎回私にだけわざわざ話しかけるんですか？と聞いたら、私が人見知りで会話力を高めたいから。 内容何かどうでもいいそうです。 なら天気の話で良くないですか？ 今後は天気の話して下さい。と言ったらねちねち君は僕を嫌ってるの～？と言いながら失笑されました。 ものすごく迷惑で、心底嫌いです。 沢山人がいる前で、大声で話しかけてきます。 何が目当てなんでしょうか。 今度の休みに、別の社員さんに事情と、その人が失礼に感じ、心底迷惑なので関わりたくないと相談しようと思います。 私は仕事とプライベートは分けて働いていますが、世間話位はしてます。それ以前にその上司は悪影響で、今は生理的に受け付けません。 私はワガママですか？泣
普段力が入って男っぽい態度で接しているせいでしょうか。 ちょっとどう思われているか気になって好きな人に私って男っぽいよねと言ったら、そういうところあるよねと言われてしまいました。 その後すぐに 失礼な事言ってごめん、俺デリカシーがないからさと言ったので 別に、私は自覚してるからと言ったのですが、正直ショックでした。 これからどうすればいいでしょうか 女らしく振る舞うべきでしょうか
同じ年の友達がいます。 その子の子供は小５の男の子。 何度かあったことがありますが、 人見知りをしない感じの活発な子です。 友達曰く、勉強も良くできるようです。 一見何の問題も感じませんが、 学校で友達とうまくいかないような相談を ここ数年、何度かされています。 最初は低学年の時で、 低学年なら、仲間外れとかあるかもね～ という話でしたが、 学年が上がっても、 友達に意地悪される、仲間外れにされる。 という話を何度か聞きました。 原因は？と思い返せば、 いつも相手の子が意地悪な子だから。 という感じです。 思いやりのない子が多い学校の印象がありますが、 それも話を聞くだけなのでわかりません。 学校の先生も信頼できる先生ではないようで、 先生に問題があるといいます。 自分の子が困って相談してもあまり聞いてくれない。 自分で解決しなさいと、突き放されてというのです。 でも、私も子供がいますが、 子供が困ったことがあり、先生に相談したとしても そのようなそっけない態度はとらないと思います。 うちの子は、友達と何かあっても自分で解決するようで、 先生に言いに行かないというのもあるからかもしれませんが、 もし、相談したとしたら、ちゃんと話を聞くと思っています。 友達の話では、何が原因で仲間外れにされるのか、 意地悪を言われるのか、わかりません。 自分の子は気が優しくて、言い返せないからだと言いますが・・・。 今の地域があまりにも意地悪が多いので、 私立中学を受験させる考えもあるようです。 でも、それが解決策なのか？ よくわからないのですが、 勉強ができるというのが仲間外れの原因か？とも思いますが、 実は私の子も勉強ができますが、 自分でなるべく自慢しないようにしています。 でも、結局言わなくてもなんとなくわかってしまうようですが、 ケンカはほとんどないですが、 男同士で嫌なことを言われるなどはあるようですが、 その時はムッとしても気にしていないし、 言い返したりもあるようで、 そんなことでも仲間外れなどはないので、 そんなに頻繁にある場合もあるのかな？と、 疑問も感じるのですが、 原因不明で仲間外れなどある場合の 参考意見をお聞かせください。
テレビ朝日(モーニングショー)で居酒屋に15年も嫌がらせをした男が、とうとう 警察に捕まった。という話題を扱っていました。 これは、このことに収まらないあらゆる処であることだと思えます。 隣近所や会社、商店街でも嫌がらせを受けることが多くありますが、往々にして 性格異常者や性格破綻者が加害者になる場合が多いと思います。 私もこういうおかしな人間につきまとわれて大変な思いをしました。 なんと、そいつはウンコを手に持ち追いかけてきて、私がコンビニに入ると店の 棚にウンコを置いて笑っている。という異常者でした。 顔を見るとおじさんで見覚えが無く、しかし中学の頃私を虐めていた男に似てい ました。おそらく親族だと思われますが、そいつの息子の就職がうまくいかない のは私を虐めていたことに起因すると思い違いをしていたのでしょう。 ウンコ被害は何十年も続いて警察に逮捕され、やっと精神病院に入れられて 終わりました。しかし今度は虐めていた本人が現れて、ゴキブリやネズミを 手にもって追いかけてきます。汚いことが好きなようで、とても尋常な神経で は理解できませんね。 どう思いますか。こういう人間は全員精神病院から出られないようにしてほしい と思うのですが。
情報通と呼ばれる奴がいる。そいつと関わりがあるんだが、そいつ曰く俺を嫌ってる人間がいっぱいいるという、じゃあ名前教えろよというと、内緒にしてといわれてるからいえないという。 俺はむしろ周囲の人間が好きだし、嫌いなら傷つけたくないし迷惑もかけたくもない。ただ相手の名前もわからないと気遣いのしようもない 憎悪を勝手に積み上げるのは嫌だから知りたいんだけど、どうしたらいいかな 相手から効果的に聞き出す方法ないでしょうか？
大学に（未成年ではない男で精神病歴アリ） 気に入らない人が居ると、机を叩いたり、壁を叩いたりで、脅迫？まがいのことをしている人が居ます。（気に入らない人をその後に睨み付けたりしています。本人は確信犯で先生の居るところではそのような行為はしませんし、何も声では発しません。監視カメラのあるような場所でも何もしませんので、証拠は絶対に残さない手口です。誰かスマホなどで撮影してないか、すべて確認してから脅迫行為を実行します。） 大学の机や壁などは頑丈なので、壊れたりはしていないので、器物損壊でも罪を問えません。このような事をする人に、女性は特に恐怖感を感じて、こんな人には停学や退学処分になって欲しいとみんな願っています。（できれば学校から居なくなって欲しい） 大学の教員も職員も、証拠を絶対に残さないのもあるし、精神病患者で怖いのもあるのか、 関わりあいを持ちたくないらしく、その話題から逃げてる有様です。 現在、誰にも学生は守ってもらえてない状況です。 このまま何の罪にも問えないでしょうか？ 法律などに詳しい方が居れば教えて下さい。
高2の女子です。 最近、自分の家族が急に嫌いになってきました。 何から書いたらいいのかよくわかりませんが、とにかく息苦しいんです。 私には母親がいません。 私を産んだ後の体調が悪くて亡くなりました。 家族は父と兄と姉ですが、なぜかみんな警察官です。 兄嫁も元警察官でウンザリです。 私は母親の遺言？で、小学校から私立に行ってるのですが、同級生の親は社長さんとかお医者さんとか、社会的地位がある人が多いです。 親や家族が警察官なんて恥ずかしいです。 警察官なんて人に嫌われる職業ですよね。 高校に進んだ頃からそう思うようになりました。 でもこの4月から母親がいない子と同じクラスになって仲が良くなりました。 その子と遊んでた時、盛り上がりすぎて時間を忘れて夜の11時を過ぎてしまったら、パトカーの警察官に逮捕されそうなり、走って逃げたのですが捕まってしまいました。 余談ですが、お巡りさんて走るのが速いですね。 で、家に帰って初めて父にほっぺたを思い切り ぶたれました。 死ぬほど痛かった (>_<) 罰として、週末の外出ができなくなりました。 厳しすぎると思いませんか？ 警察官の家だからこんなふうなのかな？ もう、顔を見るのもいやです。 あれ以来、家族の誰とも口をきいていません。 こんな家に生まれてこなきゃよかったと、毎日思ってます。 本当は一人暮らしとかしてみたいけど、それもムリそうだし。 ときどき、どうしようもなく家出したくなる時があります。 この家族から離れるいいアイディアがあったら教えてください。 お願いします。
はじめまして、よろしくお願いします。 総合病院で看護師をしていますが、先輩方に性的ないじめを受けています。 夜勤明けで先輩たちと帰りが同じ時間だと、更衣室で全裸にされ、長い定規や鞭のようなので叩かれ、胸を舐められ、大切な所も激しく刺激され…嫌なのに感じてしまう私、声を出してしまうと、キモい、汚いと罵られ精神的に限界になり、みなさんに助けを求めた状況です。 性的なことなので、師長にも相談できずにいます。 こどもの生めない体にしてあげようか？と言われ、先輩と同じ勤務になるのが怖いです。 来年３月まで働けば、奨学金を返さなくても良いので何とかがんばりたいですが、最近は男性器の形をしたものを性器に入れられるので、本気で私の子宮を破壊しようとしてるのかと怖くて堪りません。 恥ずかしくても師長に話し、異動させてもらうべきでしょうか？ 他に何か良い考えがあれば、是非教えて下さい。
私は呆れました。Yahoo質問箱に虐める側の人間の質問がありました。 なんでも、かなり執拗な暴力で弱い人を殴る蹴るした結果、裁判で賠償金まで 請求されてそれでも虐めは正しいとか言ってます。 これは、ドブ板を踏み外したバカの言い訳にしか受け止められません。 人間には闘争本能があるから、虐められる奴が殴られるのは当たり前だ。 とか、虐めを止めろなど言ってる連中は偽善者だとか言いたい放題。 まるで自分が王様にでもなった気分でいるピエロにしか見えませんね。 ピエロなら道化師として生きられるが、暴力を振るうピエロは解雇されます。 それは何故かを考えないと、このバカの人生はここで終わりを迎えますね。 もし、虐めていた人間が出世して会社の重役で目の前に現れたら、それでも 虐める勇気がありますか？。と聞きたいです。 私を虐めた人間は殆ど自殺したり警察に捕まったりと散々でしたが、私はまた 生きていますよ。しかも病気を乗り越えて成果を上げた人間として尊敬も されています。 虐めなどしている奴は、出世しないし小さいしダメな人間だと思いますよ。 少しは日本が産んだ偉人達を見習いなさい。と言ってやりたいです。 杉原千畝氏や坂本龍馬氏、そして吉田松陰氏も不遇なときを乗り越えています。 どう思いますか。虐めをしている人達はこの偉人達のまえではカスだと 思いますが。
沖縄の小学生が体の大きいことを有利にして、小さい子を暴行している映像 がネットで流れていたそうです。 あまりにも酷い暴力行為に非難が集中したようで、今その動画は観られない ようですが。 テレビ朝日「モーニングショー」の解説の玉川徹氏も「この暴力を振るって いる子供の環境が、そのようなことが当たり前の環境にあるのではないか」 と言っていました。 私もそう思います。 小学生ぐらいになると、親のマネをする子供が増えてきます。クラスメートの おっとりした男の子をいつも怒鳴っている女の子の母親が、ヒステリーでいつも 旦那さんを怒鳴っていた。という笑えないこともあります。 また、暴力でいつも物事を解決していた父親のマネをして、人を殴ることは正義 だと勘違いする子供もいます。 こういう子供は昔にもいましたが、今はどうなのでしょうか？。この動画を見る 限り、面白がって撮影している子供もいて、悪いことをしている意識がなく、 良いことだと思ってやっているようにも思えますね。 どう思いますか。
いじめてるくせに たまにニコニコといじめられてる子に話しかけてくるのって何でですか? いじめっ子の周りにいる子が いじめっ子にくっついていじめられてる子と口聞かなかったり、あるときはいじめっ子と距離とって いじめられてる子に親しそうに話しかけてきたり いじめっ子も周りの子も なんでばらついた行動するんですか?
私の駐車場で夜中に、車のボンネット上にチューインガムをべっとり付けられました。 その駐車場は青空駐車場で誰でも入れます。 これは器物損壊罪になるのでしょうか？ 警察に被害届を出したらよいでしょうか？
嫌な同僚に、メールでいじめのメールが来ました。 人格否定の攻撃をくらいました（＞＜） メールで言い返したり、上司に報告するのは気持ちが良いでしょうが、 今回はちょっと耐えてみようと思うのです。 どのような発散方法がお勧めですか？ 紙に死ね、死ね、を１０回書いて、投げて捨てる（笑）とか・・・？
21歳の女です。2週間前にスーパーの惣菜のパートを始めたのですが、初日からずっといじめにあっています。 いじめの内容としては、仕事を聞いても教えてもらえない、悪口、変な噂を流される、嫌味を言われる、休憩に自分だけ呼ばれないハブられる、人のミスを全部自分のミスにされる、など色々あります。〔結構陰湿な感じのいじめです〕元々、その職場はいじめが酷い職場だったらしく、私が入る前は他の人がいじめられていたみたいで、どんどん人が辞めていくそうです。 年が近い人も周りにいないため、完全に浮いてる状態です。〔ちなみに挨拶はちゃんとしたり、自分から笑顔で話しかけたりはしています〕 しかも、他の部門〔話した事もない人からも〕なぜか嫌われていて、かなり辛いです。 ですが、唯一副店長だけがその事に気付いてるらしく、「ここは人間関係が酷いけど、僕はあなたの事ちゃんと分かってるから、あともう少し頑張りなさい」と声をかけてくれたりします。 出来ればもう少しこの職場で頑張りたいという気持ちはありますが、精神的にかなり辛く、夜もほとんど寝れてない状態で、このまま頑張ってたら良い事あるかな？とか色々考えてしまいます。 このような職場のいじめは、仕事を頑張ったりしていれば、いつかはなくなるのでしょうか？ 職場いじめを経験した事がある方〔詳しい方〕、アドバイス頂けたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
エホバの証人が理解不可能 エホバの証人は神様の御告げで何でも分かるし他人の悪口は言わないと口ではいつも言っている。 しかし、現実は悪口や陰口は言わないと口では言いながら言わなきゃやってられないから言うんだと言い訳しながら何年も前に別れた人間の悪口や何年も前に死んだ人の悪口を神様なんか信じないと言っている人の何倍も笑いながらエホバの証人同士や他の人と話をしている。 エホバの証人が何でも分かるし何でも神様の御告げでなんでも分かるならそこまでストレスが溜まる前に全部解決して当たり前ではないですか？ そんなに何年も前に別れた人間の悪口や何年も前に死んだ人の悪口を笑って言わなければいけないほどストレスが溜まるようなエホバの証人なんてやる意味ありますか？ 正直、自分自身や自分がやってる宗教に自信が有るなら実害が無い限り他人が何やろうとほっとけよ、鬱陶しいと思うがこれが今時の宗教なんですか？ そんなに自分自身や自分のやってるエホバの証人という宗教に自信が無いのですか？。 自分のやってる宗教や自分自身に自信が無いから他人を攻撃して自分の居場所を確認するしか方法がないんでしょうか？ それとも他人や他の宗教を攻撃して潰すように言葉巧みにエホバの証人では教育するんですか？ 自分自身が十分幸せと言える、自分自身に自信が有ると言うなら他人なんか攻撃してストレス発散せずに自分自身の楽しみや趣味に没頭すると思いますがエホバの証人の人は違うんですか？ 口では何でも分かると言いながら口を開けばお互いを兄弟、姉妹と呼びながら世界は滅びる、今の国家や国は滅びてエホバの証人だけが生き残ると言って他の宗教の悪口、他人の悪口、他人の陰口の連発、周りに対しての攻撃、思わずカルト集団かよと思い反論するのも危険に感じてしまうのですが考えすぎですか？ カルトの基準に他の宗教は認めない、自分の宗教以外の話は全て間違いなのだから聞くな、先祖や家族の写真は飾るな、世界は滅びる、地獄に落ちると言って危機感や不安を煽り自分達以外の相談相手や意見を奪い正常な判断力を奪う、というのがあると思うが極端な意見ですか？ エホバの証人自体が糞みたいな宗教なのか自分の知ってる洗礼を受けた正式なエホバの証人の信者が人間的に最低な糞野郎なのかどっちだろうと思いました。 パンフレットの中身と現実のエホバの証人の最低な日常生活の行動どっちが本当なのでしょうか？
言葉足らずな部分、読み辛い部分が多々あると思いますが、最後まで私の気持ちを読んでいただけたら幸いです。 現在学校に通っている学生ですが、以前からよく悪口を言われます。 その中で思い当たる節は2つ程あります。 まず1つ目に容姿や性格。 自分自身の容姿がとても嫌いです。なのでいつも顔を隠しています。 性格は、よく変わり者と言われます。気を遣いすぎとも。秘密主義で、気味が悪い、仮面をつけている、そんな認識なのではと思います。 そして2つ目に呑気症である事。 空気をたくさん呑みこんで、喉やお腹から大きな音が鳴ってしまいます。授業中、普段あまり喋らない人からお腹の音がなったら、やっぱり引かれると思います。 私はその人の悪口を言った事は有りません。今までの人達もそうで、気づけば自分が標的にされていることが常でした。 私が何か発言すると、場が静まるような気がします。先日聞こえてきた会話は、わざと静かにしようという主旨で、私が何をしたんだ、そう言いたくなります。 今日は我慢出来ずに、 涙を零してしまいました。 とても悔しいです。 これを打ち明けられるくらい心を許した人は、一握りです。 明日どんな顔で、どんな思いで 学校に向かえばいいのか分かりません。 学校に行く事自体、気が引けます。 人が、人との関わりがこわいです。 前向きに考えるために、気にしないためにはどうしたらいいですか？ _前置きが長くなりすみません。 読んでくださってありがとうございます。 何かお声をかけて頂けたら嬉しいです。
いじめを受けていました。 掃除の時に毎回机を運（自分は他の場所の掃除）んでくれないとか、 話したことないクラスメイトから睨まれたり 他のクラスの知らない男子にも「お前知ってるぅー」と近づくナみたいな顔されたり 研修の先生に手紙を皆で出して数日後、私の机の傍に出したはずの手紙が落ちていたとか 私がある病気で診断書を持っていくと担任は机の上に置きっぱなしで誰でも見れるように置いて放課後そのままにしてあるのが何日も続いたり。 一見、仲良くしてるように振る舞いながら凄く排他的ないじめで、 その時見て見ぬふり＆加担していた担任は校長になっていました。 時々思い出しては切り替える努力をしますが、結構時間がかかってしまいます。 皆さまはどういう切り替え方で乗り切りますか？ よろしくお願いします。
小学1年生の親です。 以下、アドバイス頂きたくお願い致します。 【現在の状況】 同じマンションに住む1年生の男子同士5人で ロビーで待合せして学校に通っています。 （入学当初、子ども達自身がそう決めました） ただ、最近になってその中のリーダー格の子が「2人だけで後から行こう」と特定の男子を引き止め隠れて、別行動をとっています。 他の子達は、リーダー格の男子を好きなので、探し回ったり右往左往しながら（時には喧嘩しながら）学校に行っています。 なので最初は2（リーダー格）対3（他の子）なのですが、 みんなリーダー格の男子が好きなので、 その子を待って合流する子が出て（息子の場合も） 3（リーダー格）対2（他の子）で対立しながら登校しています。 息子は夜になると「明日、誰も一緒に登校してくれないかもしれない」と不安がり始めてしまい‥‥。 【今、考えていること】 朝からこんなに揉めているくらいなら、 リーダー格の男子ママにそれとなくリーダー格の子がどうしたいのか探ってもらい（ママとはざっくばらんに話せます） 2人だけで登校したいだけなら、息子に「リーダー格の男子は諦めて、他の子と登校するように」アドバイスしてみようと思いますが 余計なことでしょうか？ これも試練と、何もしない方が良いでしょうか？ いじめに発展しないといいなと思い、少し心配です。
高校生の男子ですが、同じ部活に所属しているある友達の絡みが辛いです。学級は、違いますが、部活中に以下のようなことがありました。部活は文化系で、ゆるい部活なので、こういったことをしていても誰も指摘しません。みんな、スマホを見たり、作業をしていたり、話をしたりしています。彼は、最初は、少し変わった人で面白いと思っていたのですが、最近は、足を私の身体に当ててきたり、少し返事をしないと、唇や頬を掴んだり、襟元を掴んできたりします。スマホのフラッシュライトを目に当ててきたりもしました。うちわで頭を叩くこともありました。彼は、真面目な場面では真面目ですが、それ以外での私への絡みがうざいです。考え方が変わっていて、よくありえないことをしてきます。そういうのはいけないことだと言っても、そんなの知ったこっちゃねーという感じです。私は、どんな人にも温かく接していきたいので、仲良くしてあげてますが、体に物理的に行動をしてくるので、本当にいやで、受け入れられません。 どうすれば、「足を私の身体に当ててきたり、少し返事をしないと、唇や頬を掴んだり、襟元を掴んできたりします。スマホのフラッシュライトを目に当ててきたりもしました。うちわで頭を叩くこともありました。」というほどのしつこい絡みをやめさせることができますか？無視が一番ですが、無視すると、上記のようなことをしてきます。 どうか回答をお願いします。
新しい職場などで最初は様子を見ていて普通に接しているが、だんだん言動などがエスカレートしていくことはありませんか？
同僚からパワハラを受けています。具体的には無視、異常な程の叱責、小さいなミスをしたら必要以上に問い詰める。、お前はてんかん持ちか？朝鮮人か？とかむちゃくちゃな事を言われます。会社側は見て見ぬふりの対応をしているので、上司へ言っても対応を期待できません。記録をつけるにしても、どうやって付ければよいか悩みます。とりあえず何でもよいので有効な解決策をお願いします
夜寝ようとすると不安になります。1日が過ぎるのが怖くてしかたがありません。眠れたとしても、学校でいじめられてたころの夢を見てしまい。朝起きた時は最悪な気分です。薬をもらってないので、こんな時はどうすればいいのでしょうか？
私は男ですが、母の精神年齢が低くて困ってます。 というより家庭の事なので、これは本当にダメな人なのかな？という判断が付きにくく質問しました。 皆さんはどう思いますか？ まず世間体的なものでは空気が読めて世間ではあまり迷惑はかけてないみたいです。 が、親としての立ち振る舞いが出来なく、自己中心的だと思います。 そして、やっていい事悪い事のモラルがまるで分かってないです。 例えば、夫である父からミスなどを注意されたりすると不貞腐れて反省しません。 具体的には、食器を何度も割ってしまったり掃除してなくて部屋が汚くなってるなど本当に母が悪い所を怒られたりすると不貞腐れてます。 父は厳しいですが大人の姿勢として母を怒ってると思います。 また、子供に対して対抗心を抱き親としての振る舞いが出来ないです。 自分より出来が良い事を認められないようで、 成績が良くても全く認めません。 そのため親として子供に関心を持つ事ができません。 その他、発言内容があまり的を得てない、人の気持ちを察知出来ない 等、未熟な親だと思ってました。 でもそこまでは正直我慢できますし問題は無かったです。 ただ最近の極めつけは親の立場を悪用して精神的に攻撃してくるようになり、いよいよ人としてどうなんだろう？と思う事をするようになりました。 勉強に関するモラルハラスメント、人格攻撃だと思います。 まず私は勉強が大嫌いなので、宿題やテスト勉強をいつも必要最低限の量でやるべき部分は嫌々ですがやってました。(父からすごく厳しく言われているので) 部活など学校生活をやりながら、大嫌いな勉強をやるのは結構エネルギーが必要なんです。 親に言われないように、クタクタになって学校から帰り、夜ご飯を食べ、眠くなりながらもフラフラと勉強し始めるのが習慣です。イヤイヤな気持ちを殺してます。 それを母は部屋を覗きこんでは 「勉強ちゃんとしてんの？笑」 とか 勉強前に少しくつろいでたりすると 「勉強しなさいよ!怒」 などあたかも正当な発言に見せかけ干渉し、勉強させまいと邪魔をします。 正直親の為に勉強はちゃんとやってるのに、それを邪魔して踏みにじるとはもう人として終わってるのではないか？ と思ってます。もう呆れますしかなり怒ってますが、向こうはあくまで親として当然の事を言ってるまでと、言い逃れをします。 これは、他人から見てどうでしょうか？ これでもちゃんとした親ですかね？ どう対処すればいいですか？ なんでも良いので回答お願いいたします！
ある人から謂れのない差別や誹謗中傷をされており、悩んでいます。 普段はなるべく関わらないようにしていますが、わざとらしくちょっかいを出して来たり突っかかって来たりと、手に負えません。まるで小学生レベルです。 私だけでなく他の人にも同じような事を繰り返すので、完全に嫌われており避けられています。しかも、別の複数人から目を付けられ非常に警戒されています。 このような子供染みた事を繰り返す皆の厄介者は、どうすればよいのですか？ 人から嫌われ過ぎて完全に孤立しており、味方になるような人は皆無です。本人も、自分は不幸だ、生まれてきても何もいい事はない、生きていてもつまらないと、度々口にしています。 それでも他人を攻撃する癖は治らず、誹謗中傷や差別を繰り返すどうしようもない人です。 以前にも増して人相が悪く、病んだような顔をしています。 私には手に負えないので、どうやって本人を落ち着かせばよいのか教えて下さい。
兄と両親の4人家族ですが、母と兄がおかしいと感じます。 なんでも良いので意見お願いいたします！ 実際に兄や母としての気持ちがわかる方特に助かります。 長くなってしまいましたが、読んでいただけたら嬉しいです。 まず自分は男で兄は年が近いです。兄はお母さんが大好きな感じです。私は母のことはまだ普通に思ってます。 兄のことは大嫌いです。 基本的に、母と兄は同じような性質で私は理解できない言動が多いです。 それは何点かあります。 まず兄や母から小さい頃からたまに嫌がらせを受けます。基本的には八つ当たりと、嫉妬からくるような殺意を感じます。 私の事を嫌ってると感じます。 父についてですがとても厳格で一家の大黒柱という感じで、偉大で人徳もあり尊敬してます。 私は父と仲良しです。あまり壁を作ってないです。 ですが、母と兄は表向きは父を慕ってますが裏では何か反感を持っている感じです。 父は経済面でも精神面でも大きな存在で、歯向かうことはまず出来ないので、何か父と揉めると裏で陰口を言ったり本音のところであまり尊敬もしてないようです。 私から見たら、父は非常に勤勉で平等主義で人としても大きく素晴らしい人だと思ってるのでなんで尊敬出来ないのかわかりません。 ましてや生活の全ては父のおかげですので尊敬しないなんておかしいと思ってます笑 そして、父にはわからないように嫌がらせをしてきます。 表向きは良い母、良い兄をやっているので、わからないようにやってきます。 父の目のまえでも、または見えないところでも。 例えば兄は、 私が少し家族の前でヘマをしてしまった時(お茶をこぼしてしまったとか、勉強サボったり父に怒られている時)に 一緒になって怒ってきます。 しっかりしろ！とか呆れたフリをしたり、兄としての立場を利用して侮辱してきます。あくまで良き兄を装って、自分を攻撃してきます。 ちなみに本人達がヘマをして父に怒られると、裏で物を壊したり陰口を言ったりと酷いです笑 また、体格差のある小さい頃は見えない所で喧嘩をふっかけてきました。 母は母で私のやりたい事が気にくわないとか、楽しそうにしてると嫌味を言います。 正直言って、兄と母はクズすぎると思ってます。 そして、母と兄はどうも外で上手くやれてないかも知れなくストレスもあるみたいです。 兄は外では内向的ですし、これまで接してきてあまり目立たず好かれる人間ではないように感じます。 私はというと、友人も多く非常に楽しく生きてます。逆に家族からこんなに嫌われる理由がわからないのです。 昔はいじめられてましたが、大きくなった今は1対1で喧嘩・口喧嘩したら負けなくなってそれが更に2人に火を注いでしまって、最近は殺意を抱かれてます。 あくまで私の目から見えてるモノなんですが、なんでこんなに母と兄は私が嫌いなんだろうと。 本当に悩んでるのでいろんな推測や、意見をお待ちしてます！ どうしたら良いでしょうかね？ そしてこんな兄と母はどんな思考回路なんでしょうかね？ 明確な答えがわからなくて困ってます。 ちなみに私の感じている事ですが、兄と母は どうも父をあまり良く思ってない。 その父と仲良しな私を良く思ってない。 外では上手くやれてない。 それで嫉妬や悔しさを抱えてるように見える。 などから私が嫌いなのかなぁと感じてますがどうでしょうかね？
学校に異常な生徒がいます。 他の生徒に暴力を振るうのは日常的、窃盗なども常習犯、以前にレイプ事件も起こしたこともあるという何故少年院に入っていないのかの方が不思議な生徒です。 その生徒がとにかく暴力的で凄く困ってるんですが先生方に相談しても「それがその生徒の個性なのだから尊重しない方が悪い」とそういう言い方をしてきます。 いくらなんでもあり得ない！ 一体どうしたら良いのでしょうか。 この異常な生徒もどうにかしてほしいですが教師の方も相当な困り者です。 こういうのって何処に通報したら良いのでしょうか。
友人はいません。私の方に何らかの笑われる理由があるからしょうがないのかもしれません。 家族には気のせいと言われますが…。 ショップ店員やヘアサロンで客が私だけの場合、 こちらを見ながらクスクスしているので、やはり私に原因があるのだと思います。 歩き方なのか、表情の不自然さなのか、はたまた挙動不審なのか・・・。 スマホの動画撮影で見てみても、よくわかりません。 小中高大社会人と、苛められたり笑われたりしてきたので、 頭では、そのように生まれてきてしまったのだからしょうがないと諦めているのですが、 毎回降り積もって心にたまっているのか、 時々あからさまにこちらを見ながら低い声で失笑したり、歪んだ口元で何かばかにするような 言葉を囁いていたりするのを見ると、 せめて仕事中は客として金を払ってきている私に嫌な思いをさせないでくれないかと怒りがわいてきます。 普段は穏やかですが、その時だけは顔に出てしまいます。 生きているのが惨めで、本当につらいです。 なぜ、仕事中にもかかわらず、本人の目の前で、本人にわかるように笑うことができる人がこんなにもいるのですか? 人が深く傷つくことについてさして深く考えない人たちのことを気にしないためには、どうしたらいいですか？
　私の中学時代　不良生徒を纏めてみている 　教師が居り、彼は「気合を入れる」とか 　「俺は怖い」事を示す為に体罰をしていた。 　不良生徒はこの教師を「叱ってくれる有り難い人」と云っていたが、 　この教師は不良生徒でもない真面目で大人しいタイプの生徒にも同じことを行っていた。 　私は余り暴れて見たいとか、反抗してみたいとか云う気はなかった。 　が、不良生徒は普通の教師が当たり前の事を云うと反抗し、この教師が気合を入れるとか殴っても有り難いと受け容れておりました 私はこの様には成れませんが、　私は超えられない軟弱者、礼儀作法だけでなく、不良生徒の方が鍛えられ強く成り、この教師の目指すところにはかなっている人間になるのでしょうか？ 私は怖い教師でも普通の教師でも基本的な事は聞いておりましたが、これだと超えらない 軟弱者なんですね？ だから、「忍耐と処世術」を身に付ける生徒の方が社会性があるのですね？
長文になりますが、小学3年の娘の友達の事で相談させて下さい。 先日、仲良しグループのうちの1人から「死んで」や「今度殺すから」と 何度も言われ、娘が大泣きして帰って来ました。 理由は3人グループの中のその子以外の2人で一緒にいた、という事だそうです。 その件については翌日担任に話し、担任から注意していただきました。 本人もその場では泣いて謝ってきたそうです。 その後娘には何もしなくなったようなのですが グループの中のもう1人の子への風当たりが厳しくなったそうで 机に「死ね」と書いたり、その子の持ち物を片っ端から壊したり、 ほうきで叩いたり、「うぜ～んだよっ！」と言ったり。。。 うちはこの3月で転校する事になっていて（理由は転勤です） 娘がそのターゲットの子が心配だと言います。 私からもやってる子本人に諭してほしい、と言うのですが どんな言葉をかけるべきか悩んでいます。 そもそも私が出ていくべきではないのかもしれないのですが、 人を傷つける事を言ってはいけない、やってはいけないんだよ、という事を 伝える言い方は（方法？）ありますか？ ちなみにその子は5人きょうだいで父親は3人目、 給食袋をなかなか持ってこない、遅刻が多い、ごはんが出てこない時がある などなどの理由で、放任されているんだと思われます。 寂しさからの言動かな、とも思うんですが ここで本人に気付かせないと大変な事になりそうな気がします。 長文になり申し訳ございませんが 何かアドバイスをいただけたら、と思います。 どうぞよろしくお願いいたします。
小学4年生の娘が、缶ジュースを、同級生に貰ったけど、塩辛いと突き返したら、小便が入っていたようで泣いて帰って来ました。 親として、何と言って対処や教育したら良いですか？　 人から、物を貰ったらダメ以外でお願いします。
好きな人がいます 私が好きなことはもう バレています。 御飯や呑みにはよく2人で 行くし、その人の仲が良い 人とかにも紹介してくれます その時は私のことをとても 褒めてくれて、すごくいい子 俺の事わかってくれるなど… 周りがからかって付き合っちゃえ 結婚しちゃえなど言うと、急に 真面目になって、俺はいいけど とか言ってきます。 でも本気で告白などはして こないし、普段は意地悪 ばかり言ってきます。 これでもかってぐらい お前は本当にバカだとか お前のそうゆう所ほんとにムカつく など言われます。あまりにも強く 言ってくるので、悲しくて 悔しくて泣いてしまうことばかり 泣くまでそんな事を言うって ほんとは私は嫌われてるんでしょうか？ 優しくされたり意地悪されたりで 好きだけど疲れてきちゃいました
某SNSで精神疾患者や障がい者に対するイジメを目撃しました。 イジメをしてる方達は多数存在し、病に関する理解をする気がなく、健常者として見て誹謗中傷しているように見えます。 そのイジメのあるコミュニティでは管理人が完全に放置している状況で、無法地帯と化しています。 イジメられている方は既に個人情報をそのSNS外の掲示板にまで晒されています。 この状況でイジメられている方は、どう対処すれば良いでしょうか？ その方は友達が居ないので、話し相手を求め、そのSNSを利用しているようです。 精神や病の悪化の可能性から逃れるにはSNSをやめるしかないのでしょうか？
30年間生きて来てとにかく変な人に絡まれる確率が高く困ってます。 例えば。。 (1)学生の時、アルバイト中に40代ぐらいの男性に耳元で「後で電話番号教えるから」とささやかれる。 (2)仕事中に（受付業務）40代ぐらいの女性にマシンガントークを1時間ぐらい聞かされた挙句に捨てセリフが「あなたは何かに取り憑かれてるわ」と言われる。 (3)これも40代ぐらいの女性で（同じ職場だった）毎日マシンガントークを聞かされる。内容はスピリチュアルな話し。疲労困憊で仕事にも支障がでる。 (4)50代ぐらいの男性が女性の下着売り場をうろつく所を見る。見ないフリをしようと目をそらそうとした瞬間目が合う。逃げるが追いかけて来る。怖くなり夫婦で買い物してる人に助けを求めると、すぐに男性は店を出て行く。去り際の顔はニヤリ。 (5)アパートの隣人が、突然発狂し暴れる。日中逆転していて夜中に騒ぎだすので当方は寝不足で身体を壊し入院するはめになる。 etc.. その他 ・1人で買い物に行くと年配や小さい子供にガン見される（毎回）。 ・頭に血が上ったような人に遭遇しやすい。（暴言吐かれた事あり） まだまだありますが、ざっくりとこんな感じです。 最近では1人で外出するのが怖くなっています。 自分で出来る対策もしてきましたが（マシンガントークにはマシンガントークで返す。逃げる。）それでも対策出来ずにいます。（相手が気づいてくれない） いつも疲れの原因が変な人なんです。このままだと変な人にいつかやられてしまうのではないかと恐怖で仕方ありません。 何か他に対策はないでしょうか？なんでも構いません（スピリチュアルな事でも) 宜しくお願いしまT_T
世の中で教師などは信用に値する価値もないということを教えたい。 私が小学生の頃、隣の女生徒が私のノートを盗んで鞄に入れたのに、それを見て いた教師は自習にして書き取りを命じた。 私がノートが無いことに右往左往していると、教師はいきなり目の前に来て、 「お前は何をやっている。ちゃんとノートを取らんか」と言った。そして ノートが無いことを言うと隣の女生徒がそのノートを出して、「なんだ、何も 書いていないじゃないか」と言って何度も私を殴りつけた。最初から女生徒と 示し合わせていたのに、思い切り殴る教師に腹が立った。 それから、高校生の時、放送部の録音で電話のベルの音が必要だ。と言うことで 体育館に行ってみると、そこにタバコの灰皿が置いてあり電話を放送室に掛けて そこを出てみると、教師がいて「お前今、タバコを吸っていただろう」といきなり 殴りつけてきた。 私は生まれてこのかたタバコというものを吸ったことが無いのだが、その事件で 停学となり二週間家にいた。 結局、高校を卒業して担任の教師に「二十歳を過ぎたのだから堂々とタバコを 吸って良い」とか言われて「タバコは吸ったことはありません。これからも吸い ません」と言ったところ、また殴られた。 教師というのはメンツが大事なんだとそのとき思いましたよ。そんな奴らなど 信用することはありません。 賛同する方も、賛同されない方もご意見をお願いします。
ネットの掲示板でとある人物から嫌がらせを受けています。 名前は『匿名』と『年齢』しか出ないので分かりませんが 明らかに私だけに攻撃してきます。 攻撃されるような心当たりはありません。 最近では私だけに飽きたらず、 他のユーザーにもキツい言葉を浴びせています。 しかし、他者ユーザーを攻撃したかと思うと一転、 私の例を出して批判、比較し、他者ユーザーは素晴らしいと 褒めたたえたり、相変わらずターゲットは私のようです。 運営に通報しても、私の考えすぎでは？ 気にしすぎなどと言われ、お咎めなしです。 (他のユーザーには明らかに甘かったりするので、それを見ての判断) しかし明らかに私を攻撃した内容です。 常連ユーザーも自分にとばっちりが来たくないので見て見ぬふりです。 先程、掲示板を確認し、私が一方的に悪者になっていてビックリしました。 『誰とは言いませんが・・・』と前を期した上で私のことが ずらーっと悪く書いてあり、誇張表現もありました。 常連メンバーなら読めばすぐ私のことだとわかる内容です。 一応、運営に通報しましたが何もなく、 反対に私がまた『いつもの気にしすぎなやつだ』と思われてそうです。 このような時、どう対処すれば良いでしょう。 私は就活でその掲示板をよく使うので、今後も使いたいけど この方がいて、すぐ攻撃してくるので書き込みできません。 運営には通報してこの有様ですし、他にできることってありますか。 あと、誇張表現されていたりするのを 他のユーザーが見て勘違いされるのも嫌です。 名前は全員匿名ですが年齢は表記されるので、 文章の書き方からも誰のことを言っているかわかります。 掲示板は頼りない運営に任せるしかなさそうですが メンタル面はどう保てばよいでしょう。 自分のことが勝手に誇張され、書かれ、他のユーザーから 間違った人物像だと勘違いされるのには憤りを感じます。 『掲示板をやめれば良い』と言われそうですが、 情報源なのでどうしても必要で目を通してしまいます。 何かアドバイスをお願いします。
２人の娘を持つ父親です。下の娘（高２）がクラスでハブられていると先々週私に告白してきました。詳しく聞くと、娘は5人グループの１人だったんだけど、そのグループからハブられて、そのグループ以外でクラスの中で１人だけ話しかけてくれる子がいるんだけど、話しかけてくれる子のグループの中には、娘の事を良く思ってない子もいるらしいのです。 話を聞いてみたもののどうしていいか分からず、妻に相談しました。妻から学校の担任に話が行き、対策が練られることになりました。担任は気づいていて、娘と話し合いをしていたそうです。いけないとは思いつつ、財布などを調べると、朝ドトールに行っていたり、夕方マックに行っていたり・・遅刻や部活を休んだりと・・・私は全く気付かずに、毎日楽しく学校に行っているんだと思っていました。それが突然学校行きたくないって言われると・・・妻は、「腫れ物に触るように扱っていると、段々態度がでかくなってきてるから、強めに言わないとね！」と、言われてしまいました。妻の言うように強めに言って良いものか、我儘は親にしか言えないし落ち込んでいるんだから、聞いてあげた方が良いのか・・・・どうすれば良いのか全く分かりません。最上の答えはあるのでしょうか？
以前働いていた職場が酷い所でした 辞めようと誘ってきた人も今でも働いていて悔しいです 下ネタにのらないといじめに加担されるから下ネタにのってました 辞めた後も新しい職場にまでかかわってきて最悪でした 皆さんなら過去の事なら忘れますか？
初めて質問させて頂きます。２２歳女です。 私には言葉は悪いのですが、殺してやりたいくらい憎い相手がいます。 相手は同じ大学の同級生（男）で、私に陰湿で幼稚ないじめをしてきました。 その原因としては、彼とは２年時に同じ講義で、彼が話しかけてきたのを私が目を合わさずにかなり素っ気なく返したことが気に障ったのだと思います。彼は授業も適当で不真面目なタイプで、同じく不真面目な連中の間ではリーダー的存在です。私は元々愛想も悪い上に、集団でつるんでいい気になってる奴等が大嫌いということもありそのような対応を取ってしまいました…。それからというもの、講義中に私にわざと聞こえるように陰口を言ったり、仲間に私の悪い噂を流して自分の味方につけてハブろうとしてきました。酷い時には写メを無断で撮られたりもしました。就活中ということもあり、抵抗という抵抗もしないままに放っておいたのですが、逆効果となったのかだんだんエスカレートしていきました。幸い、それを見ていた人が彼の仲間に働きかけていじめ自体はなくなったものの、思い出すと腹が煮えくり返るほどむかむかしてきます。自分にも非があることは分かっているのですが、自分がされたことを思い出す度に殺意が沸いてきて、どうすればいいのか分かりません。相手に会うのは卒業式の一度だけですが、その時によっぽど「頭も顔も性格も悪いんじゃ救いようがないね。生きてて恥ずかしくないの？このクズ。」くらい言ってやりたい気分です。どうしたらいいでしょうか。 （ちなみに自分はそこそこいい企業に就職し、相手は納得のいく就職は出来なかったようです。ざまあみろという感じです。） 以上、言葉が悪い上に分かりづらい文章になって申し訳ありません。 回答よろしくお願い致します。
「あの人は冗談が通じない」と人を馬鹿にする人がいます。 そういう人って誰のために冗談を言っているんですか？ 私は基本的に冗談って相手を楽しませるために言うと思ってました。 でもよく冗談をいう人がいるのですが、冗談を通じない人を悪者のように言うんです。 （それも冗談の一環のように言うのですが、言われてるほうは不愉快ですよね…） 私からしたらもっと言う相手によって冗談の種類を変えたり量を調節するべきで、 それができないにしても、いい反応が返ってこないからといって相手を責めるのは 間違っていると思うんです。その冗談が嫌いなのかもしれないし、 「頭が固い」とか「気難しい」とか決めつけるのはちょっと違う気がします。 人に「冗談が通じない」という人はどういう気持ちでそれを言っているんですか？ また、やはり冗談が通じない人は悪く言われてしまうものなのですか？
中三の後期に学級委員に推薦されて、面倒事を押し付けられた時のことがいまだに思い出されてつらいです。 人望やリーダーシップがあって選ばれたのではなく、受験の前に面倒なこと押し付けても文句言わなそうという感じでした。 今26歳で、大学に通っているんですが、勉強で疲れたり、イライラしたりするとその感情がもととなって上に書いたことがよみがえってきてつらいです。 いい加減けりをつけたいんですがどうしたらいいでしょうか？ また、参考になるような本などありましたら教えてください。
中に回答ではなく質問の文章を指摘される方がいます。 ご立派なかたなんでしょうが、私は欠陥人間と書かれました。 なかなか、傷つきました。 同様のご経験者いらしゃいますか。 このサイトは文章力をつけるサイトではないと思っておりますが。
お友達の子供の担任の先生を変えさせたいです 友達のかわいい子供が今日先生におこられたんです 学校に３ＤＳを持っていったみたいで授業中にゲームをしていたと怒られた上３ＤＳを放課後 まで預かると言われたとないて電話してきたので友達が今日学校に怒鳴り込んで先生に私のかわいい子供からゲーム取り上げるなんてひどい今すぐ返せと言いにいって そのあと先生を無理やり校長室まで連れて行ってこんな泥棒先生クビにしろ ゲームを取るような最低教師とかありえないから担任変えろと怒鳴り込みに行ったそうです そしたら先生からゆっくり話聞くので今すぐに担任変えるとかできないと言われて さらに先生には子供に授業中３ＤＳをしない学校に３ＤＳを持ってこないと家でも注意してほしいと言われたらしいです 学校にゲームを持ち込んで遊ぶのは毎日らしいです あんまりうるさいこと言うから てめーらうるせーんだよ もう２度と何も取り上げるな うちの子が宿題しなくても授業中寝てても怒るな 何があっても怒るな 私のかわいい子供が毎日怒られていやだといつも言ってる そんなひどい教師今すぐクビにしろ この場でクビにしろ そう言ったらしいですが先生から話を聞いてから担任変えるかクビにするか決めるのでと言われたそうです なんで校長が最低教師をかばうのかは知らないけどひどすぎます 友達がとてもかわいそうです それに今までも友達のかわいい子供がいじめをした呼び出したりいつもいつも呼び出されてこまります 今日はたまたまお休みだったのでよかったんですがたまに仕事中会社に電話かかることもあり迷惑しているそうです 会社に電話かけたら会社での友達のイメージにもかかわるし仕事抜け出すと給料下がるから迷惑だからもう２度と会社に電話かけるなと怒鳴りつけたのにそれでもかかるらしいです 前にも友達のかわいい子供が学校にポケモンカードもって行った時に怒られたといって泣いて電話かけきたので仕事放り出して学校に直行して先生ぶん殴ってカード奪い返したこともあります 本当に最低な先生なのですがなんとかクビにするいい方法はありませんか 友達と友達の子供がかわいそうです
はじめまして、私は元々日本に住んでいて何も言語がわからなく海外へ家族で来ました。言語わからなく中１のときまで不登校なこともあり留年していまは高校一年生です。 小学生二年生の時先生に元々外国の血か入っているからか分かりませんが嫌なことをされて、言われて学校に行くのが怖くなりました。 お母さんやお父さんにも学校の先生が怖いなど言いましたがただめんどくさいからと思われたのか話を聞いてもらえませんでした。 三者面談のときは先生はお母さんに媚をうっててお母さんはいい先生だと思っていたそうです。 それから仮病とかで休むようになってお父さんには胸ぐらを掴まれてランドセルとかを捨てられそうになりました。がそれでも学校に行けなくて それから学年があがってからちょくちょく休みながらいくようになりました。それが卒業まで続き無事？中学生になれました。中学ではちゃんと行こうと最初は頑張ってました。友達も無事にできてよかった。と思った時に小学校からの同級生がわたしがその子の悪口をいっていたと誤解して離れていきました。それから周りにいた私の友達も離れて行きまた学校に行くのが怖くなって結局中二まで不登校でした。 もうその時には諦めていたであろう親がお父さんのふるさとである海外に行こうということになりました。私には二つ上の姉がいるんですけど姉は反対してました。私は海外にいったら最初からやり直せるのかも…と思い。反対はしませんでした。 結局海外に家族で来て、私は行っていなかったので中一から始めることになりました。日系の人も通っている日本人がつ？に通うことになり一年目は嫌われて休みながらも行けました。中二になった時にクラスメイトの態度が180度変わってました。今まで嫌っていたのに急に優しくなったりこれでちゃんと楽しく学校に通えるとさえ思いまさした。だけど時々何故か憂鬱な日は行けなくて休んでました。もう日本にはいないのに休んでしまう自分が嫌いです。変われない自分が嫌になります。日本人学校では中二までしか学年がなく中三をするためにいとこの家に姉と一緒に住むことになりました。姉は私よりひとつ上の学年なのでわたしが中二をやってるときにはもういとこの家にいました。新しいクラスメイトがいるなか元々人見知りだったこともあり見事に孤立しました。そんな中姉はこんな友達がいてーなどの話をしてくるので嫌味か自慢などに聞こえて苦痛でした。それでも学校に行かないといけないのでどうしても無理な日以外は行ってました。今までは親と暮らしていたんでけどそんなことなかったんですけど、元々姉は性格が私と正反対で姉は気の強いハキハキ言える人で私は人見知りで姉になにを言われても我慢して言う事を聞いてました。姉と住み始めてから私を下に見始めたのか姉がしたくないことを私に押し付けようとしてくるようになりました。断るとお前なんもしてないんだからそれくらいしろよ！とかもうお前なんか妹じゃないとかあとは嫌味を言われます。そうゆう生活が続き今は高二です。姉は怒ってないときは普通に優しいですけど怒ると私は何も言えなくなります。お母さんに言ったらお母さんは姉に叱りつけようとしますが私はお母さんが姉に叱りつけるともっと酷くなると思うのでやめて欲しいです。 高2ですが早く自立して姉から離れたいです。けど学校に休まないでいけなくてそんな自分が大嫌いです。今でも孤立してます。お母さんには言いましたが将来日本に戻って将来の夢を追いかけたいとお母さんは応援するけど先に学業は終わらせてからねと言われました。お母さんは海外に来てからすっごく優しくて今じゃ信用してます。 長くなってすいません 質問は どうしたらちゃんと学校に行けるようになりますか？姉への対処のしかたはなにかありますか？またはどうしたらいいと思いますか？ あとはアドバイスなどがあったら教えてください。お願いします。最近ではもうどうしたらいいのわからなくて相談しました
最近届いた怪文書についてお聞きします。その怪文書に書かれている筆跡が「３種類」ぐらいあるように見えますが、わざと字体を変えたり、左手で書いたりして、複数の人が書いているように見せかけているのではないかと思われます。「３種類」ぐらいあるように見えますが、筆跡鑑定をの結果、１人で書いているということが分かるものなのでしょうか？大変わかりにくい文章で申し訳ありません。どうかよろしくお願いいたします。
私香麺に入店した経験ございます。最初はおいしいかどうかラーメン注文しましたが、店長がヒゲを生やしメガネ着用しパンチパーマ姿をした乱暴な人物でそしてラーメン食べ終わってお金払ってもレシートを出してくれませんでした。レシート出さないのには理由有るのでしょうか？
新興宗教の熱心な信者だった母が 末期ガンであと余命わずかです。。 私も幼少期～30歳ぐらいまでは 信者だったのですが 教理に疑問を持ち始めてから この宗教に洗脳されていたことに 気づき、家族で一人、脱退しました。 以降、私は「神様を裏切った上に、 母を見殺しにする極悪人」扱いです。 今後から葬式前後にかけて、 新興宗教の幹部たち、信者が私に 激しい揺さぶりを掛けてくることが 予想されるのですが… 彼らを一撃で退散させるような、 何か良い台詞はないものでしょうか？？
　批判非難する事は無い事を最初に断わっておきます 　怖い存在で「普通に云っても聞かない存在を取り敢えず従わせる」事と 　　「理不尽さを身に付け学ぶ」事であると云うのは頷ける処もありますが、 　それを踏まえた上で矛盾に思う事を質問させて戴きます 　大人に成っても暴力団やこの様な形体の企業はそうだと聞きました 　とある会館で如何にも暴力団風の企業の方の葬儀がありました。 　そこに参列している若い社員が通路に座っておりました。 　葬儀社の方が棺桶を「すみません通ります」と云って通るのに、 　若い社員は空けようとしませんでした。そこで上司にあたるものがその若い社員の背中を 　蹴ると、「通る様に空けた」と云う光景を見ました。 　学校の怖い体育教師の言動もこの様な事かと思いました。 　唯、私は普通の教師も怖い教師も基本的な事を聞いておりましたが、 　絶対服従等は出来ませんでした。 　唯私の例に挙げる怖い体育教師は「普通に云っても聞かない生徒」を自分の怖さで 　「云う事を聞かせる」のは良いが、 　「特に悪い事をしないが、絶対服従は出来ない」と云う生徒よりも 　「気分で暴れたり普通に云っても聞かない生徒が自分の怖さで枠組みに入り、 　　「白でも黒と云え」とか「気合を入れる」と云う体罰も受け容れる様な生徒を 　好んでいる様な気がします。 　 　私は学校の為と云うので受け容れるべきだったのでしょうか？ 　ご回答宜しくお願い致します。 　 　　 　
ここで挙げられている 怖い体育教師の方を非難するつもりはありません この様な体制も意義があり そこにはそこの優しさがあると思いますと云う事を断っておきます 怖い体育教師の中に生徒には校則違反をすると厳しく叱るが 自らの服装はパンチパーマに雪駄履きで見るからに暴力団風の方がおります 生徒には正しくと云いながら矛盾している思いますが これは １生徒を従わせる為には威圧感が必要なので 行っているのでしょうか？ ２ あくまで私の学校にいた方ですが別に問題は起こさないが絶対服従出来ない生徒より 正しさより強さでしたがい理不尽さも受け入れる生徒の方を好んでいる気風があります この点についてご回答お願い致します
同じ派遣社員の先輩の冷たい態度と他部署で同じフロアの女性陣の中でたった一人で孤立しております。 先輩に仕事で注意されるのは構わないのですが、正社員さんに対しての親切で愛想のいい態度と パートナーである私に対する態度が違いすぎて、辛い思いをしています。 私なりに気を使って、先輩やフロアの女性陣と関係をよくしようと努めてきましたが、 あなたこう思ってるでしょ・・みたいな先輩の勝手な想像で怒鳴られたりするのでほんとに嫌になってきました。 期間満了で更新しないと決めて、孤立してても淡々と目の前の仕事をやっていけばいいと思っていましたが、自分で思っている以上に精神的に参っているようで、体にいろんな不調が出てきてしまいました。 最近になって知ったのですが、私の前の人たちも契約期間より前にやめているようです。 人間関係が原因だということでした。 会社に行くと思うだけで、涙が出てきたり、胸が痛いほど動悸が強くなったり、 先輩が大きな声で電話で取引先の営業さんを責め立てるのを聞いてるだけで 吐きそうになったりします。 朝になってどうしても、会社に足が向かない場合、なんといって休めばいいのでしょう。 病院で病名をもらうのか、症状を訴えて、就業できない旨を伝えるか・・・。 契約期間を守れないことも社会人として辛いですし、言われっぱなしの自分も情けないです。
妻が自分の親と同居することを夫に要求し、夫が承諾しなかった時に、同居しないのなら離婚だねと妻が言った場合、これは脅迫罪になりますか？
掃除の時間、女子達が普段あまり入らない教室に入って行ったので、なんだろうと私もコソコソ後を付いて行ったら、どこのクラスかわからないけど、一人の女子が囲まれていました。 私も男の体しながら、女だと言い張っていたのでいじめられていたので、直感で気付きました。 でも怖くて何もできず、どうするべきか…先生に言うべきか、彼氏に相談するか、私が注意すべきか… 私は将来は男性器を取る予定なので、責められても我慢できましたが、その子は将来はお母さんになると思うのでつらいです！ 子宮とか大切なところを責められたりしたら…心配で涙が止まりません！ 私はどうするべきなんだろう… 助けてあげたいけど、私もまた、性的ないじめの対象になりたくない。 でも、見てみぬ振りはできない！葛藤で涙しかでない。 いじめじゃないかもしれないけど、とても心配で…
こんにちは。近隣の古い地主さんの近寄りにくい方がいるので、全くとお付き合いはしていなかったのですが、その御宅と接点がないのに、根も葉もない悪い噂を流されて悪人扱いされて困っております。その為に嫌がらせのようなこともされました。いじめに取れる事だと友人は言っております。何故それに気付いたのかと言いますと、１年前位から近隣でお付き合いのあった方の数人の態度が急に変わり変だと思い、回りの様子を見ていて気づきました。 私はここに住み前までは別に問題も起こしたこともなく、子供の頃からもごく普通に友人もいて、大人になっても長年付き合える友人が普通におりますので常識のないわけだはありません。 悪い噂を流した根源は分かっていますが、どのような対処をしたらいいのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
自分は東京都民です、23区内に住んでいます。だから関西人を差別して嫌っているワケではありません。 たまたま、関西人にイヤな思いをさせられたことがあり、現在、脊髄損傷になった原因の自殺未遂は、関西人によってひどく人権を踏みにじられたことも要因になっています。 まず、関西弁が嫌いです。歯に衣着せないもの言い、それを関西弁で言われると、吐き気がします。 確かに、関西人の人々全員がイヤなヒトたちばかりとは思っていませんが、自殺に追い込むようなことを、関西人は平然とやります。 何をされたかはここでは書きません、思い出すのもイヤだからです。 パワーハラスメントを受けた、ということです。 自殺に追い込むようなことを平然として、身体障害者になったこちらへの斟酌も何も無い関西人、 同じ日本人だとは思いたくありません。 自分も関西人のヒトにこういうイヤなことをされた、という方々、どんなことされましたか？ 教えて下さい。 今、脊髄損傷という障害を負って、正直な話し、慰謝料請求も考えています。
子供（高１男）の事ですが、去年12月頃Twitterで、知り合った女（本当は男）から、卑猥な写真を送られ自分の写真も送る様に言われ為に送ってしまったようです。 その後その相手が、ほぼ男である事が分かりトラブルになった時に、DMで「写真拡散されたくなかったら敬語を使え」や「弱み握られてるのにそんな事言うてもええのか？」と送られて来てます。それを証拠に警察に被害届を出したいと思ってるんですが、相手は「何もやってないから通報でも何でもしたら良い」と伝えて来たみたいです。この状態では訴える事は不可能ですか？分かる方教えて下さい
20歳女です。長文乱文ですが、よろしくお願いします。 私は生まれつきADHDという発達障害を持っています。中学生の頃まで病院に通い薬をもらっていました。しかし薬もあまり効果がない上に、小学生のころから今までずーーーっといじめを受けてきたせいか、ODしてしまうだけで逆効果なので中学生の3年生の頃に薬をやめました。やめてからも特に変化はありませんでした。 高校一年生の春からずっと接客業をしてきました。いろんなバイトをしてきましたが、セクハラで辞めた時以外はほとんど職場の人間関係や、嫌なお客さんがいた時にずーっときにして泣いて辛くて止めることが多かったです。今では顔見知りの相手が遠くに見えるとわざと避けて遠回りして顔を合わせないように歩いたり、成人式にも参加しませんでした。とにかく人が怖いです。 今の職場は、お客さんと平等に話すようなお仕事(夜のお仕事やライブチャットではないです)をしています。スタッフの在籍が30名程度ですが、中にはやはり怖い人や挨拶をしない人、物を取りたいから失礼しますと声をかけてもどいてくれない人、私がコートを置いて帰ってしまった時「抜けてるってレベルじゃないよね笑」と言われたり、好きなイラストレーターさんの話や私の服装をみて「メンヘラなのー？笑」と心ないことを言われたりしてすごく傷ついています。リストカットなどはしていませんし、はっきり言って死にたいというより仕事をしたくない(正確には自分が下の立場で、嫌なことを言われたり嫌な態度をされたりするのが辛い)だけで、どうしたらいいかわかりません。一応接客業なので笑顔で接するようにしていますが、嫌なことをされたり言われたりした途端 なんでこんなこと言われて笑顔じゃなきゃいけないの？と思って逃げ出したくなります。男性より女性が苦手で、裏で悪口を言いふらしたり、話を盛ったり、変わった趣味があるだけで変だねとか言ったり、自分はいいけど他人はダメみたいな感じがすごい苦手です。 正直混乱していて自分でも何が言いたいのか全くわかりません。精神科に再来も検討しましたが、一生薬がないと生きていけない体も、子供も生んでいないのに薬漬けの日々も嫌です。顔を合わせて他人に自分の今までの人生を語るのも嫌です。 学生のある程度の時期でもう諦めてしまったところもあるからか、新しいことに挑戦しようとか、新しい出会いを求めようとかそういうの自体がもう嫌になってしまいました。何百回やっても、何百人と初めましてをかわしてもうまくいったことが一度もないからです。 休みの日はカーテンをしめて1日を潰すようにずーっと寝ているのが幸せです。誰とも会話せずスマホをしているのが本当に幸せです。それは良くないと言われたとしても私はそれが一番幸せだと感じるのでやめたいともおもわないのですが、外に出るのが嫌いというわけではないですし、ショッピングをして楽しむ日もあります。一度倉庫の仕事もしてみましたが、最初から派閥があって、初日でも効率悪いからこうやれよ！と怒鳴られたり違う人がお手洗いに行っていて、そのお手洗いに行っている人がミスしたことを、私がここにいたからという理由で机を蹴られたりしてもっと辛くてすぐやめてしまいました。人と関わらない仕事を探しても私はまた嫌になるんだと思います。強制的に何かをやらされたり、日本は海外のように、より個人の個性を活かしながら働くというアクティブな国ではないので、低賃金でバイトなのにプライベート心まで支配される仕事自体が苦痛です。みんなやっていてみんな辛いでしょうが、私は適応できないので何も考えられないくらい頭が真っ白です。だんだん自分が壊れていくような気がします。人に愛がないのに怒られるのも怖いです。最後まで何が言いたいのかわからないような文をあげてしまいすみません。ただ聞いて欲しかっただけかもしれません。
バキィとはバカとキモイて事ですか
また失礼致します。 中3女子、明日は高校面接を控えております 私は今凄く不安や怖い等の恐怖心で泣きすぎてとても目がはれてしまいました…。 理由は、私は自分を含め人間がとても嫌いなんです。それでも、いつかはって希望を持って沢山の人に相談しました。 ですが先程親に、 「ママは相談しないよ。だって相談しても…無理だもん。」 と言われました。正直何かが壊れたくらいの衝撃を受けました。 今まで私は何をしてきたんだろう。 大人でこれなら私には。と。 その希望がなくなってしまえば本当に私は生きてく価値もなく、生きてる意味もありません。何も出来ないですし、「自分勝手」とも言われました。 ですが、怖いんです。8年間の虐め生活で得たのは恐怖心だけ。学校を休めばと休息をとってみても何しても無駄でした。 ついに明日は高校面接です。まるで小学生から高校生になる気分です。 本当に…どうしたらいいんでしょう…。 消えたいんです。もう自分を忘れたい…
私は中3女子です。 長文失礼致します。 人間、自分を含め大嫌いです。 それでも頼りたくなる程、いつかは信じられる人もいるのでは？そんな希望を持って質問をしたいと思います。 率直に"消えたい"んです。 勿論、消える事も出来ないだろうし、自殺なんてしようとしても痛くて出来ません。 リスカなんてものは実際死ぬ事も出来ないなら私にやる意味はないです。 快楽を求めてるんではないんです。 そして自殺も出来ない程弱い人間です。 本当は生きたいんです。 それでもただ生きてるだけで、どんどん悩みは増えていくし、考えない事なんて出来ません。 例えば嬉しい事があって夢に出て来たり考えてしまう事と似たような事です。 虐め8年間、そして親の離婚、おばあちゃんからの妹とのひいき。 色んな事があり、今があります。 正直、何言われるかなんてわかっているんです。いえ、わかってしまうんです。 本当に中学生？等と言われる程、大人と同じ考えをしています。 それでもこうやって分からない事があるんです。怖いんです。 わかってもらえない気持ちも、頼れる人がいないというのはどれ程辛い事か。 「貴方は辛くない」そんな事わかってる、けどその言葉は余計私を辛くさせる。 これ以上そんな気持ちになるのであれば生きてくなんて私にはとても難しいです。 人間の事を恐れ、考えすぎて家からも出れず不登校。勉強も出来ない。楽しい事も今はやりたくない。 そして言われるなら「自分勝手」ですね。 生きてる価値もないでしょう。 まとめてしまえば、怖いです。毎日が不安です。勿論これから人生は長いです。これからいい事だってあるんでしょう。 ですが、 それは本当か。 実際私には多々良いことがありましたが、悩みの方が多く今こんな事になっています。 大人になっても悩みや辛い事あるんです。沢山の人の話を聞いてます。 「死にたい」その言葉も沢山… それで、今の悩み＋これからの悩みを合わせたら本当にきついと思います。 何をしたって息抜きにはならなかったんです。色々試しました。 もう、誰にもわからないみたいです。親にも「病院で薬貰おう？」先生には「カウンセリング受けよう？」 死ねない消えれないなら生きる事しかないと思いますが本当にどうしたらいいですか？ …本当は…出来れば消えたいです。
一戸建てで隣の人とトラブルになったことのある方、どんなとらぶるでその後外で会ってしまったときは挨拶などしますか？私は怖いのでなるべくそこの家族がいるときは目を合わせないようにとうりすぎますが、（隣のおくさんはあからさまに嫌な顔するかにらんできます）みなさんはどう対処してますか・へんな質問ですみません。よろしくおねがいします。
いじめをするやつって弱い人しか狙いませんよね 中学生のいじめっこが海外のギャングに絡まれたらいじめっこが、いじめられますか？ギャングと同年代 てか学校やらいじめ相談センターに相談しても解決しないですよね？無意味ですよね？ どうせいじめっこに同じ事をしても逆効果なんだからいじめっこがストレス解消出来るような場所作ればいいんじゃないんですか？ それか施設に閉じ込めればいいのにそしたら邪魔物がいなくなってスッキリしませんか？ 中学生だろうが小学生だろうがそしたらいいのに世界はどうしてしないの？
昨日からお世話になっています。また、相談ですがよろしくお願いします。 今日の午後、私をいじめている５人衆のNo.２から来て欲しいと連絡があり、いよいよお尻をやられるのかと凄く落ち込みながら向かいました。 でも、いつもは５人いるのに、今日はその人だけで、いきなり「お前、正月に○○神社に行った？」と言われ、「行った」と言うと、詳しく服装とか聞かれました。 私は男の体つきですが、将来は女の子になるので、学校以外では女の子として生活しているのです。 その人は、「そうか…」とだけ言っていきなり、手を引き寄せ「ぎゅー」してきました。突然のことでびっくりして、払いのけましたが、耳元で「今までごめん」と言われました。 最後に「これからは、俺が守ってやるから」と言われ、帰って行きましたが、私はその場にたたずんでいました。 さっき帰ってきましたが、意味がわかりません。今まで散々、私をいじめておいて、急に態度が変わったことに、恐怖すら感じます。 仮に本当に私を守ったら、その人だっていじめに遭うかもしれないじゃないですか。 明日から学校だし、不安ばかりです。いじめなんか私だけで十分。変な正義感で、私を守ってやるなんて余計なお世話です。私のせいで、その人がいじめに遭うのは嫌です。 その人は、どう言う意味で急に態度が変わったのでしょうか？
※誹謗・中傷、荒らしは通報致します。 長文な上に愚痴ですみません。 前にも似たような質問をしましたが、どうしても、ふっきれなくて、相談させて頂きます※ 今現在嫌がらせをされてる、過去に傷つけられたことを引きずってる方々!!どうやって、その嫌な気持ちと向き合って どのようにストレス発散してますか？ 私自身、知らないおばさんに傷つけられ、長いこと、ずっと引きずってますが、どこの誰かも分からない相手に許せない、やり返したいという黒い感情が消えません。(それは全く知らない人だから、相手の良さも見えないから分からない、相手は酔っ払いだったのか何なのか分かりませんが、何も分からない状態で理不尽だと思うことをされたからだと思います。) でも、やり返したことで解決するかと言われたら、解決しないでしょうし、私が同じようなことをしたら、被害者から加害者の立場になってしまい、結局、相手と同じ、最低なことが出来る人というだけになってしまいます。相手が、あの時どうして、あんなことを私にしてきたのか、問い質して、責めたい気持ちが余計に強くなるだけで、売り言葉に買い言葉の幼稚な喧嘩になるだけなのも分かってます。 周りの友達には、何も悪いことしてないんだから堂々としてて良い、悪いのはそのおばさんの方だし、そんな最低な人のことを相手にする時間が勿体ない、そんなことが平気で出来る人は、心が狭い可哀想な人、ただそれだけの話だからね、責任感じなくて良いんだよと沢山励まして貰いました。 ですが、遭遇した場所に私自ら行って、会えるかどうかも分かりませんが、待ち伏せして、言いたいこと言ってやりたいって、ずっとその気持ちが消えないのも事実で、先に書いたことと(思考回路が)矛盾してしまいます。その嫌な思いをした時は子連れでしたし、喧嘩になっても周りの人達に迷惑が掛かると思ったので、言いたいことを飲み込みました。 ですが、私は性格が悪いので、ずっと怨みの念が消えず、毎朝、恐ろしいことを口走ったり、本当に取り返しのつかないことをしそうで怖いです。 ・・・どうしたら、寛容になれますか？ 真剣に悩んでますので、質問の回答以外のご回答はご遠慮下さい。「傷付いてる人限定」で御回答頂けますと幸いです。他の方々からのコメントも有り難いですが、同じ境遇の方々の意見を参考にさせて頂きたいので。御礼コメントは書ける時に書きます、宜しくお願い申し上げます。
　私は体罰は完全に否定しません 　酷いいじめ等についてや 　宿題忘れを走らせる　立たせる事等についてまでも「体罰」と問題にするのは 　どうかと思いますし、それに代わるならば別の罰則が有っても良いと思うのです 　欧米の学校では「酷いいじめの加害者」や「校内暴力」を起こすと 　「放校処分」に成るそうです。 　日本の学校はその様な生徒を「とことん面倒を見る」と云う事で「体罰はしたくないが 　なくならない」と云うのが教師の本音だと「ヤングマガジン」で『砂の栄冠』と云う高校野球 　の作品を描いている三田紀房氏が言っておりました。 　唯、その事を踏まえた上で「明らかに暴力好き」と言われる人種の人が居ります。 　全員ではありませんが、「体育教師」等にはその様なタイプが多かったですし、 　「不良生徒」にもその様なタイプがあり、私の中学時代　その様な教師が顧問をする 　部活動は正しくその様な感じでした。 　その顧問の教師はは部員に「気合を入れる」と体罰をし、 　部員の生徒はクラスや他の文化部の生徒に「適当に弱い者苛め等」をしていたが、 　怖い顧問や先輩が抑止力となり、大荒れにはならず、顧問先輩の理不尽さを受け入れ 　鍛えられ強くなると云う図式でした。 　私は怖い教師でも普通の教師でも基本的な事は聞いておりましたが、 　怖い教師でも絶対服従は出来ませんでした、これだと「鍛えられない」と云うのが 　怖い顧問の言い分で、私の様な考えの生徒は途中退部しておりました。 　そこにはそこの優しさや意義がありますが 　もしかして「暴力好き」「血の気の多い」人間がその人間性を発揮できるのがその様な組織 　何でしょうか？ 　非難はしておりません　ご回答宜しくお願いいたします 　
前の職場に腋臭のキツい同僚がいたのですが皆「わからない」と言ってました。 今の職場には尿臭のキツい女性がいるのですか同じく皆「わからない」とのこと 頭痛や吐き気がするぐらい強烈な臭いなんです。こんなことってあるのでしょうか？ 出勤する日が憂鬱でたまりません…
小学校高学年の女の子が、 クラスの男子にいたずらをされていたと知ったら、 それが自分の娘だったらどうしますか？ 女の子の方は、言われるままにしていたとしても、 数名に脱がされたり、触られたりを 何度かされていて、親たちの知るところとなったとき。 自分の娘がされたら、絶対に許さないと思いますが、 男の子の親は、女の子もそんな女の子だったんでしょ。 という状況に場合・・・。 今後、成長してきてから問題になってくることなど、 参考意見をお聞かせください。
大学一年生で、偏差値５５ぐらいの大阪の大学に進学したのですが、 キャンパス内を歩いていては、女子生徒に「きっしょー！」などと馬鹿にされ、近くに立っているとせせら笑われ、視線が合うと、意地悪くニヤニヤ笑われ、僕が座っている後ろの席に座って来ては、僕のことを何かしら馬鹿にしてきます（男子生徒含む）。 ゼミの発表では、僕の番になると、爆笑が巻き起こります。 僕は大してブスでもないし、普通の服装をしているつもりなのですが、 レストランで食事をとっていたら、「笑える奴が来た」「なんでコイツはこんなに笑えるのか分からない」とヒソヒソ声で陰口を叩かれました。 僕は、大阪の大学の学生に、何か危害を加えたわけではありません。というか、相手にされていないので完全にぼっちです。 サークルに二つ入ったのですが、どのサークルでもコケにされ、ハブられ、どちらとも辞めました。 キャンパス内で突然話し掛けられ、宗教の勧誘を受けました。こんなことは地元では一度もありませんでした。 キャンパス内を歩いていたら、ＤＱＮっぽい人たちに、「おお？　噂の奴が来たぞ」と陰口を叩かれました。 何が「噂の奴」なのか意味不明です。 講義を受けていると、スマートフォンで写真を撮影されます。僕が教室に入ると、パシャパシャパシャ！とシャッター音が何度も鳴り響きます。 教授にそのことを相談しましたが、相手の名前が分からないのではどうしようもないと言われました。 つまり、見ず知らずの他人にも散々馬鹿にされているという事です。 大学ってこんな酷い所なのでしょうか？　それとも、こういう扱いを受けているのは自分だけ？ 他の人は楽しく生活しているのですか？ 大学には休まず通っていますが、精神的にはかなりキています。というか、かなり辛いです。 体重も落ちて、五十三キロぐらいになりました。 意見を聞かせて下さい。お願いします。「てめーがブスだからだよ！」みたいな誹謗中傷コメントはいりません。 それとも大阪の人間は、元々こういう性格なのですか？ 入学式の時から、やられています。 やられっぱなしでは駄目だと思い、相手の音声を録音し、小型カメラでスマートフォンで撮影されている場面を、逆に撮影して、証拠を作ろうとやってみましたが、シャッター音は聞こえるが、うまく写っていませんでした。
他にも手を握ってくれたり 男の子悩みを聞くと可愛がってあげたくなりますか？
保育園から小中校と同学年の女の子に、ぶつかっただけで消毒しなきゃとか、隣の席嫌だ誰か代わってとか言われたりして毛嫌いやイジメをされてました 現在個室に入院してるのですが、看護師さんは毎回２０代の女性で年上です 注射や清拭や入浴介助で何の躊躇いもなく僕の身体に触れてくれますし、楽しく会話をしてくれたり手を握ってくれたり頭を撫でてくれます。僕みたいな一般の女性から避けられたり毛嫌いされる男性でも担当を外れずに面倒みてくれますが、抵抗はないですか？
ミサンドリー（男性嫌悪）の主な原因はなぜでしょうか？ 世の中にはたくさんの性差別があり、女性のみならず男性が被差別側になる「男性差別」も数多く存在します。 しかしながらその元を辿って行くと、根底にミサンドリーが存在したり、あるいは既にある制度が新たなミサンドリーを生んだりするところを目にします。 ミサンドリーは根が深いと感じます。 Twitterを見ていると、この様な物をしばし目にします。 女性専用車に対する女性の発言で、痴漢に遭うリスクが少なくて嬉しい、というのならまだ分かりますが、女性専用車なので空いていて嬉しい、だの、臭いオヤジが一緒じゃなくて嬉しいだのというそういう意見が目に付きます。 また逆に、女性専用車であるのにも関わらず、何らかの理由から乗ってしまった男性や、普段は女性専用車だった所が何らかの理由で解除されたという理由で、男性が乗って来た事に関して「わざわざここに乗って来るということは痴漢がしたいんだろう」と根拠もなく筋も通ってない様な決めつける発言や「男が乗ったから臭い」などと言った発言も目にします。 これっていわゆる、男性嫌悪（ミサンドリー）だと言えると思います。 また、様々な施設で「女性専用」のものを最近目にしますが、どうしてこの様な物が作られるかの経緯に具体性がなく「女性が安心して利用できるため」といった言い回しがしばしとられます。 これは要は「男性がいると女性は安心できない」「男性がいないと女性が安心できる」という意味に取れますよね。 これも男性嫌悪と言えると思います。 そんなにいわれるなら男性側からどうにかできないのか、差別を受けない方法はないのか、と模索する訳ですが、理由に具体性がないので対処する糸口が出ず、結局思いつけません。 潜在的ミサンドリーが存在する、としかいえません。 もはや、元々は痴漢対策として作られた女性専用車を皮切りに、女性専用というのがあちこちに広まってしまい、マーケティング技術にすり替わっていますが、言い換えればミサンドリー商法と言えると思います。 また、同性愛に関しても、レズは綺麗だけどゲイは汚い、などと言っている人や思っている人が、男女共に少なくありません。 もちろんこれに関しては、フィクションの分野に関しては「やおい」や「BL」というジャンルも確立されていることから逆もあるでしょう。 しかしフィクションではない実際のところは、男性同性愛者をノンケを食って回ったり、公共の場をハッテン場にしたりといった、セックスモンスターかなんかと勘違いしたりする人が少なくないと聞きます。 それは偏見だと思いますし、一種のミサンドリーと言えると思います。 弱者男性というのも今問題となっていますよね。 勿論女性も差別されており、社会問題となっていますが、男性の場合なんらかの理由で社会から孤立する、社会からドロップアウトする、障害を持つなどの問題が起きると、女性が同様の状態になった場合に比べ、周囲から援助の手が差し伸べられないことが多いと聞きます。 また、そういう状態になるとその当人も社会との繋がりがないことから、清潔感を失ったりしがちな為、ますます周囲が嫌悪するという悪循環にハマります。 そういうのも相手が男性だから、そういう人を援助するのには抵抗がある。 （見た目が）ホームレスみたいな（になってしまった）男と関わりたくない。 こんなことを聞きますが、これもミサンドリーにあたると思います。 男性による男性嫌悪というのも少なくないですね。 （男性には厳しく）女性に甘い男というのは昔から居ます。 普通はミサンドリーというとラディカルフェミニズムが批判対象になることが多いですが、この場合は真逆なことが多く、心の中にある男尊女卑の考えが、逆に女尊男卑の考えも生んでいると感じます。 男性にもミサンドリーはあるようです。 まあこんな具合ですが、どうしてミサンドリーというのはこうも発生するのでしょうか？ ミサンドリーというのはそのままいわれのない男性差別に繋がって来ることから、ただただ危険を感じます。 そしてまた、ミサンドリーというのは必ずミソジニーを生みます。 ミサンドリーの多い社会はミソジニーの多い社会で、女性にとっても絶対にストレスが多くて良くない社会だと思います。 本当にいますぐ、どこかでストップをかけたい、男性嫌悪も女性嫌悪もなく、性差別のない社会にしてしまいたいです。 自分なりに色々と方法を考えるのですが、あまりに問題が大き過ぎて手に負えません。 ミサンドリーを食い止めることができないのであれば、人に変われと言っても無理な訳で、自分が変わる、つまりは男を止めるしかないのか？とすら感じます。 で、仮に男を止めるとしたら、どうやったら止められるの？とすら感じます。 ちんちんを取れば明日からでも男が止められる、なら簡単でしょうけど、そんなに簡単じゃないですよね？？ ミサンドリーはなぜ起きるのでしょうか？ またその中から抜け出して、偏見のないところに行くにはどうしたらいいのでしょうか？
掲示板の２ちゃんねる、というところで ショックで眠れないような状況でうつ病になりかけております。 そこで質問です。相手を訴える事はできるでしょうか？ できれば逮捕してもらいたいです。予算は５万しかないも あり、弁護士事務所に電話したら断られました。 どなたか助言、アドバイスお願いいたします。
こんにちは。 客観的に見て、この中の人たちを悪い順に並べてください。 理由などを書いていただけると嬉しいです。 中学生のいじめの現場です。 ・Aさん →いじめの主犯格。数人の取り巻きがいる。Bさん、Cさん、Dさんをいじめている。その他の人にも気に入らないことがあると当り散らす。ただし、親が離婚していて、片親にも虐待されている。その鬱憤を晴らすためのいじめか。荒れており、万引きや学校の器物損害などをする。 ・Bさん →Aさんにいじめられている。かなり酷いいじめ。なのに、同じくいじめられているCさんを見下しており、隙あらばCさんをいじめている。最後にはいじめに耐えられなくなり転校した。 ・Cさん →Aさんにいじめられている。かなり酷いいじめ。なのに、同じくいじめられているBさんを見下しており、隙あらばBさんをいじめている。最後にはいじめに耐えられなくなり不登校になった。 ・Dさん →Aさんにいじめられている。 ・Aさんの取り巻き →Aさんの友達＆取り巻き。Aさんと一緒にいじめている。自分がいじめられたくないと思っている、または、スクールカースト上位にいたいという思いから取り巻きになっている。 ・その他の生徒 →Aさんたちには逆らえないので、いじめを見て見ぬふりをしている。もちろん自分がいじめられたくないという思いもある。 ・担任の先生 →いじめを黙認している。Bさんにいじめ被害について言われても特に何もしない。Aさんに複雑な事情があるゆえに手を出しにくい模様。 これは本当にあったことです。 実はこの中に一人だけ私がいます。 昔のことなのですが、未だにふっと思い出しては自責の念に駆られており、トラウマのようになっているのです。 あの時の自分、そして周りの人達の悪さを客観的に知りたいので、この質問をしました。 回答よろしくお願いします。
題意の通りです。私はありとあらゆる手段を駆使し、先輩の命令で身障者を虐めましたが、絶滅させることが出来ませんでした。しかし、坂本九の活動を観て、私は、「間違っていたのでは？」と思いました。
小中の報告されているいじめだけで、年間に約２０万件のいじめの報告が上がっているとか。 でも２０万といっても小中だけで約１０００万人もいるので、 ２０万だと５０人あたり１件のいじめなので、個人的にはこんなもんかと感じています。 貧困世帯の子供が約１７％で６人に１人（麻生財務大臣曰く、 貧困世帯の子供、喧嘩も弱く、勉強もできない子供はいじめにあう確率が上がるとか） 社会にでれば人間関係のストレスがものすごく、 仕事で一番嫌な事のダントツトップに人間関係をあがってますし。 新卒の３年以内の離職率が毎年３５％前後で推移しますが、 離職理由の１位も人間関係のストレスが上がっています。 つまらない仕事や給与の不満などより人間関係のストレスをあげる人の方が圧倒的に多いわけですね。 はっきりいってしまえば、嫌いな奴は自分の近くにいて欲しくない。 ２ちゃん●●とかツイッ●●とかヤフー●●袋とか８割がたキモイのばっかりじゃん、 あれらが実社会だと猫被って普通の人ぶっているのかわかりませんが、 本心や本音は２ちゃん●●とかついっ●●とかでレスしてるのが本音だろう。 ツイッターで夜中に一番つぶやかれているワードが「死ね」だそうですね。 ２ちゃんねるもいわずとしれた誹謗中傷合戦。まともなスレもあるといっても、 所詮は自己主張を言ってるだけ。
ぼくは昔いじめられっ子でした. 非力なぼくを暴力で抑えつけてくるいじめっ子に対して、なぜか気に入られようとする自分がいました.いじめっ子たちはぼくをカモとしか見ていませんから、当然苛めっぱなしでした. なぜぼくはこのような心理になってしまったのですか？ 回答よろしくお願いします.
おはようございます。金曜日の午前中は学校生活はいつも通りでしたが、昼から別れ話などがありました。その女が一番悪い言葉の命令して「江本裕紀別れろ」ってそれを友達4人に伝えて、男子更衣室で4人から僕に言われました。金曜日の夜から昨日までは大ショックでした。そして今日、ついに別れる可能性が高まる状況です。1人での学校生活はできない状態です。女子高生の名前は「足立まりえ」です。昨日電話で謝罪しましたが、明日「今日」「月曜日」別れてもらうって僕に言われました。お母さんがびっくりしました。僕にものすごく、イライラ⚡⚡ストレスが溜まりました。昨日はボウリング投げることが出来ました。イライラ⚡⚡ストレスはまだ残っています。来週は彼氏とデート「下関」に行く予定ですが、彼氏は多分今日別れる可能性があります。どうかよろしくお願いします。
過去にニコニコ生放送で酔っぱらって、いじめを自慢した方がいましたが、違法や犯罪ではないのですか？
私の質問に粘着するひとがいます。なにが目的なのでしょうか？ 過去にクローズドsnsの私をブログ記事にたいして専用監視スレッドがたったことがあるので、煽りではなく後学のために知りたいです。単純明快な答えを期待しています。お願いします。
こんにちは。 今職場で同僚のいじめっこに、色々攻撃され、理不尽に怒鳴られ、何をしても言われてという状態になっています。 彼女は一年目は先輩が嫌いだと言って同じようなことをして、 二年目は後輩が嫌いだと言って同じことをして、 そして今年三年目、私を異常に嫌って同じことをしています。 現在先輩は出産のため退職、後輩は同僚とつるんで私の悪口を言っています。 この間、金曜日、また怒鳴り散らされました。 その直後、私は急に吐き気を催し、 私は３０分ぐらい吐き気で苦しくなりました。職場のトイレでうずくまってしまいました。 今までは家に帰ってから苦しんでいたので、職場でこんなことになったのは初めてです。 体が悲鳴をあげているんでしょうか。 でもまだ頑張ればいやでしょうがなくても職場にいける力もあるし、 よくわからなくなっています。
僕のクラスにはクラスに一人くらいいるようなとても強烈なキャラな人が一人いるのですがその人にたいしての扱いをどうするべきか困ってます。 その子の説明をすると、女子で性格がとても酷いらしくクラスの女子全員から嫌われています。 またその女子の友達(を装ってる人)いわく「男子全員が私のこと好いてくれてるの…」のような発言をしていたらしいです。 因みに容姿は決していいとは言えません。寧ろ悪い部類に入ります…申し訳ありませんがハッキリさせておいた方がいいかと思い、 そして僕たちの対処方法としてはまずなるべく話さない。関わらない。話しかけられたらなるべく早くすます。 といったかんじです。ただ、一つ気になるのはその人の行動が面白すぎてそれについて笑ってしまうことです。 その人の行動は常人離れしているといっても過言では無いためどうしても笑ってしまいます。 以前その人は苛められてる。といって前のクラスの担任に報告して問題に成っているらしくその様になったら困るためなるべく関わらない様にしているのですがそれもまたいじめといわれる気がして…。 回答していただけると嬉しいです 因みに何故苛めは起きると思いますか？ 僕は少なくとも避けられる人は自身に何だかの原因があると思っています。 また僕はまず暴言を直接対象に吐いたり危害を加えたりしたことはありませんがその人の愚痴を言って笑ってしまいます。 それは悪いことでしょうか？
何故、自殺者には尊厳がないのでしょうか？ 自殺した背景や葛藤は無視して自殺したことだけを馬鹿みたいに騒ぐことに違和感とともに人としての幼稚さすら感じます。 死にたくて死んだのではないと私は思います。 道徳的回答は無視します
今年の春ぐらいに麻生副総理が、いじめにあう確率が高い人間 「低所得者が産み落とした低所得者世帯の子供　」　「　喧嘩が弱く、運動能力も低い人間　」　「　さらに勉強もあまりできない人間　」 この３つが揃ったら、まず無視って言ってました。 ネットとかで見てても、子供支援で、「　教育費を無料にしろ　」　「　子供手当てをもっとあげろ　」　などといってる乞食みたいのが、結構いるけど、こんな奴が産み落とした子供がいじめ対象になるのかなぁと推測。 正直、こんなの言っているのが、現実社会で近くにいられたら寄ってこないで欲しいですから。 普通の人なら、稼いでそのお金で育てる、可能な限り他人様のお金のお世話にはならない。 これが普通ですからね。 電車なども最近はベビーカー論争などもあり、鉄道会社も車椅子スペースの場所にベビーカーも可能としましたが、 配慮がある人は抱っこひもとかで、自己中がベビーカー使っていると思いますし。
執拗な虐めを止めさせた方、いますか？ 助言頂きたいです。 暴力的言動を繰り返し傷つけ、執拗に絡んでくる人がいて、困っています。 私が死ぬまで、虐めをやめない。 罪悪感無し、脅し、社会に閉じ込められるのは貴様の方。 「拒否、人間じゃない、あなた方が死んで」 こんな悪い奴等許されない、絶対反対です。 人権問題、誰か助けて下さい。 夢じゃない、私の幸せ返して。
学校でよく悪口を言われます。 私はよく授業中に何度も発言をします。たとえ間違えていたとしても答える癖があります。質問もよくします。 そのせいか、あいつ頭いい子ぶっている・・、成績しか考えないいやな奴、とかよく言われます。そのため、友達にも引かれてしまっています。ある人の悪口ではクラスではイタイ存在らしいです。また悪口が行き過ぎると、容姿の悪口まで言われます。ブスのくせに・・・とか、かわいくない・・・あいつ無理とか・・・ また発言している間もよく笑い声が聞こえます。 冷やかしのようにすごいね～、頭いいね～とかいろいろ言われます。 なぜ発言することがおかしいと思うのかがわかりません。 別に目立ちたいとかそういうことではなくて 先生が質問を投げかけているのなら答えるべきなのではないかと思います。 ほとんどの場合先生が質問してもだれも手をあげたり、発言しようとしません。 こういう冷やかしや悪口にたいしてどう対応していけばよいのか悩んでいます。発言することに対する悪口はまだいいのですが、容姿の悪口まで言われるのは結構辛いです。 もしよければアドバイスください。
悲しいことですが、 家でも、社会でもいじめられて、 自分より弱くて、あたれるものは、 野良猫ぐらいしかいません。 野良猫をいじめようとしたのですが、 犯罪になるかな、と思ってコワくなり、いじめませんでした。 野良猫をいじめるのは、何の犯罪になるのですか？ また、罰は、どのようなものでしょうか？
今日、ある人にいじめらましたが、 その人の手に、私の髪の毛が刺さりました。 その人はびっくりして、私から逃げていきました。 私は、ざまーみろと思いました。 怒りで、もしくは、極度の精神集中で、 髪の毛が固くなり、針のようになることはあるのでしょうか？ もしそれができれば、髪の毛がハリネズミのようになり、 まるで、スーパーサイヤ人ですね。 いじめられっ子の武器になると思うのです。
するとそんなことも知らないのかとお説教してくる回答者いるけど 質問は悪い事だといえるのでしょうか、学校で学ぶことだと 自慢する人いるようだけど、どのような表現したとしても 自由奪おうとする言論弾圧は何が原因なのですか、デモしたりする 人のことをテロ行為だという人もいるくらい、独裁に傾斜している のでしょうか、人間を統制しょうとするのはどのような策略あるの ですか、威圧すれば小さくなっているとでも思っているのかな。 宜しくお願いします。
22歳ホテル業勤務です。 職場でのいじめが 最近エスカレートし 体調を壊して入院しました。 上司によるいじめで 最初は挨拶を無視したり 陰口だけだったのですが ほかの職員の前で 直接悪口を言われたり 連絡を無視されます 周りも上司がしているため何も言えず 私も夜ねているとき夢まで見るようになり 退職したいと考えています。 そんなとき 彼から一緒に住もう、と言われ バイトしながらしたいこと探したらいいとまで言ってくれました。 彼も22歳サービス業勤務で一人暮らしをしています。 月20万程のお給料です。 私は実家暮らしです。 嬉しい気持ちですが 正直仕事から逃げている気持ちもあり なかなか踏み出せません。 どうしたらいいのか アドバイスありましたら お願いいたします。
学校で、私がいるところでわざと私にも聞こえるように悪口を言ってくる人達がいてすごく困ってます…。　よく「何言われても気にするな」とか言われますけど、、、やっぱり気になるし…。 それに加えて、地獄耳なので必要以上に色んなことが聞こえてしまってとても苦しいです。　私もあまり言われっぱなしだとキレてしまうこともあるので、そうなると後々面倒くさいことになりますよね。しかも高校なので不登校にでもなれば学校辞めないといけないじゃないですか、、、。　それは嫌なんです。 でも、もう自分ではどうしたらいいか分からなくて…。学校に行くのが嫌だし、怖いんです。　こういう時、どうすればいいんですか…？
最近、親友がリスカをするんです。 隠す訳でも無く、見られるのを嫌がる訳でも無く、堂々と 「うち、リスカしてるんだよ」 と言ってきて、実際に見せてきたんです。どのくらい前からやっているのか分からないくらい沢山カッターナイフで切ったと言う傷跡がはっきりと残っていました。 学校でも、服の袖をまくっていたりと、全く隠す素振りは見られません。 親友とはクラスが違うため、詳しい学校での様子は分かりません。 でも、何か悩み事があるようにも見えません。 完璧な演技をして、私に何かを悟られないようにしているのかも知れない、と思うと少し悲しくなります。 リスカのことを話してくれた時も、笑っていました。普段趣味などの話をする時と全く同じように笑っていました。 それが、逆に心配です。 私的にはそっとしておくべきだと思ったのですが、やはり傷を見ると痛々しくて「やめなよ」と言いたくなります。 ちょっとした意見でもいいのです。 どうするのが、ベストなのでしょう。 教えてほしいです。
ある人達からいじめに遭っています。 それは、とても悪質で陰湿なものです。閉鎖された空間で助けも求められず、周囲に相談できる相手もいません。 いじめは毎日続いており、いじめをしている人間は複数いるため、ずっと絶え間なくつづい続いています。 相手に少しでも反省する気持ちと注意する人間がいれば、今より少しは落ち着くと思いますが、仲裁を頼める人も力になってくれる人もいません。途方に暮れています。 最初はいじめに対して、抵抗したり反抗していましたが、今はその気力も失せています。 そのためずっと延々と続いており、もう疲れてしまいました。 どうすればよいのか自分で判断する力も奪われています。どうか助言をお願い致します。
職場の人間関係で悩んでいます。 人のあら捜し。人の悪口。上司に告げ口。何が気に入らないのか、あからさまな態度、口をきかない等など、いい年したばばあです。
高校生です。彼氏と学校で 隣に座って話してるだけで、 少し膝が当たっているくらいの距離でした が 先生に 「不純性交遊で訴えるぞ」と言われました。 た 私たちは1年３ヶ月 真剣に付き合っています。 不純というのは、遊びということですよね、 遊びでないのにそのところには腹が立ちます。 不純性交遊とは何ですか？ 訴えられた場合 私も訴えたいんですが、 なんといえばその先生をいわすとができますか？
現時点から５年を超える前に子供が公立小学校普通学級で教育上の特別な配慮が必要であったにもかかわらず学校が配慮せず，それが原因でクラスの中でいじめにあいました。 その後転校をきっかけに長期不登校になり結局義務教育の３分の２が不登校になりました。 不登校の原因となった，教育上の特別な配慮をしなかったことおよびいじめについて教育委員会を通じて当事の学校に調査を依頼しました。 当事の関係者に行なったとする（本当に行なったかも教育委員会も誰も検証していない）調査結果は教育上の配慮を必要としたことおよびいじめの事実すべてを否定する（事実を隠す）ものでした。 この後私は保護者として教育委員会および学校に何を請求することでこれら事実を明らかにすることができるでしょうか。学校側は，事件から５年を超えていますので多くの書類が保存期限を越えており存在しないことを理由にして事実を否定してきます。 裁判になった場合は当事の関係者を証人として裁判所に出頭してもらうことはできますか。出頭した場合は，彼らは，事実を必ず述べなければなりませんか。裁判の場でも否定するあるいは記憶にない，と主張することはできますか。 どうぞよろしくお願い致します。
高校卒業と同時に連絡先を全部変更して上京してまえの人とは縁を切るって言うのはありですか？不安な要素はお世話になった人とかが亡くなったときに自分だけ連絡が回ってこずに葬儀に参加しなかったとかなったらまずいですかね？そんな何十年先の非現実的なこととかは考えなくていいですかね？ちなみに中高といじめられていたので縁を切りたいです。また同じような経験したことがある人は教えてください。
３年生になりクラスの男子から言葉によるいじめをうけ、頭痛腹痛の体調不良から始まり、食事量も減り血糖値までさがってしまいました。 学校にも何度も行き担任では話にならないので管理職の先生と話し合い、指導してもらいましたがいじめは止まりませんでした。 管理職の先生に加害児童の親に報告してほしいとお願いしましたが却下されました。 娘も精神的にまいってしまい「学校に行くのが怖い」と怯えるので直接、加害児童の親に話に行こうと思っています。 親に話してもいじめが止まらない場合はどこに相談したら良いでしょうか？ アドバイス宜しくお願いします。
社会でも大半の人で 一番嫌な事・ストレスになる事は 同僚もしくは部下もしくは上司との人間関係のストレスをあげています。 会社で定年退職者や病気以外でやめる人以外の４人に３人は人間関係のストレスで離職します。 いろんな人がいますので、 １０人の人間がいれば２～３人はとっても親しくなれる ５人は好きにはなれないが、嫌いというわけでもない程度 残しの２～３人が生理的に合わない。 だいたい、このぐらいの割合の人が多いのではと感じます。 学校はだいたい１クラス３０～４０人いますので 合わない人が１クラス７～８人ぐらいいると思いますが、 社会人ならある程度（給与の為と割り切って）嫌と思う人とも妥協して仕事したりしますが、 まだ１０歳１５歳の小中学生は、そんなコミュニケーション能力もないでしょうし、 合わない人間とは無視などが王道ですが、 この無視あたりからいじめになるのか、 無視は少なくとも犯罪ではないので、法的には問題ないですが、 犯罪となりうる暴力や強要などからがいじめになるのか？ どのあたりからはいじめとしてあつかわれるのでしょうか？ 小中高のいじめ認知件数はだいたい年に２０万件～２３万件程度で推移されているようですけど。
長文失礼します。 私は今高3なんですが中1の時、受験して進学校に行っていて、そこで男子からイジメられていました。 それまでの私は誰とでも友達になれるタイプだと言われていたんですが、クラスの話したこともない男子2人が中心となって数人の男子から顔がブサイクということでイジメられていました。 授業中消しゴムのカスを投げられたり、靴をこっちに向かって蹴られたり、ばい菌の様な扱いをされたこともあります。文句を言ったんですが収まらず… それで休みがちになっていた時に、先生から「あなたのは不登校ではなく怠学だ」と言われました。それで結局学校を辞めてしまい地元の公立に転校しました。 それでも不登校は続いて去年やっとほぼ休まず行けるようになりました。 今でも誰かが悪口を言っていると私のことかな？と思い、手が震えて止まらない時もあります。気にし過ぎと言われるんですが… 歳が近い男子とは何を話したらいいのかも分かりません。 いい加減このことを忘れて、弱いメンタルを治したいです。 どなたか回答お願いします。
学校でのいじめというのはなかなか子供が周りに言いたがらないのですが、では大人の世界で同等の事はおそらく「○○ハラスメント」と言われ、被害者最強です。被害者は相手を追い込むことができるから喜んで被害を公開し、バンバン当局に訴えます。録音やその他の証拠を収集すれば何百万もの慰謝料をふんだくれるし、相手を社会的に抹殺することも可能です。 実はいじめという言葉をやめて大人の社会と同じハラスメントという言葉で統一すればいいのではありませんか。 そもそもいじめという言葉には”被害者側がいじめられる弱さを持っている”という意味を含んでいます。そんな事本人が言いたいはずはありません。 でもハラスメントは純粋に加害者側の加害行為だけをさす言葉です。それなら被害者側としてはとても言いやすいです。 ハラスメントというのはいろいろな類型があるように多種多様な手段があります。なかでもいじめに対応するのは大体はパワーハラスメントだと思いますが、あれは明確に犯罪行為です。 同じくいじめも大勢の前で悪口を言えば侮辱罪や名誉棄損罪だし、机に落書きされれば器物損壊だし、歩いているときに足をひっかけられれば暴行罪だし、ノートや教科書を隠されれば明確な窃盗罪です。これがいじめとか言われているのが正直理解できません。 もういじめという言葉をやめてはいかがでしょうか？ 学校関係者はなぜいつまでもいじめなどというおかしな言葉を使い続けるのでしょうか？ やはりいじめられる側に理由(＝落ち度)があると言いたいのでしょうか？ 髪をつかんで顔を机に押し付けるのは明らかに暴行罪です。大人ならじゃれてるとかふざけてるとか通じません。会社なら上司か総務が絶対に当事者を呼んで事情を聴きますよ。なのに、暴行を加えて、その際に悪意があったとはっきりした場合でも先生とやらがちょっと口で何か言っておしまいっておかしくないですか。学校関係者って子供本人が警察へ行って事件化しないと事の重大性がわからないのでしょうか？ 現在いじめと言われている行為の中でかなりの部分は昔からあるいじめとは違って犯罪性のあるパワーハラスメントです。この犯罪性のあるパワーハラスメントといじめを混同し続けるからいつまでたっても問題がちっとも改善しないのだと思います。 これがこの問題の根本ではないかと思いますが、いかがですか。
音声送信を離れたところから 送ってきて 眠ったタイミングを狙い音声送信してきます ノンレム睡眠状態がどうかわかります レーダ～で何しているのか行動も分かるし居場所もわかります 時には実際ストーカーしてきて いい逃げしたりします 信じられないことかもしれませんが 被害者は多いですから そういう機械があることを信じてほしいです 逃げ去って言うか音声送信するしか できない臆病者の犯罪者です 狙われている理由はただの僻み妬みですよ ストーカーしたり毎日音声送信できるほど暇だってことです 機械は実際あるんですが 取り押さえるのが困難です 信じてほしいですね 被害者の人はどんな生活を おくり被害にあっていますか 解決したひとは皆無ですか
今職場で完全にターゲットにされています。 ターゲットというのは、いじめのです。 本人たちは自覚があるのかないのか知らないけど、 無視・嫌がらせ・八つ当たりがとても多いです。 前は言い返してみたり嫌だと伝えたりしてみたのですが さらにキレられてしまいました。 特に今は同僚からのそういった態度がひどいです。 入りたてのときはある特定の先輩が嫌いだと言って私に毎日悪口を言っていました。 私もなんとかなだめたり聞かないようにはぐらかしたりしていたのですが、 今は私をターゲットにして、後輩とつるんで悪口大会。 後輩がみんなのコップを洗っていると「ありがとう～」と言いますが、 私が洗っていると「おいといて」と怒っています。 私が部屋にくると「あっちいこー」とわざとらしく退散。 私の行動に対してぶつくさ必ず文句を言ってきます。 物事というより私がしていることに対して言っています。 ということが毎日で、正直しんどいのですが、 そんなこと言っていられない。仕事と割り切ってやるしかないと思ってやってきました。 家では好きな音楽を聴いたり、おいしいものを食べてみたり、朝はやく起きてウォーキングしてみたり、つらいことから乗り越えた人のテレビ番組を見て、自分なんてまだ救われてる方だ、こんなんで負けてられないと気持ちを強くしてみたり。 特に、気にしないようにを意識して、嫌なこと言われても、気にしない！と思ったりしてみたの ですが、最近つらさが勝っているのか、 気持ちが沈んでしまいます。 普通に接してもらえないことが、こんなにつらいなんて。 こんな時期あったことありましたか。 １年以上こんなんだったとかあったら聞かせていただきたいです。
会社のいじめ？が耐えられなくて、法律事務所に相談しにいったのですが うまく内容が伝えられなくて困りました。 なんだか誤解を生んだらしく、先生にもそりゃあんたが悪いよ、と 会社という小さな社会のしくみについて説教されました。 私がいままでの会社で多く受けているいじめ？が 私の情報を他人から得る→私の聞こえる所で誰かと会話をして話題に上げ、私の内容について否定する です。なんていえばいいんでしょうかね。 ちなみに、私と相手の対立という揉め事から情報を渡さないように皆動いてくれたのですが、 私の情報を得るためならなんでもするようエスカレートするようになって、 メールアドレスから登録したサイトに飛んで情報を得たりとかしました。 会社でどうしてもパソコンにログオンする必要があったので過去まだ仲違いしなかったころに 教えたパスワードを１年以上越しでも残していたらしく、ソーシャルハッキングが絶えず パスワードを変えたら露骨にパスワードを教えろと要求してきました。 うまーく相談するためにも、このいじめ？に対しての うまい表現の仕方が知りたいです。 よろしくお願いします。
中学２年生です。入学した時からずっと仲良しな親友が父親から暴力を受けているようなのです。 時々電話もしたりしていますが今日かけたら妹さんがでて、ものすごく辛そうで掠れた声でした…。 親友からは時々その話は聞いていて、かなり近い内にご両親が離婚することが決まったそうなのですが、話を聞く限り母親のほうも暴力をしている可能性が否めないです。 もともとその子は少し話を盛るタイプなので、最初は聞き流していましたが、ある時顔や首、手や足に背中など、ほぼ体の全体に痣や切り傷があるのに気が付きました。 本人はみんなといる時はそのことを考えたくないと言っていたので、そのことについての言及は行いませんでしたが、とにかく心配で気が気でなりません。 親友は私などといる時はその話をしてきますが、大人に相談したりはしていないようです。 その子には妹と弟が一人ずついて、弟なんて小学二年生です。 私が心配することでもないかもしれませんが精神面がとても心配でなりません。 かなり長い間人の事だからと無理に考えないようにしていましたがこれ以上は親友も、そのご兄弟も気の毒でなりません。 どうにかして私が親友やその妹さんたちを助けることは出来ないでしょうか。 自分の親にはある程度相談していて、警察沙汰にするなら協力してもらうつもりでいます。 もう転校するからと割り切って忘れるしかないのでしょうか？ あのままだとあの3人はいずれ死に追い込まれるのではないかというほどなのです。 拙い文章で伝わりづらかったらすみません。 どうか皆様の意見をお聞かせください。できる範囲で彼らを助けたいのです。
9歳の息子がスポーツ合宿中にあった出来事を同じ合宿に参加していた子のお母さんから聞きました。 一つ上の学年の子がうちの子の持ち物を隠すいたずらをしたのが原因でもめ事があり、隠した子らは先生から厳しく注意をされたとのこと。うちの子も嫌だと言う意思表示をしたとのこと。 合宿から帰って2週間経ちますが、一度も息子の口からその話は出ていません。微塵も話しません。 逆に合宿から帰って来て直ぐに、合宿の様子を聞いた時には、上の学年の子の名前を何人もあげて面白いエピソード等を沢山はなしてくれたので、「上の学年の子とも仲良くなったんだね、良かったね～」と何も知らずに呑気に答えました。 今になってみたら、何か言いたかったけど言い出せなかったようにも感じてしまいます。 先生からも特にその出来事の報告などはありません。 息子が何も話さないのは、傷ついているからなのか、気にしていないのか…。 息子はいじめられているのか、今後これがきっかけでいじめに発展してしまわないか…。子供の悪ふざけと捉えてあまり騒ぎ過ぎない方が良いのかどうなのか…。 何も話さない息子に直接聞いてしまった方が良いのか、しばらく様子を見た方が良いのか、ぐるぐると考えては不安になってしまいます。 合宿後も普段と特に変わった様子もなく息子は生活しています。合宿に行ったスポーツの練習にも嫌がる風でもなく参加もしています。 息子さんが似たような経験のある方、その時どんな風に子供と接したか、ご自身が同じような経験がある方、親にどうして欲しかったか…どんな事でも良いのでアドバイス等いただけますか。
過去のSNSを見ていたところ、私の容姿について誹謗しているコメントをみつけてしまいました。私は持病があり、薬を飲んでいるのですが、副作用で脱毛や浮腫みがあり、過去にこのことでいじめられていました。それから何年も経って持病も回復し今は浮腫みなども落ち着いていますが、過去の容姿のことを今でもバカにされたことに落胆し、気持ちの切り替えができずにいます。何かアドバイスあればよろしくお願いします。
小学生の時と中学生の頃は不登校でした 原因は小学生の頃の担任が原因です。 先生はどの授業でも出来てないからもう一回と 異常に私だけに厳しくてしつこくて泣いてもやらされました どこがイジメ？って読んでて思うかもしれませんが 何回もやらされるのは私だけで、他の出来てない子達には 何回もやらせたりはしませんでした。 学級委員もやってて別に悪い子ではないのに何で 目つけられなきゃいけないんだろうって辛くてなり 朝から行けなくなってしまいました。 そしたら担任が毎朝家に来るようになり 部屋に入ってきて行こう！と絶対連れていかれます 嫌いな担任ではなかったら嬉しいかもしれませんが 私はこの担任に原因があって行きたくなかったのて 本当に家に来るのが嫌で、だんだん夜になると明日も来るんだって 思うと過呼吸と吐き気が起こるようになり 学校に全く行けなくなってしまい、そのまま中学も不登校でした 中学に行けなかったのは私自身が弱かったかもしれません。 でも、今でも違う担任だったら小学校に行けたかもって思うと 恨みしかありません。 それに、私の両親が先生に原因があると娘は言っていると 言ったら、担任は◯ちゃんはご両親に問題があると言っていたと 返ってきたそうです。 私はこんな事言った事ありません。 当時の事を謝ってもらうことは可能だと思いますか？ 無理なら嫌いでしたと手紙を送りたいんですけど こうゆう手紙を送るのは何か犯罪にあたりますか？
春から通いだした高校で少し悩んでいることがあります。 それは高校で、中学の時にわたしをいじめた先輩たちと会ってしまい、その数人にまた目をつけられている気がするのです。 通りすがりになにやら私に悪口？を言う程度のものですが、それでも気にしてしまいます・・・。 いじめられた原因も分かっています。 先輩たちから声をかけられても無視してしまった自分が悪いのです。 警戒心の強かった私は簡単には心が開けず、また先輩というのもあって恐れる気持ちもあり、目を合わせること自体できませんでした。 しかしながら、なかなかそれが言い出せず、勘違いされ続けたままになっていました。 当時嫌がらせを受けても、私は強がっていたので余計癇に障ったのもあると思います・・・。 高校になっても嫌がらせを受ける(軽いとはいえ)とは思っていなかったので、正直どううまく立ち回ればいいか悩んでいます。 よろしくお願いします。
最近は外に出たら衆人環視の目に注意しないといけないの？ 「俺は英語超得意だから全然平気。ＴＯＥＩＣ700はあるし。」って感じのちょっと強気な発言を友達同士でしている人がいると それを聞いた周りの誰かが 「御茶ノ水駅でおそらく明治大学生らしき人がTOEIC700点ごときで英語得意だとか言ってるのが笑える。」 っていうのをツイッターに場合によっては写真付きで投稿して、それが一気に広まる。その広まった投稿を見て 「明治ごときで英語が得意とか恥ずかしげもなくよく言えるね。」「ＴＯＥＩＣ700点なんて高校生でも取れるレベル。」「なんだこいつの顔、気持ちわりい。」 こういう叩きまくりの投稿が3000件ほど繰り返される。 大多数の目に晒して笑いものにするっていう攻撃手段が誰しもに備わった以上はちょっとしたことでも一気に広まる危険性があるから、自分の部屋から一歩でも出たら衆人環視の状況だと意識しないといけないのかな？ 強気なことは一切言わない、誰かに聞かれたら晒されるから。 目立った行動は絶対にしない、誰かに見られたら晒されるから。 こういう感じで。 それだともはや戦場を歩く気持ちで人目を気にして街を歩かないといけなくなるんだけど。
職場で同僚(50)に何もしていない自分に対して当て付けのように「うっおうしいヤツが一人いるけど♪」とニヤニヤしながら悪口を言われました 休み時間に暴言を吐いた本人にその事を謝るよう言ったんですが、相手は少し興奮気味に「いつ？何処で？そんなこと言うてないわ」とまるでいじめた人から追及された時のいじめっこのような言い訳をされ、こちらが“はっきり聞こえた”と何度言っても同じ答えしか返って来ず、仕舞いには上司を呼びつけ「言ってないのに何か言うてくる～なんとかして～」と言うしまつで最後まで謝らず嘘をつかれ、仕舞いには私にいちゃもんつけられたと周りに言いふらされました。 暴言の件は周りは聞いておらず証言してくれる人はいません。 やはりとぼけられないようボイスレコーダーとか用意したほうが良いのでしょうか？ お勧めのボイスレコーダーがあれば教えて下さい。 あと質問に答えず説教じみた書き込みは止めて下さい。
職場の同僚が、 よく怒り、ぞっとするようなことを発言するのですが、 これは、頭に何か障害があるのでしょうか。 例えば、妊婦の先輩が気にくわないと、 わざと荷物を運んであげなかったり、 この人のせいで妊婦が大嫌いになったと言ったり、 赤ちゃんのことまで侮辱していたり。 私はぞっとしてしまったのですが…。 常に誰かの悪口・文句を言っていて、私が～するのは相手がこうだからしょうがないと正当化していて、恐怖を感じています。
いじめ反対！とか言う偽善者はアホだと思います。 職員室で先生どうしいじめをしてるくせに棚上げですか、大人のくせにいじめありますが棚上げですか。 人を傷つけたことが一度たりたもない人 、悪意ある行動した事が一度たりともない人、目の前のいじめすべてに介入して解決した人。このすべてを満たす人以外から言われても、偽善の言葉にしか思えません。 自分だってどこかで誰かにいじめられたと思われてるかもしれない。傷つけたかもしれない。気づいてないだけかもしれない。 醜いくせに周りに綺麗であることを求めるわがままであると思います。 そんな奴らだから、口先ばっかり、見て見ぬふりなどでいじめを止めることもできず犬死するんじゃないですか？ そして、後から加害者をよって集って袋叩き。それだって醜いですよ。人として尊敬できないです。 馬鹿みたいです。 そんな奴らが私は嫌いです。
飲み会などで、大人数ならば仕方がないのですが、3人～4人程度の人数構成で、 私にだけ、目を向けずにあとのメンバーにはしっかり話を振っている ということが、よくあります。 相手の心中はわかりませんが、家族や学生時代の友達などは、こういうことは ありませんでしたが、社会人同士の飲み会では、何回かこのシーンがありました。 このような時に、今までは、無理にでも話の輪の中に入っていたりしましたが 、あまりにも何度かある場合は、そのままにして、1人話さず飲むだけの状態で様子を見たらいいのか、どうしようかと思ってます。 しかし、何度かこういうことが別のシーンであるということは、やられる側にも問題があるかもしれませんが。。
私は男で背が低いですが、この間学生か新社会人のグループの中ですれ違いさまに、私に向かって「ちっちゃい男」といわれ悔しかったです。みなさんはどうやって言い返しますか。
なぜそのような行動をとるのか？なぜそのような事を言うのか？ とか、心理を調べる人って、なにかひどい目に遭った人が多いのかな？ だってひどいことする奴は心理なんていちいち調べないよね？ ひどいことする奴の方が幸せそうだし。
学校でのいじめによる自殺、殺人の様な悲惨な事故が後を絶ちません。 その都度、当該教育委員会や校長の理解出来ない弁解が続き、担当教員の顔も見えず、いつの間にか事件は消えて行く。 このままでは、少年の自殺問題は永遠に無くならないのではないでしょうか？ 更に、本来なら日教組などが全国的展開をして、いじめ撲滅計画、運動などを企画するのが当然ではないかと思うのですが、全く活動している様子が見えません。 日教組はこの問題に無関係で良い組織なのでしょうか？ こんな学校に子供を任せること出来ますか？
２～３ヶ月前に今の仕事に就職しました。 同性が大多数の職場です。 仕事内容が大量にあり、かつ中々難しい内容なので今の自分の能力ではそんなに一辺に覚えられません。 自分なりに不明な点は積極的に聞いて、聞き逃さないようメモなどして記憶しようとしていますが。 やはり突如また新たに知らない仕事内容が出てきます。 最近、その事でやたら先輩から責められます。 こんなに知らないことだらけは、貴方自身の問題だわ。と言われました。 取り返しのつかないミスを防ぐために、忘れないよう後程不明な点を聞こうとしたメモを勘違いして、人のせいにするなと言われました。 弁解をしたのですが、やはり貴方が率先して覚えないのが悪いと、貴方の落ち度とまで言われました。 その先輩は、自分の先輩に相談したらしく、その方からも注意を受けました。 全然関係ない先輩の周りの人間にも愚痴を言っているようで・・・・。 その為、最近プレッシャーが酷くて不眠症です。 今の自分の能力では、そんな2～3ヶ月で全部仕事が出来る程の能力はありません。 仕事を覚えるスピードも、個人差があると思うのですが。 また翌日に違うことで責められるのではと思うと、もうとても眠れません。 上司に相談するべきでしょうか？
今日、近くのレンタルビデオショップにＤＶＤを返しに行ったら、長身の男に つきまとわれました。なんでも隣のコンビニで私を見かけてついてきたようですが。 そこの店員に「あの男はなんだ。この近くに住んでいるのか。おかしいな」 と聞いていました。 私の顔を見てついてきたようですが、その男の住んでいる所の近所に私に顔が そっくりの障害者がいるようで、なにかあれば暴力を振るう機会を狙っていた ようです。 最近も病院で障害者が介護職員に暴力を振るわれて、死亡したという事件がありました が、障害者はいつも暴力を振るわれる危険に晒されているようです。 こういうこと自体恥ずべきことだと思うのですが、どう思いますか。 絶対許せませんね。
当然、社会へ出てもいじめはあります。 現在の学生のいじめ問題も昨今は、メディアが発達し一般人が知ることが多いだけで 昔から多くあったのではないでしょうか。 私どもの息子の学年も（小学校時）女生徒が主犯のいじめがありました。 この子たちの心理は共通しているのでしょうか。 加害者の方もメディアでいじめ自殺の報道を目にするはずです。 自分自身も、これ以上はやばいとか思いそうなんですが。 みなさんは、どう思われますか。
大津いじめ事件や　岩手いじめ事件 見てると　教育委員会の対応は 後手後手と　言わざるをえないですか？
友達関係が些細なことで破綻して後々２ちゃんねるで友達だった頃に相談した深い悩みを書いてバカにする人の心理ってなんですか？ しかも友達だった頃はそんなバカにする素振りさえ見せなかったので怖いです。
私の息子のニックネームですが、苗字と名前をつなげて読むと侮蔑的な言葉になります。 将来苛められる可能性もあります。 主人の父がつけたので、反対できませんでした。 自分や子供の名前だけ変えた方いらっしゃいますか？ どういう手続きが必要か教えて下さい。
物がなくなります。◯◯君が知らないと言ってますが、他に知りません →担任「よく探してみてくださいね。落し物のところもみてください」 悪口を言われて肩を叩かれます。やめてと言ってますがやめてくれません →「そうですか。気持ちの行き違いがありますね」 太ももを罰ゲームといって蹴られます。カバンを屋上からばらまかれました →「あまりはしゃがないでちゃんと勉強しないとダメですよ！」 もう氏にたいです。しにばしょはきめてます。 →「明日からの校外学習、がんばりましょう！」 先生にいじめの多い人の名前おしえましょう。もう限界です →「上から目先ですね」 というやり取りがあったようです。 逃げるのがうまい先生ですね。このはぐらかし方すごすぎる。 前向きに持っていきたいというのであれば、言葉が足りなさすぎる。 死にたいとまで書いている子にたいして、励ますのみは無理でしょ。 しかも、漢字間違えてる・・・。 今の先生はこんな感じなのですか？ びっくりしました。 私がいじめられていたのはかなり前になりますが、 その時の先生は、励ますだけでなく、こうすればつらくないんじゃないかとか こういうことはできるかとか、考えてくれました。 小学生の時でしたが、いい先生に出会えたと思っています。 その後、中学・高校では先生は気にしていないふりしてましたけどね。
いい加減いじめって言葉を無くすことはできないでしょうか？ いじめって内容はすべて犯罪ですよね？ 教師はいじめダメですって教えていますって話ますが、いじめって言葉はおかしいです。 メディアもいじめって言葉を使わないようにできないのでしょうか？ 生徒にお前がしていることはいじめじゃない暴行、脅迫、強要すべて犯罪だ！ 今すぐ警察に連れていく！ このくらい強い取り組みをしないと学校内で集団暴行などなくなりません！ 子供達に聞いてみた所いじめ=犯罪の認識はないようです。 いじめはいじめ。 暴行しても暴言はいても犯罪の意識はないです、いじめです。 教師やメディア、世間に発信する力のある方々いい加減気付いてください。 いじめは犯罪です、じゃない！ いじめって言葉がおかしいことを世の中メディアが学校が政府が芸能人が発信しろ！ 皆さんいじめって言葉は必要なんですかね？
いじめはいじめるやつもいじめられる奴も悪い。 たいてい、どっちもろくな人間はいない。 今まで見てきたいじめで、いじめる奴はたいてい、家庭に問題がある、 いじめられる奴は人間性に問題がある、金がない世帯で産み落とされた、 たいていこんな感じだった。 麻生副大臣曰く、お金がない世帯でうまれた、喧嘩が弱い、さらに勉強もできない。 この３つが揃ってたら、まず無視とか問題発言したぐらいだし。 毎年小中高で３０万近くいじめ報告があがるらしいけど、 社会にでても一番面倒なのは人間関係。 どれだけ自分にとって嫌な人間がいなければ 仕事もなにもかも楽なのかとほとんどの人は思うでしょう。 しかし、邪魔だと感じてもどうする事も出来ない 仕事なら、最低限仕方なく会話をこなすか、 やめるかしかない。無理にコミュニケーションとってもストレスになるだけ。 仕事で一番嫌な事は１位人間関係 仕事を辞める理由１位人間関係（実に離職者の８０％超え） 大量に社会不適合者が集まる２○○ねるやヤフー知恵○、発言小○ など日本には大量の社会不適合者が存在する あれらが、あいつらの本心。 ツイッターなども、ほとんどは実社会で発言力もない奴が ネットでいきがるだけが大半。 ああいう奴が実社会で同じクラス、空間にいたら、 自分なら、まず相手にしないだろう。 総人口の４５％が無職、１９８０年代前半生まれ（３０歳前後）でも 男性だけで１０％以上が無職（女はもっと多い）
テレビで観たのですが 千葉県の精神病院の個室みたいなところに 痩せ細った男性が入院していて 看護士の人たちが 無抵抗な人間に対して 蹴ったり オムツを半分おろした状態で 御飯を無理やり口に流し込んだり ふくらはぎやらお腹を膝で踏み付けといて その男性は たぶんとても痛いからでしょうが、ちょっと動いただけで 頭を蹴られて踏み付けられていました。 そのまま看護士たちは板の間に寝かしたまま病室から出て行き、男性は布団もかけてもらえず その後亡くなられたというニュースを観て…とてもショックです。 その横たわる男性の姿が息子にそっくりで 可哀想で悲しくて胸が張り裂けそうです。 ずっと私が考えていても何も、どうすることもできる問題ではもうないですが… どうしても頭から離れません。 息子が横たわっているところを見ると思い出して涙が出てきます。 私が そのことをフォーカスすることで そのことが現実化してしまうと言われたので 考えないようにしようとしますが どうしても考えます。 亡くなられた方は幸せな時はあったのかな？とか どうして家族が助けてあげなかったのか？ 病院でも、もっといい病院はあるはず 精神科に通うようになった原因は何だったのか？ など… 最近は すぐに発達障害など病名がついてしまうような気がします。 こんなことは氷山の一角なのでしょうか。
小さな意地悪を沢山されてしまい 携帯を変えて、まわりとの関わりを なるべく最小限にしました。 なるべく掃除をしたり散歩をしたり 前向きに過ごそうとするも 空いた時間に携帯を触ってしまうと 嫌な思いしかしないのに 意地悪した相手のブログを見てしまい 落ち込んでいます。 何か気持ちが晴れたり 前向きになれるような 気分転換や空いた時間の過ごし方を ゲーム以外で教えてください
学校でいじめられています。 悪口や暴力は当たり前で、 そんなことを中学校に入ってからずっと続けられています。 先生などにも言ってみたのですが、なにも効果はなかったです。 家族にも言ったのですが、結局家の居心地が悪くなっただけで、 何も怒りませんでした。 しかも今日呪的なもの(自分で考えた)をやってしまい、 すごい自己嫌悪です。 そんなものを考えだした精神が嫌です。 もうこんな生活は嫌です。 どうにか具体的な解決策をどなたか教えて下さい。 お願いします。
20歳 男のバイです。 ゲイやバイの男性だけのコミュニティのバスケサークルに参加しているのですが、25歳のメンバー(同性)から肉体関係を強要されました。（逃げれましたが） 僕にはここのサークルで出会った彼氏がいて、そのことが相手の恨みを買ったみたいです。 地元でないので、知り合いも少なく、相談できる人は彼氏しかいません。彼氏は知らなくてこのことを彼氏に相談して良いか、わからないこともあって相談していません。 質問は もしレイプされそうになったとき、 1.相手に倒されて上から被さって来られた ら場合でも、必死に抵抗したら逃げられますよね？ それとも、こうなったら、もう無理ですか？ 例えば、相手の股間を蹴る などで 相手は180センチ前後で 僕は170センチで、体重は57です。 体格は相手の方が少しだけ大きい ちなみに僕は男なので抵抗すれば何とかなるように思っていますが 2.同性、異性問わずレイプしようとする人の心理は何だと思いますか？ 何となくの予想でもかまわないですし、少しでも良いので意見ください。 回答お願いいたします。 レイプしようとする人はほとんど男性→女性のような気がしますし、まさか自分が男性からの標的になるとは思わなかったです。 自分なら、好きな人がいても、無理やりしようとは絶対に思わないです。 必要かどうかわからないですけど、念のため、状況をわかるように書いたつもりですが、もし疑問が有ったら、質問ください。
スポーツチーム内で嫌がらせみたいなのがあって抜けました。 何故抜けたのか腑に落ちない仲間が いろいろ話を聞いてきたので 今までのことをお話しいたしました。 仲間の中でも嫌がらせみたいなのをされていた方をマークしている感じはあったようです。 自分は「○○さんがいなかったら続けていました」とお話ししたら 「それはとても残念なことです。 いるから続けられないというのは本当に悲しいことです」と言われました。 これって チームにいれなくなった自分に同情してるのか 仲間なのにそんな気持ちでいるなんて……と同情してないのか 皆さんならどのようにとらえますか？
私は最近よく悪口を言われます。 クラスの中心的なグループにいる女子や男子が聞こえるように悪口やバカにしたようなことを言ってきます。 頑張って気にしないようにしているのですが辛いです。 私は運動が苦手で、そのことで中心的な女子がわたしと同じチームになるとあからさまに嫌そうな顔をしたり、他の友達にあとでちょっと話したいことがある、とわたしの前でわざわざ言ってきます。 あとは名簿が近い男子がいて、その人と隣に並ぶ機会(写真をクラス全員で撮るときなど)がよくあるのですがその時にわざとらしく、「あーあマジで嫌」「ちょっと〇〇(他の男子の名前)変われよー(笑)」などと言われます。 そのたびに辛い気持ちになったり腹が立ちます。 今後も言われたりすると思います。 しかもその女子と男子は私とは特に関わりもないのに気に入らないところを見つけては自分のことをあげてる態度が私には幼稚に思えます。 長文ごめんなさい。 相談にのってくれたらうれしいです。
子どもがカードゲームのレアカードを友達に盗まれました。 すぐ取り返しに行ったのですが、落ちてたから拾った、明日誰のか聞こうと思ってたとか言われ、母親はうちの子供はとったりしない。勝手に紛れてしまっただけって言われました。 明らかにその子供が盗ったのは事実でうちの子供にそのカードをちょうだいと何度も言っていたのです。しかもプラスチックのカードケースもちゃっかり変えててそれも返してもらいましたが、明らかに自分の物にしていました。 親からは謝罪もありません。子供には謝らせてましたが、おかしいと何度もいいましたが、うちの子供は盗んでないの一点張りでした。 このままは話しても意味ないと思い、かなり腹が立ちましたが帰りました。 学校には一応今日あったことは説明するつもりですが、幸い同じ学年ではないのですが、相手は年上なので学校に言う事で仕返しなどが心配です。 こちらは被害者なのに本当に悔しいです。 このような場合はみなさんはどうされていますか？ アドバイスよろしくお願いします。
私は今年から専門学校に一年制で通いはじめた２２の者ですが最近どうも周りの私に対する悪口が頻繁に耳に入るようになりました。もともと私は人と接することがあまりうまくなく少し口下手で、話もあまり面白くないなと理解しています。そのためクラスの年下の子達にはどうも話しづらい相手としてうつるようです。 それでも少しずつなんとかしようとこころみてたんですがどうにも最初のイメージが消えないみたいで一見仲良くしていれてくれる子達(一人の親友を除き)でも離れて、あるいは見えないところで悪口を言われているみたいです。もちろんそうではない巻き込まれたくない人たちや取りあえず同調している人もいるみたいですが。 そしてその中心にリーダー格のジャニーズ系？みたいな格好の子がいるんですが私はまだ二言くらいしか話をしたことがありません。ですがなぜか入学当初から私と、もう一人の少し障害者っぽい子(以降M君)が目をつけられていたみたいで最初はそのMくんが標的だったみたいですが今度はこちらに標的がきました。 たぶん原因としては、私が学校の送迎バスに乗っている時にそのリーダー格の子ともう一人のいつも一緒にいるやつが私の横を通り過ぎるときに私の悪口を言ってきたので、ついイラッとして駅の改札まで二人の後ろをぴったりくっついていったのが原因だと思います。 私からは今まで陰口も悪口も言ったことがないのに一方的過ぎて頭にきたのと、このまま何もしないとなめられて延々と続けてきそうだというのが頭にあったのでちょっとした抑止になればいいなと思いやりました。 ただ結果としては完全に裏目に出たみたいでして今度は上級生も巻き込んできました。 上級生からはわざと机にぶつかっていかれたり、消しゴムのかすを授業中に投げられたりしています。 しかも私が２２歳とほかの子たちより年上なので怒ろうにも怒れません。 それに正直多対一人なので内心震えています。怖いです。 授業料も全額自腹なので絶対にやめたくはありません。 どうしたらいいでしょうか？
http://okwave.jp/qa/q8995850.html　で書いた事の詳細書きます。 去年SNS上である著名人(名前は『K』)に誤解されて一方的に非難された事があり、それが発端で仲違いした友人２人(名前を『A』と『MA』にします。)がいました。 しばらくして仲直りした友人(名前は『MI』)に話したら、MIさんもAと面識あってかなり迷惑掛けられたりした事があるらしいので、その同情で２ちゃんねるでAとMAの悪口を書いたらしいんです。 それをAとMAが私の書き込みだと信じてその仕返しとして２ちゃんねるに私の実名入りの悪口書いたんです。しかも自分らが離れたと思い込んでいるその著名人のKの事が発端なのを知ってたらしく、しかもそれに対して私がKにいちゃもんつけたからおかしい奴みたいに解釈されて、更にその事でAと思われるのが友人だった頃に打ち明けた誰にも言えないレベルの悩みまで２ちゃんねるで心底侮辱した事を書かれたので非常にビックリしました。 かつて信頼していた友人が最初からバカにしていて更に悩み相談までバカにしていたからかなり落胆しました。どちらも50近い大人だから余計です。
その著名人を誤解等で怒らせたとして謝っても許してもらえなかったらその人らがターゲットになった人を潰す影響力はどれほど強いのでしょうか？
自分の考えは ・素手ではやり返すことが難しい絶対的な体力差 ・やり返すとこちらが犯罪者扱いされる集団内の圧倒的な権力差 ・理不尽に抑圧されたとき反論・反撃することを親兄弟の家庭環境から学べていない ぐらいしか思いつきません。 原因というのは結局のところ何なんでしょうか。 上の要素も単独ではいじめの原因にはならないと思います。 何と何と何が組み合わさるといじめが発生するのか、原因を探しています。 持論、本の知識、経験則なんでもいいので箇条書きで具体的にお願いします。
中１の娘がいます。 娘は仲良くしていた友達２人に裏切られ悪口を言われ２人は平気でうそをつき娘が周りの友達に相談すると言いふらさないで！と２人がかりで問い詰めてきたそうです。いじめではなくただ聞いただけだよと相手はいっていますが２対１これっていじめですよね？ うそについては娘が他のお友達から聞いたことなので証拠がありません。そのお友達も２人にうまく言いくるめられ、今先生にも相談していますがうまく２人が言い逃れしようとしています。 幸い娘には他に仲良くしてくれる友達がいるのでよいですが意地悪な子の１人は仲良くしている友達もそっちの味方につけようとしています。（以前にもそのような事がありました） 娘の話を聞いてあげることしかできないのが辛くてたまりません。
小２の息子のことで相談です。 息子には幼稚園からの友達がいたのですが、小学校入学から身体的特徴でからかってくるようになり、息子も傷ついて遊びたがらなくなってきて距離を置いていました。 その子はクラスでも意地悪なことを言ったり、乱暴なことをするので嫌がられています。 息子は度々嫌がらせされていましたが、他のよい友達も出来、その子達がかばってくれて、楽しく遊んで元気にやってきました。 最近になり、いじめっこのお母さんが息子に直接、遊んでやって、とか息子の方から誘ってあげて、とかぐいぐい言ってくるようになりました。 どうやら息子の遊び友達の仲間に入れてほしいようなのですが、私としては息子が築いてきた楽しい世界までその子が入ってくるのに抵抗があります。 また息子の遊び仲間のお母さんも、いじめっ子と遊ばせるのは嫌だ、そうなったらうちの子はその子が嫌いだし、一緒に遊ばないと思うと言っていました。 息子に、その子と遊んじゃダメって言うのも抵抗があります。 どうしたらうまく距離を保てるでしょうか。 息子はいじめっ子が直接誘ってきたら、いいよと言ってしまうと思います。
いじめの強弱について質問です。 僕は少し考えのずれた友達Aが少ない友達に嫌にことばかり言われLINEやTwitterでよく文句を言われます。 なので、友達Bに相談した結果友達AがTwitterでいじめるのやめろと言いました。 そしたら、その言われた友達がいじめだとLINEで言ってきました。 また、いじめは退学と言われているので絶対に人生を棒に振るうような事になっては絶対いけません。 僕はいじめではないと思っているのでこんな事が通らないようにしなければなりません。 これは、いじめでしょうか？ 対策や方法はないのでしょうか？
学校でのいじめが最近悪化しています。 昔からいじめられやすかったですが、 それが最近ものすごく酷くなってきて(暴力など)困っています。 しかも自分が少しやり返してしまったので、 もはや先生などに相談できる状況でもありません。 かなり自己嫌悪です。 まあちょっと前に先生に相談してもなくなりませんでしたが。 それをどうしたらよいか。 具体的な対策をお願いします。 ちなみに複数人です。
こんにちは　高校生の男子です 私がいじめられたのですがどうすればいいでしょうか？ 事の起こりは中学三年生まで遡ります ある日ラインのグループに追加されていたので入ってみると 私を罵るような事が書かれており傷つきました 複数人が同時に私を罵り頭に来たので親に相談。 そして警察に相談し、会話の写真(スクリーンショット)を出したところ 警察が加害者宅に電話し、後日親と同伴で謝り来たのですが 加害者は終始ヘラヘラしていました。 ムカついたのですが私自身疲れきっていたので許してしまいました ここでもうこの事件は終わったのですが 最近、偶然　某掲示板（2ちゃんねる）に上記の事件を面白おかしく書き込んでいるのを見つけました。 掲示板には 私と加害者しか知らない事 訴えられたら高校辞めさせられるか 警察に言われたから仕方なく謝った 何であんなカスに謝ってしまったかと思ってイラついてきた 等書かれていました ここから私はどうすればいいでしょうか? 裁判沙汰に出来るでしょうか? それとも示談のほうがいいでしょうか? 一応書き込んだ掲示板の証拠は持っています
本妻の子2人と愛人の子1人と男と6人で 住んでいた、本妻の二女Yの話です。 愛人と男は本妻を追い出そうと愛人の生まれたばかりの赤ちゃんを手にかけ死亡させました。その上で本妻に罪を擦り付け、殺害現場を見た二女Yを愛人と男の子供にすることで、愛人の罪を本妻に着せようとしました。二女は警察にかけよったのですが、担当した警官が愛人にゾッコンだったため、愛人の言うなりにまだ幼かった当時3歳Yの証言を聞き流し、本妻は逮捕。長女は腹いせに殺され二女Yは生け贄のために愛人と男に育てられることになる。 愛人は女優なみに演技がうまいので、怪しまれることなく他の地で愛人、男、Y、愛人と男の新たな子4人で暮らすことになる。 パワハラ受けながらも愛人の子Aに嫌がらせを受けながらYはなんとか大人になるが、統合失調症になり一人暮らしがむずかしく、その上で誤解された噂が広まり就職が難しい。 Yはどうしたら幸せに暮らせるか？ どういう心持ちでいたら幸せになれるのか？
ドッジボールが禁止されるのはアリ？ ドッジボールは運動エネルギーを相手の身体にぶつけることが許容されており、その意味で格闘技に近い要素がある競技です。 それゆえ運動が苦手な人は恐怖心に苛まされるなど、子供の心に大きな傷を与える可能性が他の球技に比べて高い。 アメリカではドッジボールはキラーボールやマーダーボールと呼ばれたこともあって、「暴力性やイジメを助長させる」危険な競技ということで、学校でドッジボールをすることが禁止されている州が20以上ある。 これを根拠としてドッジボール廃絶論、みたいなのが最近あって 「いじめの原因になるドッジボールを無くそう！」 ってのが オカマ教育論者の尾木ジジイを担いであちこちの小学校、中学校で言われてるみたいだけど 小学校や中学校でドッジボール好きだった？ 自分の子どもが学校に入った時にドッジボールが禁止されてたら嫌？
近所の子のことで相談があります。 その子は６歳で幼稚園児の男の子です。 うちにも小学生(男)と幼稚園児(女)がいるので、最初は仲良くしていたのですが、だんだんその子のワガママがひどくなってきたので困っています。 幼稚園が終わると毎日のようにうちへやってきて、インターホンをならします。 小学生の息子が『今宿題やってるから遊べない』と断ると『邪魔しないから家に入れて』と言います。そして勝手に家に入って来て息子に話しかけます。『それが邪魔なんだよ』と言うと黙りますが、息子の前をウロウロしたり、勝手に家の物を物色したり、挙げ句の果ては音の出るおもちゃで遊び始めます。入って来ないように玄関の鍵をしめたりもしていたのですが、インターホンをしつこく鳴らし、出なかったらドアをガタガタするのです。下の娘が外で遊んでいることもあり、玄関の鍵は開け放しています。 一番困るのが、うちから少し遠い所にひとけの無い広場があるのですが、『そこに行こう』と、うちの子や私を誘います。私が『今から夜ごはんを作らなきゃいけないし、子供同士で行くのは危険だから、あなたのお母さんと一緒に行ったら？』と言うと、決まって『ママは今日調子が悪いって言ってるからダメ』といいます。私が『調子が悪いなら、ママの側にいてあげたほうがいいよ』と言うと、『そんなに調子悪くないから大丈夫だからあそこに行こうよ～』と言います。 自分の望みが叶うまで本当にしつこいのです。 人懐っこい子なので、最初は慕ってくれてるのかなと思ってやさしく接していたのですが、だんだん甘えやワガママがひどくなり、る嘘もつくのでもううんざりです。 最近は土日にもやって来るようになり、朝からあの子に振り回されています。 主人に相談しても『最初に甘い顔を見せたおまえが悪い』と言われる始末 どうしたらいいですか？アドバイスください
私の姉が嫌われっ子と連んでいて、姉も嫌われてしまっています。 姉は嫌われっ子と連むのを嫌がってはいるのですが、 嫌われっ子がしつこく遊ぼー遊ぼーと話しかけてくるそうです。 嫌われっ子には嫌われている自覚はなく、悪気はないのですが、 少し嫌われっ子は強引らしくて、とんだ迷惑しているそうです。 でも本当に嫌われっ子には悪気はなく、引き離すこともできないし きつく注意することもできないそうです。 姉は高校一年生です。ご回答よろしくお願いします。
公務員歴21年です。うつ病です。三年前に人間関係のトラブルで相手のロッカーにカッターの破片を置きました。 その時は相手に謝罪し、懲戒処分は免れました。しかし、その後、他の職員から怖がられるようになりました。特に女子職員から恐怖がられています。 その度、落ち込み、精神的にきついです。 このまま勤務を続けていいものでしょうか？。 どう対応すればいいのでしょうか？ 45才独身です。転職すればいいのでしょうか？
「片親差別」ってなんで起こるんですか？ たとえば同性愛とかだと、なんとなく差別がおこる理由もわからないでもないんですが、片親だから子もだめという理由がよくわからないです。
小学校高学年の子供のクラスで、 女子がうまく行っていないようです。 仲間外れや、いじめと取れる言動などあるようです。 可愛くて勉強もスポーツも出来る女の子グループが、 グループで固まって、クラスメイトの女の子の 容姿や服装の事を言ったり、 あだ名をつけて笑ったりしているようです。 思い返せば３０年ほど前 かつて女子小学生だった私のクラスでも そのような構図での意地悪はありました。 私自身も嫌な事を言われたり、 目立つグループにされました。 ５・６年生ぐらいの女子って、 このような事ってよくあると思うのですが、 改善策はないのでしょうか？ やる子とやられる子の違いってなんなのでしょうか？
女性の多い職場で働いています。 ある先輩女性から数年間、しつこく無視されいじめられているのですが、上司の指導にも従わない人なので、ひたすら忍耐を強いられています。 一応、先輩に対する人事的な処分は予定されているのですが、 最近ますます風当たりが強く、 小さなゴミについてねちねちと朝から嫌みを言われました。 同じことを伝えるにしてももっと言い方があるのに、どうしてこういう言い方しかできないんだろう、と思うほど、言葉に毒のある人です。 職場への反発もあって私に八つ当たりされているので、原因の改善は見込めません。 さて、今日は私、午後からは仕事が休みで帰宅したのですけど、 朝の嫌みがしつこく効いてしまって、 1日中、彼女の意地悪さについてばかり考えてしまいました。 私が考えたって彼女の性格が直るわけじゃないし、 絶対に無駄なことに休日の時間を費やしていると思うともう腹立たしいです。 こういう時に、どんなふうに考えたら割り切ってやっていけるでしょうか。
まだ入って数ヶ月ですが、先輩社員の、言葉がひどいので、嫌な毎日です。すごく頑張ってできるようになった事は当然とみられ、何かミスをすると何度も繰り返し、そのへんのところがいい加減なのだ、成長が全くみられない、など犯罪者みたいに言われる。
かつて、いじめを繰り返してきた女が許せずにいます。相手への復讐心ばかりが募り、この世に存在している事が許せません。 私は、過去3年に渡り、この女から度重なるいじめを受けていました。 今になって思うのは、相手の行き過ぎた行動に対し、警察やら然るべき所へ報告に行き、相手に警告を発するなど、何らかの処置をとるべきだったと後悔しています。 この女が、私以外にも気に入らない人間を何人もいじめていたのは、周知の事実です。 周りからも嫌われていて、その孤立感が暴走を生んでいました。 今でも、これまでされてきた事を思うと本当に怒り心頭で、殴り殺してやりたい衝動に駆られます。実際には出来ませんが、それくらい許せないのです。 とにかく、この世に生きて生活している事が許せません。年齢的には、もう死んでもおかしくありませんが、まだ生きているみたいです。とっとと死んで欲しいです。 この女に対する怨みを、どう晴らせばよいのか分かりません。 とんでもない極悪人で、人を一人殺しかねないような危険思想の持ち主です。 その時は分かりませんでしたが、何か精神を患っているような感じにも思えました。 この女に対する制裁の仕方を教えて下さい。宜しくお願いします。
私は今中３ですが、小１年のときからずっと私をいじめ続けてる人がいて、何年も毎日そのことで一日中本当に悩みまくっていて、そいつを殺したくて殺したくてでも殺したら負けなので殺せず、そいつは本当に卑怯で、仲間と組んでいじめられている私が逆にそいつをいじめてるみたいになってて、そいつとそいつの悪仲間とそいつらの家族と教師に怒られまくっていて、本当にそいつを殺したくて仕方ないですが、こっちから何かしたら全部私のほうが一方的にやってるみたいに言われて怒られてどうしようもないのに、今日そいつに「高校行ってもいじめてやる。一生続くで。」って言われて、もう呪いしかないと思いましたので本当にその相手とそいつのヤクザ一家と悪仲間と悪仲間の家族とそいつらの親戚全員を苦しめれる呪術を教えてください。きくなら何でも頑張ります。動物を使う系の呪いは虐待なので無理です。本当によろしくお願いします毎日地獄です。
中学生の息子が、同じ部内でいじめのようなことがあると 話してくれました。 個人競技の運動の部活で、 その中に、試合にも出ないいい加減な奴が2名いますが、 その二人と一緒になってもう一人の3人が、 一人の子をやっているそうです。 内容は、首を絞める、脱臼をさせようとするなど 気絶させようとするなどの実験台にされているようです。 その話をされている本人から何気ない話題として聞いた時に、 内容を聞いて驚いたようです。 でも、本人が自覚がないようで、 それはやばいから、先生に言えよと仲間と共に 言ったそうですが、先生には言いたくないと言ったそうです。 多分、友達と思いたいのか、もっとやられるのが怖いのか 分かりません。 いじめをする奴の二人は、いかにもやりそうな奴です。 自分より弱い奴を見つけて、力を見せびらかすような奴です。 うちの子も、嫌な思いをしたことがあるようですが、 仲良くしている仲間がいいやつで、 部活は楽しく行っています。 でも、いじめの内容がひどいので、家で話してくれました。 へたに動くと、本人も辛さが増すと思うので、 どうするべきか難しいと思いました。 結局は、本人がそれは嫌だと自覚して、 主張するなど強くならないと、 先生に言っても変わらないと思うのです。 中学生男子は、弱いものを集団でいじめることを 遊びと思うところがあると思います。 息子がただの傍観者になりたくない思いがわかります。 しかし、先生に言うだけじゃ改善は難しいと話しました。 まして、かばったとしても、一時的には改善しても、 またターゲットが変わるなどして、 やってる方は弱いものを探すと思います。 やってる奴のことも、わかりますが、 親に言って変わるような家庭の子ではないです。 この話を息子から聞いて、どうアドバイスすればいいのか 考えています。 余計な事をして、息子が何かあるのも心配です。 仲間を思う気持ちを大事にしたいけど、 奴らは簡単な奴らではないです。 どうしたらいいでしょうか。
小５の孫のことですが（女の子） どうも、ちょっと変わってるというか？？その場の空気が読めないというか？？ 友達は殆ど居ないようです。 勉強は普通にできます。 最近いじめもあって、登校を嫌がるようになりました。 息子の子供です。 お嫁さんも長い間いじめられてた経験があるようで、孫にも対処してくれています。 私はそんな経験も無く、孫にも原因があるようにも思えます。 でも、いじめはいじめる方が１００％悪いんだと聞きました。 おばあちゃんの私が首を突っ込むことではないでしょうね。。 そう言いながら、何かできないものかと心配です。。 普段通り、私達は普通に接していればいいのでしょうか？？
子供のクラスで学級懇談会があり、 問題提起された内容がいくつかあり、 その中に、女子のいじめがありました。 わが子は男の子なので、普段女子とは遊びませんが、 子どもから女子の間でいじめがあることは聞いていました。 女子特有のグループがあって、 目立つグループの女の子のリーダー格の子が、 色々としていたようです。 そのリーダー格と言われている子の母親とは 以前から会うと気軽に話すのですが、 子供同士の関わりはありませんでした。 母親は気さくで楽しい人です。 なので、その子どもが人に意地悪をすること聞いても、 実際に見たことがなかったので信じられない思いもありましたが、 女子の中では深刻な問題だったようで、 一部のお母さんが担任の先生に 対策を早急にするようにと責めるように言っていました。 でも、そのリーダー格の女子ともう一人の女子が 首謀者と言われていますが、 どちらのお母さんも気さくな方なのです。 子供に対しても愛情を持っていたと思います。 なので、自分の子が首謀者だとは最後まで思っていない様子で、 懇談会が終わってから、 親が全く分かっていないことが一部で話題になっていました。 学年は6年なので、今年だけでも行事が多くあり、 こんな雰囲気で卒業まで向かうのかと思うと、 悲しい気持ちになります。 どうやっていくことが改善に向かうのでしょうか？ 女子同士のいじめの問題で実際に解決できた経験がある方、 参考意見教えてください。
殺人罪より長い量刑 http://www.j-cast.com/tv/2011/12/06115377.html?p=2 コンクリート詰め殺人事件の全貌 http://matome.naver.jp/odai/2140292466322042301 殺人罪より重い判決だから、被害者が発見されないパターンがあるんじゃないんですか。 強姦の罰を、5年以下の懲役300万円以下の罰金ぐらいにして出所後にGPS埋め込むとかしたほうがよくないですか。 強姦が２，３年の刑務所の罪だったら、ほとんどの事件で被害者は拷問されたり殺されたりしなかった、と思います。 被害者が発見されなければ犯罪が発覚することなく無罪という前提がある以上、殺人と同列に罰するのは危険だと思います。 命より大切なんですか。 被害を受けた女性は命をなくすのと同じくらいに性的価値を大きく損なった、と日本人のほとんどが判定するから、それの対価として加害者は殺人罪より長い量刑、になるのですか。 何であんな判断を、裁判所や、それを支える世論が許容しているのか、なぜ、社会全体の安全を考えて冷静に判断する能力が失われたのか知りたいです。
ありがとうございます。 悩んでこちらに投稿さしました。 小学3年の娘が去年12月に友達から メールをやっていて、娘のようすが おかしく、見せてもらいました。 内容は はやくしろころすぞ あとなんぷんなんだバカ こないとばらすぞ この内容を写メで私が撮影し 保存してあります。 なにか、これ以上に酷い扱いや メールが入ってきたらの証拠？ だと思い保存してあります。 この件は学校へもっていくべきでしょうか？ 相手の親へ言いに行くべきでしょうか？ 娘はいまだに電話がかかってくると 嫌な顔をしながら出ます。 毎回、遊びたくなかったら出なくて いい。 もしくは、遊べないと答えなさい といいますが。 相手の声がもれていて、、、 脅されているような感じの 内容が聞こえてくるときがあります。 塾が一緒なのもあり、待ち合わせて 行ったりもしています、 私なりに娘を守っているつもりですが 私の知らない学校内でなにか されていないのかも不安で仕方ありません。 色々な回答をよろしくお願いいたします。
反省すべきことがあったとして素直に謝ったら謝った人に対して倍以上にずけずけ言って許さない人の心理ってなんですか？
学生ならまだしも社会人にもなっていじめや嫌がらせをする人は その行為が恥ずかしいことという認識はないのでしょうか？ そもそもいじめをしている認識はないのでしょうか？ 嫌いな人にたいして態度を変えることを恥ずかしいとは思わないのですか？
一般的に一番よくきくのは いじめはいじめられる奴に要因が複数あり いじめる奴が悪いという結果になります。 おもしろい事にいじめる奴の大半は過去にいじめをうけていたという統計も あります。 先日の神奈川県川崎市の中１殺害事件の主犯格とその仲間の一人も中学生時代に いじめを受けていたそうです。 なので、いじめられる奴もいじめてる奴も目くそ鼻くそなんだなぁって思います。
先日、下記の質問をさせていただいた者です。 （うまくやっていけない人だとみなされますか http://okwave.jp/qa/q8932618.html） 職場の人間関係で悩んでいます。 私にとっては、相手からのいわれなき攻撃を受けているように思えます。 このままでは仕事に差し支える（連携が取れない）ので、上司に告訴しようと思います。 告訴したい内容は、「私を正しいと認め、相手の非を認定し、相手を指導してほしい」です。 しかしよく考えてみれば、職場は自分の家ではないし（当然ですが）、職場をお騒がせしてまで自分の希望のとおりにしてほしいと訴えることは、非常に傲慢なことに思えてきました。 （私のポジションは非正規雇用でただの事務職で、代わりなどいくらでもいます。 雇う側にしてみれば、誰が正しいかなどはどうでもよく、揉めずにやってほしい、と思うだけのような気がします。） とすれば、告訴するとしたら、どのような形をとればいいのでしょうか？ 自分なりに考えた結果、「自分が退職を申し出る（詳細は自分からは申し出ず、聞かれたら答える）」形でしか告訴できないような気がしてきました。 でもできれば今はまだ退職したくありません。 何かよい訴え方はないでしょうか？ よろしくお願いします。
どんな事が会っても何かの縁で一緒の職場になった仲間を無視することはあり得ない。どう対処すれば。
こんばんは。 お願いします。 結婚ししばらく家庭に入っていましたが、また社会で働きたくなり、現在の職場で働き始めて4か月目の女性です（非正規雇用の事務職です）。 同じ部の離れた場所に同じ立場のもう一人の女性（あと半年で退職が決まっています）がおり、その女性からこの頃きつくあたられるようになり（朝礼暮改のように、言うことが異なってきたりして、私はついていけません）、対応に困っています。 私は、おとなしそうに見えるので、八つ当たりの対象になりやすいのだろうと思いますが・・。 おとなしそうにみえるのは外見だけなので、人並みに腹は立ちますし、そのうち自分を律しきれなくなりそうで、それが不安です。 そうなる位なら、上司に相談してしまいたいという気持ちがあり、悩んでいます。 実は、私の入社直後の業務引き継ぎ期間に、私の前任者が私に非常につらく当たっていたことがありました。 私からは上司にも誰にも申告しませんでしたが、みかねた他部署の人が、それを私の上司（部長、部次長など）に伝えてくださいました。 そして部長ほか数人は私を食事に連れ出してくださり、何か力になれることがあったらと言ってくださいと言ってくださったことがあります。 私は、本音の弱音は他人に語るのをよしとしない、といつのころからか思ってしまっており（心の底では、他人に本音の弱音を口にできたら、と思っていますが）、その場でも胸の内は語らず、相槌程度で流してしまいました。 自分は所詮よそ者（非正規）という考えも頭にありますので、上司の手を煩わせてまで・・・とも思いましたので。 しかし、相手の敵意を感じながら仕事をするのは、とてもしんどいものであり、半年も耐えられないように思います。 今度は、部長に助けを求めたい気持ちですが、心配な点が２つあります。 （１）相手の敵意を証明するのは難しい（以前、部全体にかかわる事柄なのに、私には一言も言わずに決めてしまったりされたことがありました。私には敵意としか思えませんでしたが。） （２）（私が）同僚とうまくやっていけない人だと認定される です。 皆様が部長（上司）なら、このような相談をされたら、どのように思われますか。 まとまらない文で伝わりづらいかと思いますが、よろしくお願いいたします。
「おとなしい」と言うだけで嫌われる、いじめられる理由は何でしょうか？ 私の職場は派遣社員が多く、入れ替わりが多いです。 その中にはお局の女性がいます。 その人はいつも、暗い人、おとなしい人に対して、冷たくしたり、 大したミスでもないのに、大事件のように上司に報告します。 「嫌いなんだな」と言うのがよくわかりますが なぜそういう人がターゲットにされるのでしょうか？
いじめられた人はいますか？
普段は好感度良くていい人として通ってる反面、特定の気に入らない人がいたら徹底的に目を付けて恥をかかす位いびりぬいてその人が逃げても味方にした人がその人を追い詰めてる様な人の特徴教えて下さい。
子供が学校や仕事でいじめやトラブルに巻き込まれてることへの愚痴を親にこぼした場合加害者側の味方につくような意見を言い、その言い訳として『考えが甘いのよ』と言うのはいい躾ですか？
なんでいじめ相談を受けた場合加害者側の味方に立っては被害者側の落ち度を指摘しては『甘えだ』とか『いじめられる方が悪い』とか言う人が多いんですか？そして加害者側を甘やかして被害者側を厳しくするんですか？ 先生とか上司とかよくいますよね？
店だとかで幼い子供のいる前で学生時代のイジメ自慢をあたかも青春の思い出みたいに楽しそうに話す人がいて、しかもマンガだとかのいじめより酷いことしたとか言ってるのを聞いてしまいました。 しかも『自分はいじめられたことあるからいじめられっこの気持ちが分かる』と言いながら結局『いじめられる方にも責任がある』と辻褄の合わないことまで言ってて不愉快で店を出ました。 そんなにいじめる側って偉いんですか？そしてそんな話をする人の心理ってなんですか？
学校でも仕事場でも誰かが『キ○○イ』だのの悪口を言われてそれを上の人に話した場合、『相手も人間なんだから大人になりなさい。それにあなたもグチグチ言うね。』と指導するのは厳しくていい判断ですか？
子どもっぽい内容でばかばかしいのは承知の上です。 その分、周りに相談できないのでここで質問させてください。 25年前、中学入学直後の健康診断で 指摘された眼科的問題を 最悪に解釈されていじめにあいました。 (1)炎症 アレルギー性、掻いて傷ができたことによる炎症であり、 感染性ではありませんでした。 ⇒汚い、うつる⇒逃げる⇒集団無視 (2)遠視、乱視 眼科の処方箋に基づき眼鏡を作りましたが、 ほとんど何も変わらないものだったのです。 そこで・・ ⇒自分がかわいいと思って伊達眼鏡を作った⇒総スカン 普通に仲の良い友人であれば、 目の病気早く治るといいね、 眼鏡は合って無いんじゃないの？もう一度受診したら？ で済む話ですが、 とんでもない誤解で孤立し、その後最悪の２年間を生きました。 大人になっても２５年たっても、 理不尽な思いが消えません。 いじめっ子やその周辺に今でもそう思い込まれているのかと 思うと悔しいです。 こういった誤解を拭えなかった場合、みなさんならどうしますか？ このときかかった病院に当時の情報をもらい 証明書を書いてもらって 当時のいじめっ子に見せて回ろうかと思ってるくらいです(笑)
悪者にされてしまいました。 その人は特に悪いことはしていない私を嫌っていました。 当時私は弱くその人に気に入られるよう振る舞ってしまいました。 私に肯定的な態度を取ることはなく、 私は人にわからないように孤立させられてしまいました。 負ってしまった傷の癒し方がわかりません。 学校に行けてません。 どうすれば傷を癒せますか？
高校2年生の女子です。 クラスの男子２人からの嫌がらせで困っています。 具体的には、 ・机やノートに下品な言葉や絵を書かれる。 ・ロッカーに避妊具を入れられる。 ・どぎつい下ネタで絡まれる。 等です。 無視すると反応するまでしつこく絡まれ続けるし、「やめて」と言ったり怒ったりすると茶化されるので、どうしていいかわかりません。 以前は、ほか数人のクラスメートも一緒にカラオケに行ったりご飯にいったりするような仲でした。 なので、いまこの様な状況になってしまったのがなぜかわからないし、すごく悲しいです。 このまま卒業までクラスが変わらないので、あと一年学校に通い続けるのが苦痛です。 何とかこれ以上ひどくならないうちにやめて欲しいのですがどうしたらいいですか？ 内容的に親や先生には相談しにくいです。
すみません長文になります 田舎の姑には(夫は役場勤務) 嫁いだ長女(子供女の子あり夫は教師)・長男(私の夫サラリーマン)・嫁いだ次女(子供なし警察勤務)・嫁いだ3女(男の子２児あり夫は役場勤務)の４人の子供あり。私(両親死亡の嫁)の夫(長男)は幼少期より跡継ぎとして育ち中学生頃より体が弱い舅(父親)に代り田畑・山仕事と一生懸命して来たそうです。働きだしてから給料も姑に渡し結婚した時は所持金０円でした。 私の実家の原本を違反して取り寄せ結婚直後に私にその原本を見せ「おまえとこは平民・うちは武士」って身分を落としたのがいじめの始まりでした。その頃、世間は同和問題で解決されている時期でした。 私の嫁入り道具は全て姑が奪い私達の部屋に箪笥だけがありました。 勝手に夫婦の部屋を管理し、夜は窓や障子をガラッと開けて状態を見てへへへと笑います。 私はビクッと驚きが大きく、けれど夫は何も逆らわず[夫が変]　夫に家を出るよう頼み姑宅を夫婦で出ましたが夫は親を思いひたすら姑の家の仕事に通いました。 夫に再三に渡り家族は嫁・子供であると言いましたが「おまえ、自分の親居てたらみるやろ」って聞いてもらえず、夫が55歳の時小姑である２女(警察勤務)が私の夫の保険に入って５回も盗られていました。 姑も孫(私の娘)の学資保険を郵便屋さんと組んで私達の了解なしで掛け盗られていました ここでやっと夫も危険を感じ実家に行かなくなりました。その頃、固定資産税が夫のものとなっていたのを知り(権利は舅のもの)、役場へ問うと税金は誰が払ってもよいとなっていると言う「もし夫が払わなかったらと聞くと給料の差し押さえ」と言われこのままだと嫁いだ孫(私の娘)がいずれ税金だけを引き継ぐはめに、 私は舅のもの(税金)に戻すのに大変な苦労をしました。 とにかくありとあらゆる事を姑・小姑達(公務員達)が仕事で知り得た情報でハチャメチャな事をして来ます。 姑は既に高額で売れる土地から売って小姑達にに生前贈与しているみたいです。 盗られた保険を取り戻す為、姑の家に行くと個人墓(田舎なので山の中や道そばに沢山の訳の分からないお墓があります)に[私の夫建立]と書かれた石が立っていました。削除するよう求めましたが「しない」と姑(真言宗)が言います。嫁いだ娘(私の娘)の為に私達夫婦は無宗教で墓は造らず散骨と考えていましたが夫の実家の墓が法律で継承されるのでしょか？私の娘に継承が行かないように止めたいです。夫は世間では普通ですが身内での話し合いは、どもってしまって声が出てきません。今まで姑にどなりつけられて仕事等押し付けられて来たからこういう人物になってしまっていると思います。いつも私ひとりで大変です。誰かお墓に付いてアドバイスお願いします。 夫は長男で男ひとりです。遺言書で指名されたらどうなるのでしょうか？
私は一ヶ月ほど学校を休んでいました。 休んだ理由は腸の病気にかかってしまったからです。 昨日学校に行ったら、私の机に落書きが書いてありました。一本の長い線と、良く分からない人のような形をしたものと、文字が書かれていました。 私はショックを受けました。 なぜ、人の机に落書きしておいて消さないのでしょうか？ 私だからどうでもいいってことなんでしょうか。 これは私に悪意があるのでしょうか？ 誰が書いたかは分かりません。
私は元から集団行動が苦手でしたが、中学に入ってから 友達を作ろうと笑顔て明るくいようと努力しました。 すると、友達やグループに入れましたが、 その中で、きもいやブス、自分のことかわいいと思ってるでしょとか皆に嫌われてるなど きつい言葉を言われたり、物をとってなかなか返してもらえなかったり 勝手に持ち物に落書きしたり鞄の荷物を出されたりしました。 その女の子達が男の子にも私に関するあることないことを言い、顔は良いのに性格はブスのようなことを男の子からも言われるようになりました。それからクラスが変わり そういったこともなくなり平和になりましたが、出来るだけ女子に 嫌われないようにわざと女子力ないことをしたりしました。 しかし私のことをこういう女子力ない性格じゃなきゃ多分仲良くなれなかったわーなどど 何人かから直接言われたり陰で言ってるのを聞いたりしました。 作りものの性格なので少し悲しくそして怖くなりました。 そういうことがあってから人の視線や笑い声が怖くて仕方ないのです。 特に未だに男の子の目を見るのが本当に怖いです。直接いじめ？的なことをされていた時よりはマシになったのですが。 頭では平気だって言い聞かせて平気な素振りをしてますが 変な緊張をしたり上手く話せないのです。 暴力とか受けたわけではないのに情けないのはわかるのですが、 あの時の冷たい目や悪い笑い方を克服出来ません。 どうしたら克服出来るのでしょうか？文章が支離滅裂していたらすいません。 いじめに入らないかもしれませんが辛かったのでカテゴリーはいじめにしました。
見てくれてありがとうございます。私は中３女子ですが、あくまで客観的に自分を評価したらいわいる美人です。足も普通の人より長いと思います。 恵まれた容姿で良かったと思いますが、それだけのことです。でも、今年になってから遂にあだになりました。 私は元々友達的なのはいなかったのですが、話しかけられたら愛想よく返すようにはしてました。そのおかげで去年までいじめられずに済んできましたが、今年ある男子が手紙で告白してきやがりました。←私はlineやってないので手紙です。 でも、その男子を仮にＡとしましてＡを好きな女子のリーダー格Bが手紙を取り上げて「わぁー！そうだったの？！」と大声を上げました。 その時の状況を少し偏見加えて書かせていただきます↓ 受験生のため朝の自主学習の時間。（先生はいない） Ａくんがやたらチラチラとこちらを見て、机を指さします。他の男子もニヤニヤしてます。机を覗いたら奥に、私のノートでくしゃくしゃの手紙がありました。登校したときは気付きませんでした。くしゃくしゃだったから、広げたらその音でＢ子に気付かれました。 「わぁー！そうだったの？」 「みたいだね」←私軽く笑います Ａくんは告白がバレたのに、照れくさそうに笑ってます。後からＡくんの友達が話したのですが、クラスの男子ほとんどが私のこと好きだったみたいです。lineをしてない私に告白出来ずにいた所、Ａくんが手紙を書いたみたいです。たぶん、自分の度胸を自慢したかっただけですよね？ Ｂ子「返事わぁ？」 と、クソ女が聞いてくるので、みんなの前でふるのも可愛そうだと思いながらふりました。 こんなながれで、いじめのきっかけが出来てしまいました。 翌日からＢ子の取り巻きから無視されて、時々ノートに落書きもされます。色々噂もたって、廊下を歩いたら、Ａくんの彼女だ！とか言われます。男子はともかく、女子グループのいじめがほんとに迷惑です。もうずっと続いていて、最近では水をかけられます。受験で忙しいので、早々に対処したいのですがどうすればいいでしょうか？ 親や、先生に言ったらやっぱり状況も変わりますかね？でも、悪化するというケースも聞きますので、皆さんの意見拝見したいです。 女子グループの対応でよろしくお願いします。
私を理不尽に攻撃するバカな人間が、とうとう職場にも 現れました。 私の悪口を大声で言うものだから、私の耳にも入ってき て聞くに堪えない悪口雑言。しかも明石家サンマばりに 面白おかしく言うものだから周りにいた人たちは大笑い でした。 北九州で連続殺人事件を起こした犯人の男も同様に、 ジョークともお笑いともつかぬ話で弁護士や裁判官をケム にまくらしいです。 面白いから良い人だとは到底言えません。それどころか 危険な人間です。その事を肝に命じている人は少ないですね。 どう思いますか。
学校に行きたくないです。中学2年生女子です。 最近本当に学校に行くのが辛いです。中学2年生の初めはクラスに馴染む事は出来ていなかったけど嫌な態度や悪口を言われる事はありませんでした。 ですが最近になってクラスのみんなが私を冷たい目で見てくるんです。 例えばお弁当の時間に、私の席の近くの女子2人組が「移動しよー視界に入れたくない。」だとか聞こえるように言ってきたり、他の女子も私の方を見てクスクス笑いながら陰口を言ってたりします。 しかも、今日は席替えだったのですが、私の隣になった男子が、「うわ～ブスと隣www」と言ってきました。それでその男子に対し他の男子が「◯◯(その男子の名前)～頑張れよ～笑」とか言ってるのも見ました。それに後ろの席の女子は私から明らかに分かるように机を離して(後ろに下げる)きます。しかもその女子は近くの席の女子と「◯◯さん(私の名前)きもすぎ～笑」とか悪口も言ってきます。 これまでずっと耐えていたのですが、今日ばかりは耐えられずクラブの時に1時間くらいずっと泣いてしまっていました。 性格が原因かとか考えましたがその女子や男子とは全くと言っていいほど喋ったことがありません。恐らくブスで陰気だとかそういう理由だと思います。 辛くてたまりません。死にたいくらいですがあいつらの為に何で私が死ななきゃなんないんだと思って死ぬのは諦めました。いっその事不登校にでもなってやろうかと思ったりもします。 明日から学校に行く気が全く湧いてきません。どうすればいいでしょうか？文章が変でしたら申し訳ありません(ーー;)
私はクラスの人々から幽霊と呼ばれています。 理由は『存在感も無ければ足音もしない。よって近くにいることや接近していることがわからないから神出鬼没っぽい』からだそうで。 これまで私はクラスの人々と仲良くなろうと努めて参りました。 しかし、話しかければ無視されるためせめて何か役に立つことをしてみようと思い行動すれば舌打ちされます。 さらに、理科の実験で同じ班になればあからさまにいやな顔をされ、あからさまな態度をとられます。 担任に相談したところ『それは皆に問題があるわけじゃなくお前に問題があるからだ』とか『何事も気合いだ！お前が明るくなって皆に働きかければ必ず皆わかってくれる！頑張れ！』などの大変無責任なお言葉を頂きました。 ちなみに担任はお気に入りの生徒にしか親身になりません。 もちろん体育祭・文化祭での打ち上げに誘われたことは一度もありませんし、行っても私は頭数には入れてもらえません。 このように、あからさまにクラスの人々から嫌われ担任からも見放されて二年も同じクラスなのに名前すら覚えてもらえず存在を無視されている私は、やはり幽霊なのでしょうか。
子供の頃に受けた理不尽行為について「今となってはみな良い想い出」と言えるようになることが「成長」であるという風潮が嫌い。これ広めた人かなりの異常者でしょ。 理不尽行為をした後に解決から逃げ続けるインセンティブを与えるだけじゃん。 中学の頃にある人にいじめられてて、それをずっと記憶してて同窓会で再会した時に「あの時の仕返しだ。」とビール瓶で頭を殴ったとしても、批判されるのはいじめられてた方のみでしょ？ いつまで過去にこだわっているんだとか言って
皆さんが通っている（通っていた）学校で、このような『いじめ』は有りましたか？
中1女子です。 私はいじめをしてしまいました。 その子(A)だけに冷たくしたり、「Aやだーw」とか言ってしまいました。 他の子は、Aのものを遠ざけたりしていました。 Aは、部活の時、練習す る相手が居なくて、ぼっちです。 そして、そのことを先輩が心配して先生にそのことを言ったらしく、私たちは呼び出され、すごく怒られました。そして、自分がやった事をもう一度考え直しなさいと言われました。 私は、Aにどうしていれば良かったんでしょうか。そしてこれからはどうしていけばいいのでしょうか。 今、すごく悩んでいます。 学校にいきたくありません。 Aはもっと辛い思いをしたんでしょうが・・・ もう先生が怖いです。 部活も辞めたいです。 よくわからない質問かもしれませんが、どんなキツイ言葉でもいいです。本気で悩んでいます。
何度も何度も質問して、すみません。 過去から現在に渡っての順番で書きます。 自分は地方住みで、 中学時代、とくにいじめとかも全くない学校生活を送っていて、クラスの人からの信頼はかなり大きかったです。 優しい良い人、面白い人と言われてました。 ただ、その時はそんなに世間や学校が厳しいとは知らずに、 自業自得ですが、勉強をしていなくて、低レベルな高校しか行けませんでした。 その後... 低レベルな学校に行ったためか、同中に散々馬鹿にされて、挫折をしました。 けど、低レベルな学校にいったなりに、とりあえず今までやらなかったことを本気で色々とやってみて、学力がついたり、中学の時やらなかった勉強に興味を持つことや、初めての生徒会活動、 自分で気づかなかった能力や特に物事を深く考える力など次々と開花させることが実感できました。 今も中学時代のダメな弱い自分と闘うために、自分の才能を次々と見つけるために色々とやってみたり、考えてみたりして、 進学は理系で私大の同志社大学を目指して、もう誰にも何も出来ない馬鹿とは言わせないという気持ちで勉強はやってます。 後、本気で自分と向き合ってやっていれば、そう簡単に自分で出来ないことはない。 自分で限界を決めたり、感情的になったら終わりと思いながら過ごしています。 大学に行く理由としては、 将来、自分の才能や考える力や小さい頃から優れている想像力を活かしたいのと、大企業で働いている両親に何不自由なく、大切に育てられたように、自分も将来、子供が出来た時に親以上に色々とやってあげたりして、幸せな生活を送るためにお金を稼ぎたいなと思っています。 まあ、それはいいんですが... 自分が何でもかんでも1人で周りに頼らず、抱え込んで全て対処しようと頑張ってきたせいか、コミケ能力があまり高くないため、人間関係の対処が苦手で困ってます。 男子はよく話しているので、問題はないですが.. クラスの女子からは散々悪口を言われて、辛いです。 もちろん、自分は悪口は言ってないです。 けど、なんで言うのかがはっきりとは分かりません。 おそらく、自分が高1の時と比べて、色々と急激に性格が変化したせいで、女子達は気に入らないんだと思うのかなと思います。 正直、もう暴力でも振るって、力づくで抑えるか、 恐らく先生は女子の味方につく可能性が高いなと思うので頼りないため、嘘をついて、ボイスレコーダーに録音して、女子の集団のリーダーより死ねと悪口を書かれた紙が机にあったことにして、それを先生に言うことも考えてます。 自分が自信を持てることである、心理を読み取る力を最大限に使って、相手の心理を解こうと頑張っても、限界があって、 むしろそれを利用して、相手が自分を困らせて遊んでるような気がして、 どうすればいいか困ってます。
「　よくいるタイプのプライドの高い頭でっかちの人ね。」　と言われました。 通常の精神の方なら言いませんよね。 あなた様なら、どうリアクションされますか。
不良風のグループに付きまとわれて困っています。 警察に相談すべきでしょうか、どうしたら苦しみから解放されるでしょうか？ どこに行っても追いかけてきて、こちらを馬鹿にする感じです。 家にまで追いかけてきて外で大騒ぎする、といったことも多々あるので疲れてしまいました。 主語を出さずに私の特徴をどうとか言ったり、言った事を真似したり、近くにいる時は気のせいで済まされそうな範囲で仕掛けてくるのでどうにもできず、もう何年もそれが続いています。 私の小学校、中学校、高校の時の事をわざわざ喋ったり、精神的に苦しい時酷い状態だったのを笑われたり、悪い思い出を何度も体感するようで気分が悪いです。 彼らは、工事現場の作業員だったり、配達員だったり、通りすがりだったり、学生だったり、病院の受付だったり、ファミレスの客だったり、コンビニの店員だったり、旅行先であろうと繰り返され、どこまでに広がっているのか尋常ではないネットワークで私を追い立てます、自分達の3才くらいの子供を直接嫌がらせに使ってきたことさえあります。 皮肉な事に顔を出して仕掛けて来たのはそういった幼い子供くらいです、こちらが何もできないのを利用したのでしょう。 誰が敵かわからないので誰も信じられず、電話での相談もやりとりを馬鹿にされそうでどうにもならずにここで相談しています。 引っ越しはすでに3回したのでできません。
嫌がらせに悩んでいます。 十数年前にも、同じような嫌がらせを受けました。具体的には、玄関先に動物の死骸を置かれる、電話線を引きちぎられるといったものです。 この頃はストーカーを規制するような法律もなかったので、人に言うこともなく、うやむやになってしまいました。 そして、現在、また同じような嫌がらせに悩んでいます。つい先日は、汚物を撒かれました。 不安です。 何が不安かというと、犯人が誰なのか分からないことです。男性なのか女性なのかも分かりません。 言えるのは、何かしら恨みを持っている、人を不快にさせ喜んでいる、正常な心の持ち主ではないということです。 やはり、然るべき所へ相談した方がよいのでしょうか。しかし、証拠がないと難しいし、きちんと対応してくれるのか疑問です。 どこへ相談するのがよいですか。警察ですか？行政ですか？助言の程、よろしくお願い致します。
年賀状に、子供の写真を送ってくる人間がいますよね。あれは、完全な差別だと、私は思っています。 何故ならば、私は未婚であり、子もなく、もう39歳で、この先、結婚も子供もありえない状態が現実味を帯びてきたからです。 私は、私自身のことを、社会的に抹殺された、ひとつの障害者だと思っています。努力はしました。けれども、結婚もできなかった。満足な職にもありつけず、その日暮らしがやっとの惨めな日々です。 そんな中、同じような社会から抹殺された仲間のグループと懇親を持つことができました。彼らは、不妊や身体・精神的な病気などの様々な要因で、ハンディを負って生きている方々です。 先日、その仲間とのお茶会の時、私は、年賀状差別の話を話題として挙げました。 すると、皆、水を打ったように鎮まり、おかしいな、と思いまして、不妊の友人に訊いてみました。 「あきらかな、差別でしょう?」 と。 すると、彼女は、 「ごめん。私は、差別と思わない。確かに、人の子を見て、本当にかわいいし、ほしい、と思ったことはたくさんあるし、胸が苦しくなることもあった。でも、私は、そんな風に、どこかで、私は人と違ってかわいそうなんだって、思っている自分と、ないものを憎んでいる私の存在を自覚するほうが辛いことだったから、もう、辞めたの。それに、私は今、もしかしたら、里親になれるかもしれないって知って、いっぱい、勉強しているの。社会が悪いわけじゃないし、誰も悪くない。あなたも」 別の人も言いました。 「俺の友人で、死病を患って、余命宣告されている奴がいる。子を産むか、相当悩んだ結果、産むことにしたって。その子の写真を見た時、泣きそうになった。子供を産む人は、いない人間と違い、大きな責任もあるし、いるからこその苦しみもあって、それは、俺達と何も変わらない。なあ、もう、自分のことを下、とか思うの、辞めたら?　人と比べるから。自分だけの道を胸張って生きようぜ」 これは、意外な言葉で、私は、唖然としました。私は、大きな叫び声をあげると、その場を立ち去っていましたが、独りになると、激しい怒りのあまり、悶絶しました。 私の仲間と思っていた彼らでさえも、私を裏切っていたし、見下していたんだ、と気づいたのだから!! 年賀状に子供!!　これをどうにかして、阻止する方法を探していますが、ご教授願います。
普通科高3男です 今、ある女子からのいじめに悩んでいます。 体育が終わった後、自分の席に戻ったら後ろの席の女子が臭いと言いました。 僕に直接言った訳ではありません 自分だけに言い、そして周りの女子にも言いふらしました。 すっかり何人かの女子の間では僕=臭いというのが定着してしまいました 気がつくと、僕が近くを歩くだけで一々鼻を塞いだり、擦れ違うと臭いと聞こえるように言ったり、一番ショックだったのは階段を降りているとき、前にいた女子数人が鼻を塞いで足早に去って行った時でした。 高3 先月に第一志望の大手企業から内定を貰いました。 自分にとって最後の学生生活 会社では営業をやりたいと思っています。人と関わります。 こんなんでいいのかよ 自分に嫌気がします。 相手は恐らく楽しんでいるのでしょう。割り切ってやろうと思うのですが、中々その女子とは間接的に関わることが多く、時々向こうから臭いとだけ言う為に近づいてきているのではないかと思います。 こんな僕にアドバイスをして頂けないでしょうか
　小学校高学年の息子が、学校の友達にいじめられているのかと心配でご相談します。 　今日の放課後のことです。息子の他に６人で、ある子の家にいました。その中の４人におやつを”買ってこい”とお金を渡され、６回買いに行ったそうです。突っ込んで話を聞くと、今日は特に回数が多かったそうですが、これまでにも１年前くらいから、遊んでいる途中に何度も買いに行かされていたとのことです。断るとお金を投げて渡してきて断れなかったそうです。 　毎日のように、遊びに行っていたのですが、断ると暴力があったり嫌なことを言われるからそれが嫌だったから仕方なく行っていたようです。 　そして、２学期に入ってから、”学校が嫌だ、行きたくない”と言うようになりました。また、この１０日程は、ピタっとその子達と遊びに行かなくなっていたところだったのですが、今日、久しぶりに遊んだら、この展開です。 　今日のメンバーで、息子に”買ってこい”と言わなかったという二人の家に、思い切って電話をし聞いてみたところ、事実とわかりました。 　また６人のうちのＡ君は、毎日、息子の顔や体に暴力をしてきて、しょっちゅう怪我をして帰って来ます。目をたたいてきたりするので、”なんでしてくるのやろ？”と息子に聞くと”頭がおかしいから”とか”ふざけているのやろ”と、これまで答えが返って来ていました。いじめられていないのかを聞くと、”いじめってどういうのかわからない”と言っていました。 　A君は、とにかくストーカーのように自分につきまとって、嫌なことをしてくると言います。休み時間も。そして放課後も”遊びにこいよ”と。 　私は、これまでは、A君はうちの息子と仲良くしたくてつきまとっていて、ただおおちゃくいだけかなと思っていたのですが、今日の一件を知り、考えをあらためた方がいいのではと思うようになりました。町で私を見つけると、”○○くんのお母さん～”と手を振ってきます。今思えば、芝居だったのかもしれません。 　また今日のメンバーのB君とC君もこれまでに何度かうちの息子に暴力をしています。たとえば、ブランコで泥がかかったとか、息子にしては、離れていたのでかかるわけがないと。他にも、うちの息子が身に覚えのないことをC君が”うちの息子がした”と言い、B君に殴られる等。 　担任には、今日の一件はまだ報告が出来ていませんが、息子が学校へ行きたくないが仕方なく行っていることについては話してあります。 　今日の使い走りについても、たまたま偶然私が聞き出せてたのですが、息子の口からスッと出たものではありません。息子は自分の気持ちを伝えるのが下手な子です。 　今日のこと以前にも、今日のメンバー以外でも、筆箱の中身が全部なくなっていて、後から引き出しに入っているのがわかったり、妙なことがありました。おふざけだったのかもしれませんが。 　学校を休ませて、学校に調査に入ってもらえたらと思うのですが、今日、父親がB君のお母さんと少し知り合いなので、B君本人に聞いてもらうよう電話したので、明日、学校でB君から暴力の仕返しがあるかもしれないので、心配です。 　まとまりのない文章で、すみません。 　アドバイスお願いします。 　
変な名前で呼ばれて困っています。 大学１年生の女子です。 小学五年生の時から、今もずっと自分の名字を使った変なあだ名をつけられ続けています。 小学生のような悩みですが、 その名前で呼ばれるのが嫌で、頭が痛いです。 そのあだ名は、目立つ名前だし、「からかって下さい」みたいな感じがします。 他の子は下の名前で呼ばれているのに、 自分だけ変なあだ名で呼ばれます。 こんな変なあだ名がついていたら大学ではみんな避けると思うし、友達もひいてしまって仲良くなれません。 他のクラスメイトも対等に扱ってくれません。 下の名前で呼んでと言ってもなかなか呼んでくれません。どうすればよいでしょうか。
Facebookで、ある人に、私の写真をシェアされて、そこに誹謗中傷のコメントをされて困っています( p_q) Facebookのアカウントを削除すれば、相手がシェアした私の写真も名前も消えるのでしょう か？？ どうしたら…相手のシェアから私のなまえがきえますでしょうか？誰か助けて下さい！お願いいたします。
イジメの中には万引きを強要するものあります。それで、「万引き(窃盗)しないとイジメるぞ」などと脅されて強制的に万引きをしても、盗んだ時点で犯罪です。危険回避とはいえ、やったことには変わりありません。 脅されてやろうが、わざとだろうが・・・。 万引きをすれば、犯罪です。 じゃあ、どうしたらよいか・・・。 店の人に事情を話すべきです。そして、親か先生を呼んで貰うことです。 そうすれば、万引きをすることなく、逃げることも可能になるのではないでしょうか？ それでも、いじめられっ子は その場しのぎで、あとで いじめっ子から仕返しされることを恐れるかもしれませんが、これは、その場しのぎにはならないはずです。 だって、店の人に事情を説明して親か先生に連絡するんですから。 と、いうことは、いじめのことが周りに知られる訳です。 そこまで、出来る人間ならば、いじめる側に仕返しができる賢い人間だと思います。 確かに、酷い先生なら「このことは黙っておこう」等と馬鹿げたことを言うかもしれません。先生から、親に話さないかもしれません。 でも、店の人は“万引きに使われる”という事を知って、警戒すると思います。それだけでも成果だと思います。 あと、いじめに関してですが、逆に、大事にすれば良いと思いませんか？ いじめられている側が、何もしないから相手は思い上がってやってくるんです。 いじめる側が、いじめられてる人間の反応が面白いと思うから、いじめるんです。 だったら、予想外な行動を起こしてやればいいと思います。 そこで質問ですが、いじめられっ子が いじめっ子に万引きを強要された場合、 確実に いじめっ子の仕返しを回避するには、これで OKですか？
中1女子です。 不登校って甘えなのですか？ 家族、先生は無理やり学校に行かせようとします。 私は、見た目にかなりコンプレックスを持っており、先日思い出したくもないほど嫌なことがありました。部活も辛いしクラスも大嫌いです。 普段の私は嫌な思いをしてもひたすら我慢をして、休日がなくても頑張って部活や学校に行きました。しかし、私の中の何かが切れました。今まで我慢してきたストレスが爆発して大泣きをしてしまいました。学校のことを考えると涙が止まりません。頭痛が酷いです。過去や最近起こった出来事は嫌なことばかりです。誰か助けて下さい、学校に行きたくありません。なぜ皆して私を責めるのでしょうか？辛いです。もう前に進めません。無気力です。
私は普段、ふんわりしていておっとりしていて大人しくて滑舌が悪くて 猫背でやさしいとよく言われます。 性格のキツイ人や人を虐めるような人に、当たられる事が結構あります。 なめられやすく、過度に甘えられたり、私にはなんでも細かいを言いやすいんだそうです。 男女ともストーカー気質にもすかれやすいです。 そんな私も度が超えると、ストレスが溜まり傷つき怒りを感じ ブチギレると別の人格が出て、まるで怒りを発散するか悪人を退治 するかのように手が出たり暴言や思ってる事をぶつけます。 やめろや！と反発する以上に更に文句をぶつけ、懲らしめようとします。 やられたらやりかえす。目には目、歯には歯を主義のつもりでいますが 倍返しでやろうとします。虐めてくる奴が悪いと思っていますから 虐めてくるやつを普段のほんわり、うっかりしたキャラから不良系に変わり ギャップでビビらせて虐め返します。 意外そうな顔されて驚かれます。 人前では八方美人系で職場の年下にも敬語をつかい、他にも礼儀正しくしている方ですが 家では内弁慶で口が悪いです。家の人には心を許しています。家の中は私の聖域です。 私は人格が歪んでいるんでしょうか？また、私と同じような人はいますか？
イジメの問題で難しいのは、イジメっ子を注意してもイジメをやめるどころか、「センコーにチクッたろ」と言って、更にイジメをエスカレートしイジメられっ子に口止めさせることが非常に多いことですよね。 でも、これは 罰を与えないから同じ罪を繰り返すんです。１回目は罰１回、２回すれば罰３回、３回すれば罰５回・・・どんどん増やしていって、イジメっ子がイジメられっ子になるくらい罰を与えたら良いです。 これで、イジメっ子の仕返しは確実に阻止できますか？
小５の息子が少し前から仲間外れにされるようになりました。学校でも放課後もよく遊んでいたA君と習い事などで放課後たまに遊ぶB君と仲が良かったのですが、少し前から遊ぶ約束をしないで帰って来る日が何度かありたまたま用事などがあったのかなぐらいに思っていたのですが、昨日息子の様子がおかしいのでそれとなく聞いてみると仲間に入れてもらえないという話をしてくれました。どうやらC君がA君、B君に少し前から加わるようになってから仲間外れにされるようになったみたいで、A君と遊ぶ約束をしても帰り際に都合が悪くなったから遊べないと断らることが何度かありその日はA君はB君、C君と遊んでいた。A君に遊べるか聞くと遊べないと断られてしまうがほかの子が遊べるか聞くと仲間に入れてもらえて数人で遊んでいる。A君、C君と数人がいてその中に息子がいてほかの子には遊べるか聞いても息子には聞いてくれないというようなことがあるようです。休み時間もドッチボールのようなことをしているのですが、そこでは息子はいらないからあっちのチームに行けと言われたり同じチームにいても息子にはボールを回してもらえなかったり、当てられると舌打ちや嫌な態度をとられてしまうそうです。これは私の勝手な憶測ですが、C君が入ってくる前はA君、B君に仲間外れにされることは1度もなく、A君は毎日（休みの日も）遊べるかと息子を誘ってくるような子だったのですがC君が入ったことで息子のことを何か言って仲間外れにしだしたのではないかと思います。C君は近所に住んでいるので昔からよく知っている子で嘘や作り話が多く昔から息子に意地悪や殴ったり蹴ったりするような子で息子のこと妬むような行動や言動が多かったので5年生になり同じクラスになって心配をしていたことが起こってしまいました。昨日泣きながら話してくれた息子の姿に母親としてものすごく悲しくなりそれと同時に怒りもこみ上げてきましたが、A君たち３人以外にも遊べる子や仲の良い子はいるので、A君たちを避けたり無視したりするのではなくて（今までが密な距離だったので）少し距離をおいてほかの子と遊ぶようにしてみたらどう？という話を息子にしました。息子の前ではなるべく冷静にいましたが、今は３人からの仲間外れですが、だんだんと人数が増えていくのではないかと心配なのもありますし、もっといいアドバイスを息子にしてあげられないのか、傷ついた息子の心のケアはこれでいいのか？どんなふうにすればいいのか？と思い、似たような経験がある方、お子さんが同じようなことをされている方などご意見やアドバイスをしていただければ思いますのでよろしくお願いします。先生に相談してみるか息子に聞いたら大丈夫と言うので担任や学校には話を今のところはしないでいようと考えています。ですが、学校での様子など心配なので早めに相談をしたほうがいいのかも迷っています。先生や学校に相談するタイミングは早いほうがいいのでしょうか？
すごく憎んでいる人が居ます。 その人のせいで病気になって悪化し続けていてどうしても許せません。 相手の携帯番号、アドレス、勤務先、Twitterアカウント、facebookアカウントを知っています。 あなたならどんな復讐をしますか？
中学時代酷いいじめに遭っていました。 毎日、目に見えない箇所をつねられたり、制服や持ち物に足跡を付けられたり、男子トイレの前に立たされて中に蹴り込まれたり、本当につらい三年間でした。 いじめられた相手や見て見ぬふりをしていた同級生がいる街にいる事がつらくて、祖父母を頼り他県の高校に進学、そこでは多くの師と知己に恵まれましたが、何よりも落書きや足跡が一つもないノートで勉強出来る事が嬉しくて仕方なかった事を覚えています。 それでもいじめ事件が報道される度にフラッシュバックを起こします。 夏に息子が結婚相手を自宅に連れてきましたが、彼女はスタイルが良くて綺麗な子で、医師夫妻の娘さんで家柄も学歴も勤務先も申し分なく、スポーツも学生時代に全国大会に出場した事が有り、非の打ちどころのない子です。 息子から彼女の両親はイケメンと美人と聞いて、会う事を楽しみにしていましたが、有ろう事か母親は当のいじめられた相手でした。（他所で創作と言われましたが事実です。） 今週末に双方の家族が会い、結納から挙式までの日程を決める事になっていますが、主人にその事を話し、気持ちが落ち着くまで延期するか、私抜きで決めて欲しいと申し出ましたが、「40年も前の事をいつまでも。」「いじめに正面から立ち向かわなかったお前も悪い。」「40年も前の事など相手は覚えていない。覚えていても過去の事を暴かれたくないから知らぬふりをする。」「今更延期や欠席は相手に失礼」と一顧も与えられませんでした。 主人はその時に対処すべきと言いますが、加害者は学業成績は常にトップクラス、スポーツ万能の美人で、担任も一目を置いていました。 私以外にも男子を含めて数人がいじめに遭っていて、一人がその事を訴えましたが、担任は軽く注意するだけ、周囲も見て見ぬふり。 訴えた同級生は相手にその事が伝わり、もっと酷い目に遭っていました。 順風満帆な学生生活を送ってきた主人は「40年前の事」「いじめられる側にも問題が有る。」と言います。 高校以降楽しい学生生活を過ごせた私はまだ幸せかと思い直し、週末に先方と会う事になりましたが、今も精神安定剤を服用し何とか平静に近い状態を保っています。 それでも40年前の事をフラッシュバックさせて、二人の門出を心から祝えずにいる私は心が狭く、高校以降恵まれた学園生活を送ってきた私がそのような事を言うのはわがままで、いじめに正面から立ち向かなかった私は弱かったのでしょうか
イジメの解決で難しいものの一つに イジメ連鎖があると思います。 例えば、AがBをいじめ、BがCをいじめ、CがDをいじめ、DがEをいじめた場合、 わたしなら、まず、Eを助けます。 つまりDを呼び出し罰します。 この場合、いじめた理由、いじめられた過去を聞きます。 そうすると、DはCからいじめられたと主張するでしょう。 今度はCを呼び出し罰します。 同じく、いじめた理由、いじめられた過去を聞きます。 最後にAに行き着きますが、Aは環境のせいにするかもしれません。 もちろん、Aは罰せられます。 環境とは、行き着くところの大人です。 親、先生、その子の近所の大人かもしれません。 もしかしたら、夜遊びに行った先の大人に騙されてしまったのかもしれません。 夜の世界の大人は子供を餌にします。 それを解決するのは警察しかないでしょう。 とどのつまり、一番信用できる大人は警察官なのだと思います。 警官の中にも不祥事を起こすダメな警官もいます。 しかし、困っている人を見捨てる警官はいないと思います。 つまり、Aを救うのは警察官なのです。 そこで質問です。 私の考えに不備はありませんか？
皆さんがご存知であったり、お聞きしたことがある、虐めに使用された遊びの名称や ルールを教えてください。 噂でも、身近での体験談でも構いません。 例)胸を強く押す失神ゲーム、など。 それでは、よろしくお願いいたしますm(_ _)m
よろしくお願いいたします。去年から母が入所している特別擁護老人ホームで、 見舞いに行くたびに、母に着せているセーター、カーディガンに回大きな穴が開けられるようになりました。一度目は妹たちが母の日に買った既製品の春の薄手のオシャレなカーディガンです。 母は寒がりなのでカーディガンを着たまま就寝し、寝ている間におむつから尿がもれてカーディガンについていたので、ニットで洗濯機で洗うわけにはいかないから、手で水洗いしたら、背中に穴が空いてしまったと言い、私に手渡しました。見ると背中の中心の縫い合わせが、ブッツリと糸が切られて大穴が開けられていたのです。 わたしは編み物をやっているので、それが初めから縫い方があまくて切れたのか、強い力か鋭利な鋏で糸か切られたのか直ぐにわかります。糸の切り口がキレイにスパっと切られてましたから。 二人がかりでカーディガンの穴の言い訳をしながら私の表情を窺っているパートの職員に「既製品でまだ新しいのに水洗いした位でこんな穴が空く訳がない」と強く言い、見舞いの時に書く訪問票にも同じことを書いて抗議したのに、施設の苦情窓口の職員は謝罪するどころか、見舞いにほとんど来ないキーパーソンの妹の方に電話して 「カーディガンの汚れの事でじかに職員にクレーム言ったみたいだけど、そういうのは事務所に言ってほしいって。前にもそう伝えてある」とこれだけを言ってきたと言われました。 謝罪もなにもないんですよ。そして驚いたことに、その二週間後に見舞いに行くと今度は なんと別の私が編んだセーターの前見頃の胸の上辺りに明らかに糸を引きちぎって直径2センチほどの穴が空いてました。 一枚目の被害の後、直ぐに妹から苦情窓口から文句言われたから騒ぐなと言われたからそれ以上はクレームつけなかったら、図に乗って、二枚目をやられました。 さすがに腹が立ち施設の苦情窓口に 「どっちも新しいものだし、摩耗して空いた穴じゃないよ。それに2週間位で連続して穴があくのはおかしい」とつたえましたが、 相手は何と言ったとおもいます？ 「手編みは何時穴が空くか分からないし、強い力で引っ張って穴を空けることをする職員もうちにはいない。手編みは持って来ないで下さい」と言われ、管理者の立場として注意して見ておくなどという言葉は一切もらえませんでした。 k市役所に相談すると 「それ、本当に管理者が言ったんですか？」と呆れていました。 どうしたらいいでしょうか？なぜこんなことをするのか。 入居者の母というより、毎週見舞いに着て、親子で手編みのニットを楽しんでいるのに、ひどく嫉妬しているように感じます。 施設には「手編みを持ってくるな」と言われましたが、わたしはわざとオシャレ着にもなる一番好きな手編みカーディガンを母に渡して帰せました。 そうしたら、今度は職員が 「そのカーディガン大きいわね」 と母を見かける度にカーディガンにケチをつけてくるのでしまいに母も着るのが嫌になってるそうです。こんな連中に真面目に抗議しても無駄なのでしょうか？ 母は施設にいて寂しい思いをしているので、私の手編みを喜んで着ていたのに。 それに洗濯は施設にではなく私がすることになっているのに、何故か最初に穴を空けられた母の日のカーディガンは、勝手に水洗いして背中の糸がブッツリ切られ、穴が空いたのです。 よほど施設の職員はストレスがたまっているのでしょうか？
クラスで一部の男子にいじめられています。 その内容が「臭い」ということです。私は今まで臭いと言われたことがなかったのでビックリです。 友達に相談すると、 「00はまったく臭くないし、 なんでそいつらはそれで騒いでるのかわからない」と言っていました。 私が座っていると、 そのいじめてくる人は私の後ろで、 「うっわぁくっせぇ～」 とか言ってきます。わきがちゃんとかいうニックネームまであり、 それに他のクラスの男子にも言っていて本当に嫌です。 友達は臭くないと言ってくれるので 私をからかって遊んでるだけだと思ってますが、本当に臭いのかな...って心配もあります。学校がちょっと辛いです。 今はとりあえず無視しています。 辛いです、どうやったら言われなくなるでしょうか??
そのまんまです イジメの話しになると、「いじめられる側にも原因がある」という人がいますが、人間のクズだと思いませんか？ 親の敵でもないのに、そんな理屈あるわけないでしょう これがまかり通るなら、気に入らなければ戦争を仕掛けても良いという理屈になりませんか？ この世から戦争がなくならない理由が分かる気がします・・・・・・
自分も親という立場になり、子供がいじめられる度に自分はどうすればいいのかなんて無力だなと 思いしらされます。 自分が子供の頃いじめられた事はあっても１度も親には言わず、泣きもせず暮らしてきました。 今現在は最終学歴の友人達と帰省する度に遊んでいます。それを見ての母親の言葉は○○(学校名)に行って良かったねとしみじみと言ってくるので、もしかして中学時代いじめられていたのを知っていた？と思いました。 実は、親は静かに見守ってくれていたのかな？と思います。 まぁ、兄のいじめ(被害者でした)にはかなり口を出していましたが。。 皆さんに質問なのは、ご自身が子供頃受けたいじめに対して親はどうしていましたか？ また親にはどうして欲しいとかありますか？ またお子さんがいる方は、お子さんがいじめを受けた時には親としてどうしていますか？ 私自身は、うちの子が半年のわたり授業妨害を受けていた(先生気付かず)のを先生にお願いして 見つけてもらい解決してもらったくらいで後は聞き役に徹して家では安心できるようにしているくらいです。 宜しくお願いします。
昔は死刑囚が死刑を言い渡されると、自傷したり自殺する事がありました。自分も、殺されるなら、自分から死んだ方がいい。イジメられるなら、あらかじめ自分で身体ズタズタに斬った方がいい。正しいですか？間違ってますか？
10年通っていたスポーツクラブに無理やり辞めさせられました。 理由は″浴室で洗濯した事 + クラブにごみ捨てていた事”でした。 私はそんな事しておりませんと答えたら、 ″他の女性会員3人と揉めていたから”と理由変えられました。 更に、もう2度と入会して来ないでと言われました。 そんな事もあるか？と思うと、恥ずかしくて、悔しくて、納得できませんでしたが、 スポーツクラブの入口という場所で、向こう側は男性数人でしたから、状況的にその解約に応じるしかありませんでした。 スポーツクラブ側が言っていた″他の女性会員3人”が昔から私に意地悪い事してきました。その事、スポーツクラブ側に訴えても、何も対応してくれませんでした。しかし、今回彼女達のウソを聞き入れ、一方的に退会させられ、本当に悔しくて夜も眠れません。 スポーツクラブ辞めた後、そこで知り合っていた別の会員からなぜ辞めたんですかとの心配の電話もありました。本当のことを言うかどうかは迷っています。10年の間、スポーツクラブに辞めさせられた人はプールで大便を漏らしたおばさんと発狂してしまったおじさん二人だけだと聞いております。今度自分に関しては、どんな変な噂立つだろうと考えるだけでプライドが傷つきます。（スポーツクラブ側は何も言いませんと私に言っておりますが・・・） 本当は、ありのまま全部話したいですが、もし他の会員に話しても、自分の味方になってくれなければ、更に傷付くと思い、話せずにおります。 こんな未熟な私ですが、是非皆さまのご知恵をかしてください！！！切に、切に、よろしくお願いいたします。
勝どきにある商社に障会社枠で入っていますが 露骨な差別でいじめられています 女子社員からは雑談をされず、朝の挨拶をしても ６年間無視する人間もいます こちらの理由はマナーが悪いとのことで 職業センターも取り合ってくれません それと、女性の希望とかで、冷房もまともにつけず 汗臭いです なんで、女の希望ばかり通して、こっちに要求ばかりするのか 理由にくるしみます この手の話やめようと思いましたが 会社に改善の動向がないので、書きます そのうち、詳細を書きます どうしたらいいでしょうか？
　今から、約2年くらい前の話になります。 その職場は、男性と女性がいわゆるピッキングという仕事をしている職場です。 その職場に勤務して4年目ごろのことです。 　私よりも古くからその職場にいた女性との相談です。 その女性とは、たまに話しをする程度で、特に親しいとか言う関係ではありません。 　食休みが終わって、現場に戻る際に、二人で最初に現場に入りました。 すると、いきなり「たまにはいいよね-----さん」と言って、いきなり私の腕をとり抱きついてきました。 突然のことで、あたふたとしていると、後ろの方から「あのひとたちがラブラブしている」というこえが聞こえました。 　その女性は慌てて、手を離して、「どうもすいませんでした。申し訳ありませんでした」と言って、頭をぺこりと下げてくれました。　後で周囲に聞いたところ、私に好意を抱いているらしい、とのことでした。 私はもちろん所帯持ちです。 　こんな時、相手の女性の心理はどのようなものですか。 私もビックリのあまり、そのときは、声も出ませんでした。
本人がいじめと感じたらいじめだというは、少々不明瞭だと思うのですが、これってどういう意味ですか? 本人がいじめと感じたらってことは、単なる注意も場合によってはいじめ扱いされてしまうということですよね? 場合によっては加害者が被害者になったり被害者が加害者になったりと訳のわからないめちゃくちゃな事になりますよね。
精神科医との関係が上手くいかず 生活保護の担当ＣＷにはいじめられ もう死にたいです。 昨日同じ質問をしましたが 皆さんの暖かいお言葉で、 自殺せずにすみました。 皆さんは精神科医とうまくやってますか。 担当ＣＷとうまくやってますか。 私が悪いのでしょうか。
障害者枠で採用されている会社で３年近くいじめられています 企業は、こことかネットを見て行動しているようです しかし、私に対する謝罪も何もありません。 誰もが知っている大企業で、こっちに失うものはありません 企業と、俺をいじめている人間をネットで告発してみようと 思いますが、いかがでしょうか？ 見る人間が見れば、わかる形でやります。 自分としては、俺に対する謝罪と、いじめた人間の 退職を求めます。
ラインで勝手な噂を近所の主婦にながされてるようです。間接的に知りました。私はラインをやらないしその人達とはほとんど関わりがないのでラインを見ることができません。ラインって書いてる人たちのプライバシーを保護していますがそれをいいことに悪口で噂を流し放題ってどうなのでしょうか。その辺放置で何の取り締まりもされないのっておかしくないですか。私はそんなのやりたくもありません。
こんにちは、中学３年生の女子です。 最近物凄く髪の毛が抜けます。 てぐしをさらっとしただけでも５本は抜けて、お風呂に入って 洗うときなんか５本で済むわけもなく何十本も髪の毛が抜けます。 おかげさまで髪は薄くなって、姉妹にも「お前、髪薄！」といわれる始末です。 正直コンプレックスになっています。 私は中１の２学期最初あたりから不登校になって２か月家に引き込もりになりました。 ２か月終えた後は教育相談室、というところフリースクールに通い始めました。 本格的に学校に通いだしたのは２年生の中半あたりからです。 ちょくちょく行くようにしてクラスにも１時間だけ、とか徐々に入り始めました。 今は完璧にクラスに入っている、ということでもないのですが、３時間連続で クラスの中に入って一緒に勉強したり・・・などなど 髪の毛が抜け始めたのは、３年生になってからです。 ３年生になってからは休む日もなくなっていきほぼ毎日学校に通っています 私は苦手な先生、３学年主任なんですが、この人が嫌いでして。。。 いい人ではあるのですが、ばしばし言い過ぎるってところがある人です 私は生まれつき持っている病気？みたいなのがありまして、口の病気？です 昨日、進路相談をしたところ、口のことを触れられました。 正直言って泣きたい気持ちになりました。 コンプレックスでいろんな人から陰口叩かれて、気持ち悪いといわれて・・・ 触れられて悲しい気持ちでいっぱいです。 学校に行くのが怖いです。 親に相談してもいいのですが、今まですごく迷惑かけてきたし。 また行きたくない、何て言ったら怒られるし、きっとあんまり相手にもされなくなります 髪も抜けるに続き、体調も悪いです。 頭も毎日のようにガンガン痛くてめまいも結構な頻度であります。 なんかもう色々ごっちゃですよね・・・ しんどいです。 親も怖いです 学校休みたいなんて言ったら凄く不機嫌になって暴言はいてきて辛いです 顔色見て話すこと、顔の表情変えて対応しないと 息が詰まって呼吸がうまくできず、胸も痛いです。 一番落ち着けるのは自分の部屋しかありません。 髪の毛抜けるのも、体調崩して頭痛いも、全部ストレスでしょうか ストレスなら解決方法はありませんか。 病院とかはいけません。結局親にも話さないといけないし 歌うたうとか、趣味とかやるだけ試しました。 回答待ってます。 文章ぐちゃぐちゃでごめんなさい 知恵袋で相談したけど、回答が全く来なくて、こちらに相談させていただきました
老人虐待について・・・ 実家の母が嫁に老人虐待にあっています。 私も勉強不足でしたが、WEBで老人虐待に何が入るかとの記事を目にしました。 嫁は２年前に当方にいいがかりをつけ喧嘩口論となりました。 兄・当方・母親の前で気が狂ったように母親のことをののしり、あなたの頭はすかすかのボケ老人とまで言い放つ次第でした。実家の存続が心配といいながら３日間にわたりました。当方もさすがに言った言わないになるので一筆署名捺印をもらいました。実家の経営その他にわたり私に一任しました。それでも気が済まないのか、母親いじめをします。暴力を振るわけではないですが、母親からありとあらゆるものを取り上げ、危ないからしないで・・・ 火は消し忘れがあるからといい台所には入れさせません。 あるときWEBで大学の先生のスピーチロックというコメントを見ました。高齢者の尊厳を無視した扱いです。お湯すら沸かすこともさせません。 当方が知人からもらったティファールさえ邪魔だからと箱にしまわれる始末。 それでいながら、兄夫婦は母親を一人にさせながら昼ごはんは作るものの自分たちはランチにでかけていきます。夜も同様。今月、長期海外旅行に行く際は、さすがに当方の拝み倒す次第です。 母親の食事や健康のことの心配をするわけでもなく、とうとう出かける寸前まで、当方に火は使わせないで・・・ との一言です。 嫁は２０年にもわたり実家でくらすようになってから、台所というか食事を一切口にしません。 同居してから、親の一言で摂食障害になったといいます。 兄と母のごはんの支度はするものの、自分の旦那（兄）に先に食べさせ、さっさと片付けが終わったころにごはんですよ！といい、すべて片づけ終わったテーブルで母親のごはんを置いておきます。 当方は、母親が心配なため朝昼晩と家に通っております。いつもこの光景を見るたびに胸が痛くなります。自分たちがでかけるときは弁当をポンとテーブルに置いてでかけます。高齢の母は弁当やさんのから揚げやカツ丼などたべきれるわけありません。体調も高脂血症になり、病院の先生には誰が管理してますか？と言われ当方と答えました。ずっと、母親のごはんを持って行ってたのですが、兄が気分悪くしたのか、こんなに持ってこられても誰が食べるんだ。と言われ、当方も遠慮がちになってしまいました。さすがに、当方も兄の言葉にアキレてしまい、あなたに食べさせるわけではないわ・・・ 食べきれないときには捨ててください。といいました。 まだ当方が毎日監視というか見ているからいいものの・・・ 毎日朝行くたびに母親は涙をこぼします。今まで、変だ変だと思っていたことが、老人虐待とは知らず気づいてあげられなかったことに反省しております。 行政でも包括支援センター等に近所・親戚どなたでも気づいたら相談をしてくださいとの記事をみました。近くにいる姉にもこの事実を相談しました。当方は兄のほか二人姉妹ですので、なんとか協力して頑張っていこうと思っております。 どなたか老人虐待で経験されて方がいらっしゃいましたら、アドバイスいただけたら幸いです。 よろしくお願いします。
以前は非通知電話だったのですが、近ごろは行ったことのないような遠いところからだったり、知らない携帯電話からかかってきます。呼び出し音が鳴る前に番号通知だけさせて切られます。 やめさせるよい方法はないでしょうか？家族は無視しておけばいいと言いますが、気になります。
こんにちは。 最近、同じ学年のうざい不良が僕に石 投げてきます。投げてくる時は、集会の時とかです。 その不良とは同じ学年なだけで、組は違います。あと、話したこともないです。それなのになぜ石を投げるのか・・・不思議です。 やっぱり、そういう奴って無視した方がいいんですか？いい対処法があれば教えてください。
先日、親と百貨店の物産展に行きました。 美味しそうなお菓子屋があるので 一人一人に試食品をわたしていました。 私達にもくれると思い 待っていても店員さんは 知らん顔でした。 くださいと手を出しても 他のお客さんにわたしてばかりで私達親子には 全くくれなかったので 頭にきてあの店のは絶対買わないと思いました。 ひどくないですか？ 私達親子はいじめられていますよね。
小学3年生の息子のことです。 遅ればせながら小学生に入ってポケモンに目覚めました。 この夏は、映画の前売りをどうしても買って特典のキャラをダウンロード したいと言うので、ギリギリまで延ばしてシブシブ買いました。 初めてWifiのできるコンビニでダウンロードしてとても嬉しそうでした。 肝心の映画は周囲のポケモンブームが終わってしまい一緒に行く人が おらず、1人で観ました。（楽しかったそうです） で、問題はここからで気が付けば、そのダウンロードしたキャラは3日後には お友達にちょうだいとねだられ、あげてしまったと発覚（姉のタレこみ） 息子は幼稚園のころから自分の気持ちを口に出すことが苦手でいつも先生にも 指摘されていました。 　NOと言えないんです。（幼児が「貸して」「いいよ」っていうやり取りするの少々反対です(笑) 　　　　　　　　　　　　　　　　人の好い日本人そのもの？） 習い事でも次の時間帯のクラスの子に「待っていて」と言われれば雨の中でも 1H待っています。おかげで楽しみにしているアニメは見れません。 いつもではありませんが、とても悲しそうです。（ちなみに録画機能なし） ポケモンのことだって、本当は嫌だ　と涙涙です。（他にもエピ多数） ついつい「これからも気の優しさと弱さにつけ込まれ何かと利用されるよ 授業のノートだって、正直者がばかをみるよ、お金にエスカレートしていったら 　親は気が付いてあげられないよ」と言いました。 本当に素直で気がやさしく、気が弱く・・・心配の種は数知れず。 「強い自分」はこれからうまく形成されていくのでしょうか。 徐々に類友を嗅ぎ分けるようにもなっていますが・・・。 今回は男の子特有の「プチ自慢」が地雷を踏んでしまったのです。 家では姉にべったりで自発的に動くことも自己主張はほとんどしません。 大人しくて「自閉症なの？」とママ友にも言われるくらい静かです。 今この質問AM2：50に打ってます。 やり場のない哀れさと腹立たしさで吐き出さないと眠れません。 最後まで読んで下さりありがとうございました。
月曜日か始まることが怖くて怖くて土日に楽しく過ごせないです。助けてください。
息子は小学５年生です 玄関で掃除をしていると息子が学校から帰宅して 『うるさーい』と　絶叫したので　何事！？と尋ねると 全く関わりのない６年生の女子３人組から 『目の位置がおかしい　変　キモイ』　と言われたそうで・・・ 私の方が絶叫しそうでした 帰宅中、後ろから言われていたようで　まだ外を覗いたら その子達が割と近くに居たので ちょっと真実かどうか確かめたくて質問してみました 案の定 そんなこと、言ってまーせん 何度も何度も否認して　ポーカーフェイス 身体のことについて他人をとやかく言うのは間違っていると 思いませんか？ 優しく誘導しても効果なかったので 帰宅中だった子達を学校へ戻らせ 　 その女の子達の担任の先生に間に入ってもらい 急遽　話合いになってしまいした 担任の先生は厳しく厳しく言及を続け　やっと認めたのですが その子達の心理は何なんだろうと話し合い中に考えて しまいました 息子は　客観的に普通の顔立ちでたれ目が特徴です たれ目と表現されることは本人は慣れているのですが 目の位置が変、キモイと言われるのは　ちょっと・・・ 久々に絶叫したいくらい　悲しく子供相手といえども白黒 つけたくなりました　大人気なかったかな・・・と反省してみたり あの時　問い詰めなければ認めなかったのかな・・・とか 女の子達は　この類の件初めてで叱られたのでは無いようでした 普段から人を傷つける行為が常習みたいでしたから 改心は難しいと思いますけど 息子の本心は私の力を借りず、一蹴りしたかったようです 手や足を出したら　スポーツ・習い事は辞めさせると親子の 約束があったので我慢したようですが 今後も同じような事で、絡んでくるのは間違いないのですが そこで、前置きが長くなりまして、、、 息子が　次なんか言われたら自由にしていい？って言うのです（汗） 自由に　というのは私にはなんとなく分かるのですが・・・ どのような対策法がいいのか思い浮かばなくて困っています そして、人権侵害でイライラしているのもあります
高校２年生です。 ２学期が始まってから、クラスの女子Yさんが不登校になりました。 といっても１週間と少しの期間なのですが。 Yさんは性格もかなり変わっていて、正直自分も関わったり話したいと思ったことはありません。ハッキリ言ってしまえば苦手なタイプです。 性格が変わっているというのは、何でもバシバシと言ってしまうということです。 例えばクラスで事実上立場の高い人間がうるさくしていると「うるさいからやめて！」とハッキリ言ってしまいます。 そのせいでクラスで立場の高い人達にさりげなくいじられたり（他の人がうるさくすると「Yさんがまた怒っちゃうよw」など） それからYさんは何かとネタにされるようになり本人のいない所でも悪口を言われたりしています。 ここからが本題なのですが、当事者でも無い私がここで相談するのかというと、あまり関係の無い私の知り合いまでYさんのことをネタにし始めたのです。 つまりクラスで中心的な人達がネタにしてしまえば大衆は流されてYさんをネタにするのです。 私はいじめだと思っているのですが、これはいじめになりますか？ 私はそういったクラスに大変な気持ち悪さを感じています。しかしそれを主張すれば私はYさんと同じ目に遭うかもしれないと考えたら何も行動できない自分がいます。 そしてYさんからしたら自分も黙っているだけですが大衆に含まれているのでは無いかという不安もあります。勿論黙っている私も共犯者で罪があることは分かっているのですが、やはり主張できないというジレンマがあるのです。 それ以来、私は怖くなり知り合いとも距離をおくようになりました。「変で頭がおかしいから俺達が叩くのは正しい」とでも言いたげな態度に怖くならないはずがありません。 正直自分もあまり知り合いも多くありませんし、クラス内でも発言権はほとんどありません。できることなら学校に行きたくないと思いながらも必死に登校しているのですが、クラスでこういうことがあると本当に辛いのです。 自分のことを考えればこのまま黙ってやり過ごすのが一番安定するのでしょうが、それは正しいのでしょうか？
私は、中3女子です。 学年が上がってクラスも変わった、 3年生なりたての頃から、悩みがあります。 それは、背の順の後ろの2人から クスクス笑われるのです。 その2人はとても仲が良くて、 一応部活には入っているけど、 全然勉強しないし、 提出物も出さないような子達です。 なぜ笑われるかというと、 私は白髪が少しあるからです。 昔から水泳をやっていて、 ダメージで少し白髪が生えて くるようになりました。 今までは周りの人に何も言われ なかったので、あまり気にはしません でしたが、1学期に背の順を決めた時、 後ろから笑うようなコソコソ話が 聞こえてきました。 よく聞いてみると、 「白髪あるで、みてみて!」 「うわ～.ほんまやw」 「この辺真っ白やん!w」 「ちゃんと髪の毛洗えよ」 と言っていました。 その時からずっと背の順で並ぶ度に、 直接は言わないけど、明らかに私の 白髪についてクスクス笑っているのです。 さすがに気になったので、学年登校日の前日に、 母に白髪を切ってもらいました。 もう大丈夫と思い、今日の学年登校日でしたが、 再び背の順で並んだ時、 「白髪ないやん」 「ほんまや!黒染めしたをちゃう？w」 「かなw真っ黒やな～w」 「きったない黒やなぁww」 と思いきり馬鹿にされました。 私は、こんな経験初めてたので、 人に笑われるのがこれだけ辛くて 傷つくものなのかと、見に染みて 実感しました。 今日の学年集会では、涙が溢れてきて、 必死にあくびしてるふりして こらえました。 白髪でもダメ、黒髪でもダメ。 私はどうしたらいいでしょうか？ その2人は私に直接言っていないので、 ハッキリとした証拠が無く、先生には 相談できません。 かといって、その2人に抗議 するほど私も強くありません…泣 本当にどうしたらいいですか？ 回答お願いします。
私は、中2女子です。 今日、家庭科の授業で調理実習があって 班ごとに料理を作っていたのですが その班のリア充男子と女子に 悪口を言われているのを聞いてしまいました。 私は、よくリア充の人たちに嫌われます。 っていうか、クラスで一番嫌われてると思います。 あなたなら、悪口を聞いたらどうしますか？
学校や会社で 自分の気に入らない人(女性）をイジメて 退学や退職に追いやったと聞いたら 貴方はどうしますか？ その彼女や婚約者や奥さんに対してどう思いますか？
48歳主婦です。 パート先での人間関係に悩んでいます。 仕事先は主婦ばかりの6人でほぼ同年代(40～50代前半) おもに手作業がメインなのですが　比較的休みがとりやすく 休憩時間も昼休み以外　午前と午後に20分づつあり 主婦にとって働きやすい職場ですので　よっぽどのことがないと誰もやめる人はいません。 そこへ2年前に新しい主婦の方Ｙさん(47歳)が入ってこられました。 Ｙさんの仕事内容は　私達のような手作業ではなく事務のパートです。 それまでパートの主婦以外は20代と30代の若い男性職員2名だけで 事務室に女性はいなかったのですが　Ｙさんがきてから　事務室の仕事がスムーズになったようで、 電話応対から来客への応対、事務全般にいたるまで　彼女の仕事ぶりは非のうちどころがなく、職員も私達作業員も良い方がきてくれたものだと喜んでいました。 言葉使いも丁寧で　同年代の私達に対しても 「召し上がられますか？」とか「何でもおっしゃってくださいね」などにこやかで　気遣いがあり　女性からも高評価でした。 ところが　半年前から　業務にフォトショップやイラストレーターを使うことになり たまたま　少し経験のあった私が事務所でパソコンの仕事を頼まれるようになりました。 私としては　手作業のほうが気が楽でしたが、言われるままに週2～3日は事務所のほうの部屋で仕事をするようになり 掃除も事務所をするようになりました。(今までは作業部屋を掃除していました) 最初のころはＹさんもにこやかに「こっちの部屋でわからないことは何でも聞いてくださいね」と言ってくれたので　慣れない業務に不安はありましたが(電話応対など)Ｙさんを見習って少しづつ慣れていきました。 今までは休憩時間しかＹさんと接していなかったので、Ｙさんの細かいところまでは理解していなかったのですが 事務所で一緒に仕事をするようになり 今までは聞いたことのない　Ｙさんの他人に対する批判をしょっちゅう耳にするようになりました。　　 例えば　とてもにこやかに来客を送り出したあと　顔をしかめて 今の人の体臭が耐えられなかった、とか　　私が全く気にならないような人の容姿や靴の脱ぎ方　言葉使い・・特にそれが女性に対してだと　批判は凄まじく　 Ｙさんが怖いと少しづつ思うようになりました。 そして　それは私にも及ぶようになりました。 掃除で「「本当にちゃんと拭いたんですか！？」など言われるうちはまだいいほうで 一回掃除したところを　ムっとした顔で拭きなおされたり、 ちょっとしたことでイライラした言葉をぶつけてくるようになりました。 でも私もいたらないところがあると思い、ムっとされたりした点は注意してやるように気をつけながら、自分なりに一生懸命仕事に慣れようとしてきました。 そしてＹさんのそんな面は誰にも話したことはありませんでした。 今年度になり　職員より私に　これからは完全に事務所のほうでパソコン業務をしてください、そしてＹさんにイラストレーター等を教えてください、と言われました。 おそらくそれがＹさんの自尊心を傷つけたのだと思います。 誰にもわからないような陰湿なイヤがらせをＹさんからたびたびうけるようになりました。 それは椅子を古いのにを変えられていたり　割引の通販を私だけ定価で徴収されていたり　座ろうとしたら椅子にものが置かれていたり・・　（どれも大きなことではないので何もいいませんでした) また　私の仕事を職員がほめたりしようものなら　その背後からものすごい形相で睨み付け、そのあとずっと不機嫌で　シカトされたり、　 説明したはずのことを　教えてもらってません！と職員に聞こえるように言ったりしました。 でも休憩室で他のパート女性と一緒になると とてもにこやかで低姿勢になり 「自分がいたらなくてＫさん（私）にご迷惑かけてばかりで叱られてます(叱ったことなどありません)、とか、　意地悪しないでちゃんと教えてくださいね・・」などと誤解を与えるような言動ばかりします。 　私がいくら「そんなこと言ってませんよ」と言っても 「まぁ！皆様の前だからってそんな嘘をおっしゃって～」と 弁論が私より何枚も上手なので　うまく言い返すことができません。 そして先日私がパート先を休んだ翌日(Ｙさんは休みでした) なんだかみんなの視線が変だな　と思っていたら 休憩時間に他の女性から 「あら、休憩は事務室で男性と一緒にしなくていいの？」とか 「仕事はＹさんにさせて　それで時給もらえるからいいよね～」 と言われました。 おそらく私が休んでる間にＹさんが何か言ったのだと思います。 そのときは驚いてとっさに言葉が出ませんでした 他の人のＹさんに対する信頼度を考えると　下手に弁明したら私のほうが窮地に追い込まれる気がして　つい弱気になってしまいました。 でも帰ってから悔しくて悔しくて涙がでました。 実際はほとんど私がやって成果品をＹさんと２人でしました、と渡しているのです。 もう仕事に行くのも気が重いし Ｙさんのことがイヤでイヤでしょうがありません。 Ｙさんに対して今後どのように接していけばいいのでしょうか？
はじめまして。私は今年３０になる学生です去年から行き始めた専門学校の中で孤立しています。又皆に避けられていて、今年に入り新たに入った教務の先生にもきらわれてしまっています。しかも単位をあげないみたいことを言われてテストでも裁量点で落とすからといわれてしまいました。原因は私がちゃんと実技が出来ないからだそうです。又できていることも出来ていないと言われてしまう始末です。学生なので出来ないのは当たり前だと思ってしまうのはまちがいですかね？
いじめによって、たまった怒りを、その相手にぶつけていいと思いますか？回答お願いします。 アドバイスなどもできればして欲しいです。
私は基本的な事は守り、悪口を言ったりはしませんでした 私は独特の動作や喋り方雰囲気があり、プライド高く、それで一言多かったりしたのが、原因だと思いました。 いじめは嫌いですが私自身にも責任があると思いましたので、加害者に謝ってみようと思いました。 加害者に「あけましておめでとうございます　独特の動作　喋り方で嫌悪感を与えすみませんでした 自分でも良く解っております　一言多かったり した事も反省致します　鬱陶しい思いでありますが、クラスメイトとして寛容なる態度で宜しくお願い致します」 と云う文面の年賀状を出したり、 加害者の親の前で「とろく　のそい人間で苛々させ申し訳ありません、自分自身でもこの様な自分が嫌になるのですよ」 と菓子折りを差出し、土下座しました。 これを繰り返すと彼は私を苛めるのを止めましたが、 この様に克服しても、「キモイ」と云う事何でしょうか？一言多い、プライドの高さは治せましたが、雰囲気動作は治せません それが悩みです そして、卒業後も加害者に「貴氏は喧嘩が強い事が全てであり、弱い分際で意見を言ったり、腹を 立てたりしてすみませんでした。喧嘩で勝つか泣き寝入りをするかその二者択一なんですね。 法律も憲法等を用いたり、教師に言ったりしてすみませんでした」と云う文面の年賀状を毎年出しました すると彼からは返事が来ず、私を避ける様に成りました。 唯、いじめ肯定派はこの様な行為も「嫌味」に成るのでしょうか？ 私が腕力で彼を上回る事を持つしか駄目なんでしょうか？ ご回答宜しくお願い致します
福祉関係のところに働き始めて１年になる者です。 最近、転職をしようと考えています。 一番の理由は、集団的「いじめ」によるものと考えています。 なぜ、このような表現をするのかというと、何処までが「いじめ」になるのか、よく分らないからです。 実際に経験した事は… 　　　・ミスした事を言いふらされる。 　　　・陰口をたたかれる。 　　　・色目を使っていると言われる。（未婚のため） 　　　・１年も経つのに、職場の就業規則などを教えてもらえない。 　　　・口裏を合わせたように、特定の人がラウンドした後、職員の態度が変わる…　など 結局、職場の上司に辞める事を伝えたのですが、急に言われても人員不足だから２ヶ月は働いて欲しいと言われました。契約上、自己都合退職だと辞める３０日前以上に申し出る事となっており、最初に伝えた時は、30日前に言っていたので、決して契約違反ではないのですが…。 そして、２ヶ月間働く事になったのですが、実は退職の原因は「いじめ」で…とは話してはおらず、あくまでも違う事がやりたいので退職したいと話しています。 その後、どうも私の経歴を全職員に話しているようなのです。 私の出身高校がおバカ高なので、全員に周知させ、蔑むような目・態度をとられています。 その情報を漏らしたのが、トップの人のようなのです。 私は今まで自分の出身高の話もしなかったので、私から漏れたという事がないと思います。 出身高の事で、外部から電話があっても私を電話に出して大丈夫かどうか等、受話器の向こうで言っているのを聞きました。本当に悔しくて悔しくて涙がでそうでした。短大に行き、通信教育ながら大学に通っていますが、その努力も認められず、過去の履歴で判断される現実にむかつきます。また、おバカ高出身で、退職するからと言って、個人情報を漏洩しても許されるのでしょうか？ このような事は、「いじめ」ではなく普通の事なのでしょうか？ 毎日の事なので、何が正しいのか判断できません。 もしかしたら、これが普通の事で私が過剰反応しているだけかもしれません。 どうか冷静な目で、本当の事を教えて下さい。 宜しくお願い致します。 　　　　
我が家は最近出来た分譲地で、皆さん新築一戸建てです。ある奥さんが特定の方に女性特有の陰湿ないじめをしています。私も被害にあってますが私は性格上、真っ向から戦えるし弁護士に相談もして持病のメンタルが回復していたのに悪化し夫婦仲もそのいじめをする人のせいで悪化した為傷害若しくは自殺教唆罪が適応されるかもしれないとアドバイスいただいております。私以外の方は昔からの職場の知り合いだったらしくやはりその当時もいじめをしていたそうで、彼女(いじめにあってる方)は４歳２歳の女の子のママでもあるのですがそのいじめる人があまりにも怖くて、外で遊ばせられない・シャッターさえ開けられず買い物さえ困難で特にお子さんの将来を心配しています。保育園から帰るといつも嫌な思いをして帰ってきていると聞き私も力になりたく思い彼女と仲良くし始めたのですがやはりお子さんもいじめる人経由で、いじめの対象になっているようです。女性のいじめは証拠がないようなものばかりで今回も同じで睨み付けたり、陰口をたたいたり、相手が怯えてるのを知ってるので外へ出られないようにまだ生まれて間もない子供を抱いてべちゃくちゃと大声で話していて、いじめの対象人物が味方につけたい相手が近くにいる時は愛想よく話しかけるのですが一対一だと態度が急変。私は今、班長(この分譲地がひとつの班になってます)なんで集金や連絡事項をその人に行うと血の通った人間とは思えないくらいに睨み付け攻撃的な態度になります。ラインなどでも被害者演技、他のお宅は自分は巻き込まれたくない、関係ない、知らない、揉めたくない等言い訳ばかりでいじめが悪化していくばかりです。その中で一人だけいじめる人に注意したそうなんですが、今まですごく仲良くしていたのが急変。気に入らない相手は疎外しいじめ対象に入れるといった具合です。 出来れば女性の方で同じようないじめに遇い、どう対処したか、若しくはどうやって相手に対抗し、いじめをやめさせたか等…、経験者にしかない知恵をお貸しくださればと思います。 いじめを受けてる方やお子さんの人命にも関わりかねない状況です。 どうか真剣な回答ぉ願いします。
アメリカで いじめで自殺した少女の話がやってましたが、 自由奔放な少女も、悪いと思いませんか 元カノや、周りの人達のイラつく気持ちもわかりませんか？ 調子に乗ってとかいう気持ちわからなくもないですよね？ いじめをするしないは個人の自由ですが いじめていた人達の感情もわからなくもないですよね？
小学校、中学校のころよくいじめられました。 もう４５年くらい前の話ですが、当時の友人や俺をいじめた連中とも全く音信不通の現在では、全てが懐かしいセピア色の思い出です。あいつら今どこでどうしてるのかね、と。 いじめられた理由は、私がおとなしいことと容姿が悪いことだったようです。特に、中学時代は「こいつ面白え顔してるな」「顔が悪いのに性格まで悪かったら救いようないじゃん」「破壊された顔」「その顔じゃ面接で落ちるよ（高校受験の話）」など言われ放題でした。まるで、学校全体で私をいじめるよう協定でも結んでるみたいだった。 まあ、顔が悪いのは自分でも中２ごろから自覚してましたが、それにしてもなんで俺だけこんなに集中砲火浴びなきゃならないのかと思い、当時は毎日地獄で学校行くのがいやになり、登校するふりして近くの公園で時間つぶしたりしたものです。下校時間ごろに、同級生と顔合わせないように注意しながら家路に着くと運悪く、途中で同級の女の子と鉢合わせしたこともあったです。向こうも、私が登校拒否なのを知ってたようで下向いて、知らん顔してましたが。 結局、４日ぐらいさぼってばれたのですが、さらに不信が募ったのはその間、学校から私が無断で休んでるのに一切連絡がなかったという点です。たまたま、技術の製作課題（イスだったかな）を持ってく日だったけどどうせ登校しないので、家に置いていったら親が忘れたと思い学校へわざわざ持ってきてばれたわけです。さすがに、その日担任が家に来て、「明日からはいやだろうけどまた登校しなさい」と諭され、翌日からそうしたがまあばつが悪かったですね。 さらに、中学卒業のときの学芸会では私が醜い役で出させられ、拒否しても無理やりやらされました。これもはらわたが煮えくり返りましたね。 しかし、もうはるか昔の出来事ですが今でも思い出すと気分悪い時代です。 長文になってしまいましたが、お聞きしたいのは「何日も無断で学校さぼっても連絡なしってどういうこと？俺の存在はどうでもよかったのか」「中学校ぐるみで先生も一緒になってみんなで私に嫌がらせしてた感じですが、そういうことってありえるのかな？」という二点です。 ちなみに、高校以後はそんなに楽しくもないけど中学時代ほどの異常ないじめはなく、まあ普通の生活です。今でも、あの異常な中学時代はなんだったんだろうと考えることがあります。御回答よろしくお願いします。
いじめや人間関係のトラブル等で被害者的な立場が相談をしたりして、相談者が加害者側の気持ちに近かった場合敢えて厳しい回答を寄せるって事は心理的に良くある事なんですか？
昨年、区長に、夫のことで相談をしました。内容は、地区の班長をやめさせてもらいたい事。区長は、出来ればやめてもらいたく無いとのことでした。辞めさせたかった理由は、夫がアルコール依存症で、ご近所トラブルを起こし、これ以上、私には近所付き合いや、班長として活動することが、出来ないと感じたからです。警察沙汰にもなり、班長をやめさせて、治療に向けて行きたかったのです。しかし、その区長は、やめてもらいたく無い、ということでした。夫と話してみるということで、夫が区長から呼び出され、おそらく、班長を続けてもらいたいと言われたのだと思います。お酒の量を控えろとか言われたかもしれません。私は、その内容は一切わかりません。 その後、夫のアルコールのもんだいで、私が、夫から家を追い出されてしまいました。そして四ヶ月間、私は実家に厄介になっていました。はじめは、銀行口座は使えたのですが、そのうちに、給料口座も使えなくなり、わたしも、扶養範囲内のパートなので、金銭的な面から、ギブアップしてしまい、夫に会いに行くと、戻って来いというので、これ幸いと戻ることにしました。 それから、9ヶ月がたち、今現在、アルコール依存症は治っていません。悪化しています。そして、夫の給料は完全にいくらもらっているとか、わかりません。今のところ、月の食費などはくれています。 話は変わり、私は近所のスーパーに勤めているのですが、そこに、区長が買い物にやってきました。わたしは、レジに入っていたので、どこに行くこともできません。他にも職場の人がいたのに、『戻れて良かったな、旦那は酒は飲まなくなったんじゃ無いか？この前は飲まなかったなあ』とか、ヘラヘラと話すのです。 私が別居をしていたことは、職場の人もわかっていたかさだかではないですが、何かしら噂をたてられていたとおもいます。雰囲気でわかります。小さな街なので～。 区長に私が夫の事を相談にいった時に、秘密にしてほしい、ということを伝え相談したのです。そして、区長も誰にも話さないと言ってくれたので、安心していました。 しかし、今日、職場にて、プライベートな事を普通に話すので、その後、電話で、職場のほうでは、そのような話はしないでほしいとお願いしたのです。 すると、逆ギレして『戻ってきて、なんの挨拶もなしに、何を言ってるんだ？！おかげ様で戻って来れましたと挨拶に来るのが当たり前だろ！どんどん、喋ってやるよ！いってやるよ！（職場や、世間に）』といわれて、驚きました。確かに、相談にいってお礼はしていません。それは、良くなかったと思います。でも、私と夫の別居のことで、私が家に帰ってきて、挨拶に行かなければならないのか？と思いまして、ご相談します。 別居中に区長が夫に何かしら、私を家に戻してやれとか、いったりしてくれたのかもしれません。わたしは、一切、夫からそのようなこともきいていません。夫と、これからどのようにするとか、きちんとした話もしていません。家庭内別居です。 わたしは、班長をやめさせてもらいたい、酒を勧めないでほしい、というお願いをしにいったのです。 そして、区長はそれを拒否しました。班長は続けさせると！ わたしは、彼がアルコールを夫に勧めるのをみていて、とても悪意を感じましたし、その件で憎んでもいます。夫をアルコール依存症にさせたのはあいつだと！ 夫にも原因はありましたが。 わたしは、家にもどったことで、区長に挨拶をしなければならないでしょうか？かなりワンマンな区長で、みんな恐れています。わたしは、曲がったことが大嫌いな性格です。 よろしくアドバイスお願いします。
ＳＮＳの普及でイジメは永遠に続くように思えてしまいます。 私は中高一貫校に通っておりました。レベルは高いわけではなく、中間より下で、女子校でした。イジメと一言だけでは、一般的なものを連想するかと思われます。イジメの対象に死ねなど暴言を吐いたり、暴力や、私物を勝手に破棄するなど。 私の場合は、徹底した無視というものでした。授業中にペア、グループに別れるように先生から指示があると、どうしたものか本当に困りました。多目的室の長椅子に座っていたときは、邪魔だからどいてくれる？○○ちゃんの隣座りたいんだけど？と言われたこともありました。 学校は全く楽しいものではありませんでした。 そして、時が経ち、悲しみに溢れていた思い出も忘れられるかと思ったら、たまたま見つけてしまったのですが、ずっとわたしのことを見下してきた大きなグループは、卒業後もずっと交流があり、まだ地元地域にみんな留まっているのです。 なのでもしも買い物中に会ってしまったら…と思うと恐怖で気持ちよく外出ができません。もしもばったり会ってしまった…そんな時、無視されるのも攻撃されるのも嫌なんです。 外出しているとき、頭から、同級生たちにひそひそ話をされて避けられている映像が離れません。 どうやって自分に言い聞かせたらいいですか…ずっと強い劣等感がつきまとっております。 夢の中でもイジメは続いております。この劣等感、トラウマに勝つにはどうしたらいいですか。
現在、某旧帝大の大学院の修士課程1年の学生です。 他の旧帝大から移ってきましたが、適切な指導を受けることができず、また、私に実験させないように妨害され、大変困ってます。指導教員と話をしていてもいつもキレてしまい、冷静な話し合いができない状況です。また、私に対しての態度と他の人に対しての態度は二人きりの場合に全く異なります。入学してからもうすぐ半年ですが、まだ、一人で実験を行ったことはありません。博士課程には進むつもりだったのですが、国内の他大学もしくは海外の別の研究室に移ることは既に決めてます。 ただ、まだ、一年以上、現在の研究室に在籍しなければならず、実験が進められないのは、全て私の勉強不足のせいであると周囲に言いふらしており、孤立無縁になりつつあります。指導教員の上司にあたる方に話をしましたが、指導教員は研究成果を出していることもあり、真剣には取り合ってもらえませんでした。 このような経験をされた方、もしくは、大学関係者の方にアドバイスをいただければ幸いです。
過去のことですが私が高校生の頃聴覚障害者の女の人Y子さんと書きます。 Y子さんは普通の学校に通って健常者の悪い男と付き合っていたみたいです、私は聞こえるのに聞こえないんですけど、薬物がどんなものなのかを知らなかったんですが、疑いはなかったんです。 もしもY子さんが薬物に手を出していて、自分が薬物をしていることを人に言わない行為は一体どんな神経をしているのか知りたいです。 教えて、捕まりたくない警察に捕まって親に怒られたくない 教えない理由は悪いことをしないでほしいのか自分だけでいいと思ってるのか 教えない理由が分からないです・ Y子さんはろう学校に高校の頃入学する前にろうの人を殴ると言ってました。わたしは理解が出来なかったので薬物をもししているとしたら薬物が原因です。 薬物をしたら暴力の破壊やいろいろなことをするのですよ。 原因がわからないまま薬物の疑いの噂などなく被害者たちは何が原因なのか分からなくてびくびくしていると思います。 解決するには薬物をしていたかしてないのに何故暴力をふるうのか？知りたいのは原因です。 聴覚障害者の人はそんなことはしないので薬物が原因なら止めるべきです。 本当に薬物を手出したら恐ろしいのは分かってほしいです。 原因が本当に分からないのは本当にあるのですか？
年長息子がいます。 同じクラスにこちらのことをこころよく思っていないママがいて、最近あからさまに私に嫌がらせしたりします。 そのママはクラスの行事でも1番働き、率先してするなど素晴らしい面もあるので、その点は私だけでなく多くの方も素晴らしいと思っているようです。先生からの信頼も厚いです。 しかし私に対しての嫌がらせ具合が小学生のようで、その落差に解せないでいます（シカトなどです）。知らないママの前ではしないのですが、取り巻きママの前でします。 最近は息子もそのママの子供に仲間外れにされたこともあり、心配しています。 私はあまり関わりたくないし、他の取り巻きママのように取り入るようなこともしたくないのですが、子供の影響が心配です。 どういう対応をとったらよいでしょうか？
いじめによる自殺が後を絶えません。 社会でもあります。 間接的殺人をしてしまう人間の心理って理解できますか。出来ませんよね。 これだけ多く報道されていると、これ以上は　やばい　って思わないのでしょうか。 自分達が自分を興奮させるのでしょうか。
88歳の両親の介護のため私だけ住所を移して一年です。私は長女で弟が一人います。 両親の家ですが家屋部分のローンを協力することで五分の四は弟の名義です。 土地は父。家屋の五分の一は父名義。ローンは完済。 問題は二階に住む弟の家族・・嫁と30歳を越えた子供が二人います。 弟とは七年前に家を出て家庭内離婚状態。 離婚するにはこの家か、もう一軒用意しろというのが嫁と子供たちの条件です。 去年の11月に介護3の母を施設で見送りました。 今は認知症で心不全の父を、長女の私が住所を移し一年介護しています。 一応トイレも行き、徘徊もない認知症ですが、そのほかは三分と覚えていませんので薬の管理も食事の世話も必要です。 二階に住む嫁とその子供は月二万円程度の光熱費の負担だけです。 母は施設から葬儀場にまわしそこで弟と私の家族で葬儀を済ませました。 父は心不全ですので参加させませんでした。 二階の嫁とその子供たちは無関心でお母さんはお元気ですか?とも、どこの施設ですか?とも聞いてきませんのでこちらも告げずに済ませました。 今は父の介護で心身とも疲れていますが、私の家族である夫と娘二人が、月一で介護を交代してくれます。それを利用して心身を休ませています。 ご相談したいことは、二階の家庭内離婚した嫁とその子供を告発したいのです。 老いた両親への無関心はひとつの虐待と言えましょう。 家を寄越さない限り出て行かないと居座る嫁と子供たちを告発したいと思います。 警察に告発出来ますか? 私のしようとしていることは間違って居ますか? 弟と嫁の間の問題は、父の家を出て存分に闘えばいいと思います。 解決に良い方法を教えてください。
いじめられた経験はあくまで本人の主観のみで判断するべきでしょうか？ 長年の友人が、小学生の頃のいじめ経験が20年以上経ってもトラウマが消えないようです。 私はその頃の友人を知らないので、どのようないじめかは知らないのですが 男子からのいじめだったようで、今でも男性不信が強いです。 あと、極度の人見知りでお店の店員さんと会話するのも勇気を振り絞っている感じです。 その友人と私の小学生のときの同級生が、結婚して子どももいることを風のうわさで聞き、 それをその友人に話したところ「あの人もいじめられていたのに結婚なんてできるんだ」 のように、ちょっと驚いていました。 しかし、私からしたらその同級生がそんないじめられていたような覚えがないんです。 確かにおちょくられたり、こつかれたりはあったと思いますが、トラウマになるほどにはなかったような気がします。 かくいう私も、中傷や嫌がらせのようなことをされていましたが、 大人になった今は、あぁそんなこともあったなぁーくらいで、ただの記憶と化しています。 どうもその友人は、「自分にはトラウマがある」として 自分で自分の首を絞めて苦しんでいるように見えてしまいます。 もちろん、当人にはそんなことは言っていませんが、過去に辛かったこととか 今でもいじめたり嫌がらせしてきた人に謝って欲しいと思っているようです。 私は、友人の過去のいじめの話を聞くたびに どう返答すべきか悩んでいます。 今のところ、相槌を打つレベルでとどまっていますが、 これ以降も友人のいじめられた経験を客観視せずに聞き続けるのが最も良いでしょうか？
集団ストーカー被害者の方で、TVCMを観て『自分の事だ！』と感じた方いらっしゃいますか？
私は有名人らしく、いく先(たぶん全国区)で色々と仄めかされます。馬鹿にした笑い声など至るところで耳にしたり目に入ります。 私の過去や今の状況を知ってるようです。恨まれているようですし、罠に填まってばかりです。惨めな状況です。最悪氏ねとか片付けるなども仄めかされます。警告なのか脅しなのか…もう誰も信頼信用できる相談相手は居ないです。 これは集ストでしょうか？この先孤立し自殺か他殺かで消えて行くのでしょうか？ 近所では基地外ババァと言われているようです。引きこもる日が増えてます。 主人はこの状況を知りません。なのに主人の兄弟や私の親戚もこの状況(リアルタイム位です)を知ってるようです。どうなっているのでしょうか？ 同じような経験をしている方、した方情報やアドバイスをお願いしますm(__)m
息子の少年野球 他のお父さんの指導 小学5年生の息子が少年野球を小学校で4年生からやっております。 ６年のお父さんが毎日来ていて（コーチ等ではありません）息子に他のお父さんやコーチ等には聞こえないように文句（ちゃんとしろよ あ～あ）みたいな事を言ってくるそうです。それがとても嫌で、野球部は辞めたくないが嫌だといっております。こんな場合どうしたらよろしいでしょうか？みなさんのご回答お待ちしております。よろしくお願いします
過去にいじめをしていた人いじめられていた人、いじめをしていた人は罪悪感がありますか？いじめられていた人は時がたっても忘れられずにいますか？ 私は後者の方で、理由なきいじめに2年あって心的外傷後ストレス障害に苦しんでいます。
今日の日本では野々村元議員が話題となっていますよね。ネット上には薄毛のことだったりと、本来とは関係ないことまで書かれていますが、こういったことはイジメのうちには入らないのですか？
契約社員として入社して半年。事務員として働いています。 2ヶ月くらい前から職場の同僚2人からイジメを受ける様になりました。 同僚と言っても1～2ヶ月くらい先輩です。 2人の言動から 理由の一つは コピー機の用紙が無くなると ピーと音がして その日 一番近くの席についてる人が 補充する事になっているのですが 私がそれに気付かないで 補充しないからです。 理由が分かってから気を付けているのですが 私よりもコピー機から遠い 隣の人は気付くのに やっぱり私は気付かないんです。 最近外耳炎になって耳が聞こえにくくなったのですが その前からの事なので 不思議に思っていました。 病院で聞こえづらいと言うと聴力検査をされて 実年齢の平均よりも聞こえていない それは最近じゃなくて 随分前からだったはず と言われました。 確かに子供の頃から 耳鳴りは当たり前 会話していて時々何回も聞き直すことがあったりしました。 声を掛けられても気付かないことも多かったです。 でも耳の事はお医者さんに言われて 初めて私の注意不足では無かったと気付いたんです。 同僚達が補充しに行くのに気付いて追いかけてコピー機に行って 「やります。」 と言っても無視して補充をやめなかったり 事務上の私のミスを ことさらキツく注意してきたりします。 でも私はこんな態度を取る人達と同レベルになりたくありませんので 無視したり 嫌な態度を取らない様にしています。 そりゃあ 向こうは無視したり過度のコミュニケーションを取らない様にしていますので 必要最小限の事以外は私も話し掛けたりはしませんが。 さて 今後私はどうすべきでしょうか？
小二の息子が半年ほど前に個人球技の少年団に入りました。 息子は正直運動は苦手。特に団体スポーツは弱腰な性格も重なり難しいだろう。 ラケットにボールを当てるのは全般的に苦手な運動の中で、人並みにできる 父親が同じスポーツ経験者。 と言う理由で、選びました。 スポーツ未経験者の私からみたら 一時間の走り込み。基礎運動。 夜９時まで、水トイレ休憩のみの４時間練習など結構ハードな練習なのですが、息子は嫌とも言わず彼のペースでスローではありますが、最近はだいぶ体力もついてきたと思っておりました。運動嫌いな彼ですが少しずつ上達して楽しそうになってきました。 が先日保護者の方数人から、もっとどうにかならないか。基礎体力がないから同時期に入った子と差がついていると言われ、ほぼ同時期から、何人かのお母さんの私や息子に対する態度が急変し、嫌味やトゲのある言い方をされていると感じるようになりました。 息子が練習のあるメニューに関しては遅れをとっているのは知っています。 同期で低学年でずば抜けてのびている子も確かにいます。でも平たく見ればさほど差がない子もいたり、同期と言えど学年が二つぐらい上だったりと 色々です 息子は鈍臭いタイプだから教えていてイライラする事もあるかと思いますが、素直にがんばっているのに息子の得意な練習メニューもあるのに 団体スポーツで息子だけができないと足を引っ張るわけでも、試合に出るわけでもないのに 私だけならともかく息子にまで明らかにばかにした態度をとる一部の保護者に憤りと悲しい思いを感じ、亀の歩みで上達してきたけれど、やめさせてしまおうかと悩んでいます。 家には年少な下の子もおり、他の同期のお母さん方のように毎回練習につきっきりになれない私が気に入らない可能性も考えられます。 私としては挨拶などはもちろん父親が当番などを務めたり可能な限り付き添い保護者参加はしているつもりでいます。 スポーツは競争する所。子供どうしの中で出来ないとバカにされやすい。 それを乗り越えて欲しいと思っています。でも保護者が子供にあからさまな態度をとる。 スポーツ少年団とは始めから運動能力が低い子や練習にべったりついていない保護者の子はそういう扱いをされやすい所なのでしょうか？ たまたま現在のクラブがそうなのでしょうか？
はじめまして。 小1男子の母です。 1年生2クラス、男子30人の小規模校に通っています。 幼稚園時代から仲間に入れないで「来るな」と押されたり罵声を浴びせたりさせられていたガキ大将と同じクラスになり、5月頃からやはり「お前は来るな！」「きらい！」「なーみんな●●（息子）は嫌だもんなー」と言われサッカーやドッジボールの仲間に入れないでいます。 もともと運動好きの元気な子で、きっとこの件がなければみんなとサッカーしたりドッジボールをしたりしているような性格でした。 誰にでも物おじせず話しかける息子でしたが、このような事態が続き別人のようにそのグループの前では無口になってしまいました。他の友達が話しかけてきても固い表情のまま笑いもせず返事もせず、新しい友達が出来ず悪循環な印象です。 学校では年長の相手をしてくれるお姉さんたちと遊んだり、先生と遊ぼうとしたり、時々クラスの優しい友達と遊んだりしているようですが、親密な関係の友達はおらずさみしそうです。 4月当初はガキ大将とも遊んでいたので、みんなと仲間になるきっかけになればと、ガキ大将と同じ少年サッカーにも入れましたが（ガキ大将の母も一緒に入ろうと勧めてくれたので）、昨日サッカーを観に行ったところ、息子だけガキ大将の輪に入らず、挨拶も話も一言もせず、学校に着くなり表情が強張りその固い表情のまま2時間過ごしていました。 ガキ大将グループ3人からは罵声を浴びせられたり、叩かれて泣かされたり、物を隠されたり、サッカーでもボールを当てて笑われたりしている事実があります。 近所では、元気で人懐っこいと評判の息子が、学校では別人のような事実に驚き、親として対応方法を模索しています。 もちろん、息子にも否があるのかもしれません。 場の空気を読むのが下手で自分の思いが先行するタイプなので、自制心と協調性を養う必要があります。 サッカーはその意味も込めて習わせていますし、家でも事ある度に言い聞かせています。 幼稚園時代は何か言われても言い返していた息子ですが、もうあきらめモードなのかすっかり無口です。 息子なりに人との距離感を学んでいる時期かもしれませんが、たった3ヶ月の間にいじめが習慣化しつつある現実を前に、早急な対応の必要性も感じています。 (1) 家ではどんな風に接してあげれば良いでしょうか。 現在は「安心」「自信」をキーワードに、「大好き」「絶対味方だよ！」などの声掛けをし、ガキ大将グループ以外の友達関係を築くよう促しています。 (2) 一学年男子30人の小さな学校です。 こういう関係は固定化する傾向があるのでしょうか。 最悪の場合、一学年90人くらいの学区の小学校へ転校も視野に入れていますが 中学校ではまた同じメンバーですし、いじめはどこへいってもあると思うので 現況で息子が明るい表情を取り戻せるよう対応したいと思っています。 (3) 習い事はガキ大将と同じサッカー（日曜）と、幼稚園時代の友達と通うスイミング（木曜）のみです。 学校以外のコミュニティー作りという意味も込めて習い事をしています。 状況が落ち着いたら体力・精神力・自信を養うために「空手」か「体操」も考慮しています。 今は嫌がるので見学にも行っていませんが、うまく本人のやる気を引き出せたら習わせたいと思います。 習い事に任せるわけではありませんが、上記の手助けになればと思います。 (4) ガキ大将へ直接注意するべきでしょうか。 会えば必ず挨拶するようにし、「仲良くしてくれてありがとね！」と言ったことはありますが逆効果だったかもしれません。 (5) ガキ大将の母親へ直接相談すべきでしょうか。 一応顔を合わせれば話す程度の仲ですが、小さな小学校なので親同士の繋がりも濃く 現況を他のママに相談したくてもみんな横のつながりがあるので躊躇しています。 (6)担任の先生には5月中旬に相談し「注意しておきます」とのこと、学校の心のふれあい相談員にも相談し「見守りましょう」でしたが、明らかに状況は悪化しています。 誰にどのように相談すべきでしょうか。 内容的にはよくある事だと思いますし、私自身モンスターペアレント的な部分があるかもしれません。 でも、状況が悪化していることを目の当たりにしてこれ以上見守ってだけはいられません。 親として出来ることは(1)安心できる環境づくり(2)子供の否を修正し、見守ることだと思っています。 未熟ながらも皆さまのご意見を参考にさせて頂きながら親としても成長の過程です。 どんなご意見でも頂けると幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
初めまして。長文失礼します。 私は小学校から高校生まで同じ特定のグループの人にいじめられていました。 学校に行く事が大嫌いで、自殺も考えた事も有りましたし、ストレスで病気にもなりました。 それでも何故か友人はおり、その人達の御陰で不登校になる事は有りませんでした。 ところが、大学に入ってそれまでとは真逆の人生を歩みます。 大学は地元を離れた第一志望の大学へ行き、 サークルやバイトも非常に素敵な友人・先輩後輩に恵まれ、 お世辞にも人柄や容姿を絶賛されたりと、幸せな大学生活を送りました。 その後、大学院まで頑張り首席で卒業し、第一希望の企業に勤める事が出来、 周囲の人を恨めしく思っていた自分が、周囲の人の為に全力で仕事をしています。 現在は、私とは釣り合わないくらい素敵な人と婚約をしており、 それまでの私からすると想像がつかない程幸せな生活を送っています。 ですが、暗い幼少時代を送ってきた私がいくら現在が素晴らしかろうと、 決していじめられた過去を肯定出来る訳ではなく、 いじめてきた本人達の名前を見るだけでも少し不快な気分になる事が有ります。 ですが、今考えてみると小学校時代は容姿に気遣う事も無く、 現在とは正反対のおしゃべりで我が侭で被害妄想の激しい性格だったように感じるので、 いじめられていたとしても仕方が無いのかな・・と思います。 社会人になって連絡が来るようになり、飲み会や遊びに誘って来ます。 その都度「またいじめられるのではないか・・」と怖くて断っているのですが、 "いじめられていた事も自業自得だから自分の中で相手を恨む気持ちを捨てたい！"、 と思う反面、 "いじめられていなければ小学校から高校まで楽しい生活が出来ていたのではないか"、 と相手を恨む気持ちが有ります。 恨みは何も生みませんから、いじめてきた人達を恨んだりしたく有りません。 この気持ちに整理をつけるにはどうしたら良いでしょうか。
私就職せず引きこもりを３年以上送っていた経験ございますが、引きこもりから脱皮するにはどうしたらよろしいのでしょうか？
大学で、悪口や陰口を言う人がいます。 日常的に自分の失敗や悪い部分を非難されています。 彼らはただの知り合いです。友達ではありません。 たまに「ぶっ殺すぞ」「お前の弱みを知っているんだぞ」などと恫喝されます。 私は普通の人よりも耳がいいので、ささやき声でも聞こえてしまいます。 それを向こうは知っていて、小声で悪口を言ってきます。 録音しようと思っても、かすかな声なので録音できません。 大学側にはもう相談しましたが、メモによる証拠なので信憑性が低く、 何人かの教授に話が伝わっただけでした。やはり明確な証拠がないとあまり動かないようです。 他大学に編入する手もありますが、これだけで編入するのはもったいないです。現状としては 証拠を集めてまた学校側に相談したりその他相談機関を利用して解決に持っていきたいです。 だから、高性能の録音機か盗聴器で証拠集めを考えています。 まずは盗聴器の場合です。 彼らがよく集まるところに盗聴器を設置し、少し離れた場所で受信機に届く声を聴きます。 気づかれたら少しまずいですが、気づかれなければ確実に証拠がとれます。ですが、録音機と受信機を 買うので金額的には大変です。 次に録音機です。高性能な録音機でささやき声でも聴き取れるようにします。 ただし、あまりに離れていると証拠を取るのも難しいです。しかし、万が一録音しているのが バレても、言い逃れがしやすいです。 この２つで迷っています。どちらがこのいじめ対策には有効でしょうか。
学校でも虐められ 会社でも虐められ 結婚しても姑さんからイビられる、意地悪される、虐められてますよね？
学校で嫌がらせを受けています。 パシリに使われたり、理不尽な悪口を言われたり・・ 無視されたり。。。 逆らったらもっとひどくなる・・ もう疲れました。 休みたいけど休んだら怒られます。 でも、学校は辞めたくありません。 あと１年だからできれば頑張りたい。 でも、どう頑張ればいいのかわからない。 休みの日も思い出して全然休めない。 夢にまで出てくる。その人たちの前に行くとすごく緊張します。 うつっぽくなっているのは感じるけど、心療内科へはいけない。 家族が心療内科や精神科にいくことを許してくれないのでいけません。 どうしたらいいのかわからなくて、いつも泣いて。。 時々なんで生きてるんだろうって思ったり、課題もやる気になれずギリギリになってじゃないとできなくなって。。。 もう嫌です。死にたいくらい辛いけど負けたくないんです。 私はいったいどうしたらいいんですか？
自分より下だと思っていた人が 幸せになったと聞いたら…腹が立ちますか？
僕は、いじめで学校の校庭を全裸姿で走らされた事が何回も有りました。 それで、質問なんですが皆さんの通っている（通っていた）学校では、僕が体験したイジメは有りましたか？
今年中学校に入学した娘の事です。 小学校6年の終わりごろに、仲良くしていた友達とうまくいかなくなりました。 そのこともあり、中学校に行って、心機一転友達関係を良くしようと 期待して入学したのですが、 入学して最初のころは楽しくしていましたが、 GWを過ぎたぐらいから、どうやら仲間外れにあっているようです。 数人の仲良しメンバーで行動していたのですが、 そのうちのボスの女の子とうまくいかなくなったようで、 LINEのグループで退会されたようです。 他のグループには入っていて、連絡を取りあっていますが、 学校に行くと、みんなボス側についていて、 自分は一人ぼっちになるようです。 他の友達は自分が仲間外れにされたくないために ボスの言いなりのようです。 娘はボスのご機嫌取りをしてまで仲良くしたくないのか、 一人ぼっちになっています。 でも、LINEの中では一人ぼっちにしてごめんね。など 他の友達から連絡が来ます。 LINEの中では、普通なのに学校に行くと仲間外れ。 やり方が陰険です。 娘は勉強が出来るほうなので、学校はしっかりと行って、 勉強に遅れてほしくないのですが、 今は部活では先輩もいるので、楽しく行っています。 小学校の時も、仲良くしているようで もしかして、ただ利用されているだけなのかな？と 思うようなことが何度かありました。 躾けに厳しかったこともあり、 あまり自分の主張をしないところもあるので、 調子がいいと思われているのかもしれません。 中学校の3年間我慢すれば高校で良い友達に 恵まれることもあるし、今は嫌でも頑張って欲しいと 思うのですが、 どうして女同士の仲間外れの的にされてしまうのか、 娘にどうアドバイスしたらいいのか、 ご意見おきかせください。
いじめで服を脱がされて裸にされたことがある人、服を脱がして裸にしたことがある人、その様なイジメを目撃したことがある人がいたら、どんな場所で行われたかを教えて下さい。 因みに、僕自身は女子も居る教室で上履き・学生服・靴下・下着を脱がされて全裸姿にされました。
中学生の子供のいじめ問題の相談です。 子供は学校で失禁をしたというあらぬウワサの言葉でいじめを 受けています。言いふらしている同じクラスの加害児童Aは LINEや口頭などで同級生に言いふらしています。 でもその子はいつも一緒に学校に行く友達C君グループとも仲よくしているので 先生から直接その子に注意はしてもらっていません。 一緒に学校に行ける地区の子供が少ないので C君グループと一緒に行けないとなると 長い道のり、独りで行くようになってしまいます。 だから関係がギクシャクするのを怖がっています。 独りぼっちになるのが怖いと言っています。 だけどそのAがあまりにも色々な人に言い伝え、 他のクラスの生徒や他の学校の生徒B(小学生の時は同じクラスでしたが 地区の区切りで別の中学に行っている生徒)にまで言っているようで 他の学校の生徒Bから「お前のウワサ知ってるぞ、漏らしたクセに」とか 「あの事をバラすぞ」などと言われているようです。 私はもう何カ月も先生に相談しながらも ウワサが無くなるのを我慢していましたが ・・・「人の噂も75日」・・・・を信じて・・・。 「人の口に戸は立てられぬ」ともいいますが。 先日も学校の行事で 元同級生などの子供たちが集まったのですが 又聞きした他校の児童Bがさらに噂を広めていたと子供から聞き もう我慢できなくなりその児童Bの家に電話をし 母親と話をしました。 「今日、お宅のお子さんが言った　うちの子供への いじめの話についてこれからそちらに行って話を 伺いたいのですがよろしいですか?」と言ったところ 「学校の先生などの第3者がいなければ子供に話はさせません! 家に来られても玄関は開けません!」と、つっぱねられました。 私も悔しかったので 「お話によっては裁判で訴えさせていただきます。」と言いました。 すぐに担任に連絡し、休日明けに対応します、とのお答えをいただきました。 近日中にBに対し「誰から話を聞いたのか?」と言うような 児童Bとその母親と担任、 私と子供と、子供の担任と　合計6人での話し合いがあると思いますが この話し合いの時にどんな注意が必要でしょうか? ●感情的にならない。 ●会話を録音する。 ぐらいのことしか思いつきません。 社交的で明るかった子供も 学校に行きたくない、同級生に会いたくないから外出したくない。 生きていても意味がないと、マイナス的な発言が増え とても心配しています。 私としては言いふらしているのは同じクラスの Aだと他の生徒からの告発で 知っています。 ですからAとの話し合いも望みたい所ですが 子供は絶対にやめてほしいと言っています。
虐めというのは確かに逃げ口上ですね、教師は学校内でのことでも虐め自体が あったら加害者の保護者を即呼び出すことですね。被害者に対して 謝罪させる、しなかったり反省が見られないなら警察に引き渡すでいいのではないでしょうか。 犯罪行為があったらですが警察に引き渡すのは。 みなさんは どう思いますか？
名古屋の創価学会で入会を断られました。 創価学会って入会を断ったりするのでしょうか？だれか断られた人いますか？ 私は集団ストーカー、テクノロジー犯罪被害に遭ってるのですが もう残酷な被害に耐えられなくて創価学会に入ろうと思い、中部池田記念会館にも行ったのですが入会を断られました； どうも私はこの地域の人（名古屋人）たちから嫌われてるみたいです；； 中部池田記念会館でも代表みたいな人が「私たちは地域（の人たち）で決めるから」とか、なんか意味不明なことを捨て台詞みたいに私に言ってきました。 これは「死ね」ってことでしょうか？私はどうしたらいいでしょうか？ 名古屋（愛知県）以外の人で、だれか助けてください！！！ 名古屋は他県から嫌われてるってゆう情報に辿り着きました… 私も名古屋人が嫌いです… ㅤ ◆参照◆ 名古屋人が嫌われているのは厳然たる事実じゃないんですか？【yahoo!知恵袋】 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1144974776 名古屋（愛知県）の人嫌いですか？【OKWave】 http://okwave.jp/qa/q7685889.html
昨日、TVで 虐めに有っていたと聞いて驚きました。 逆に…今まで一度も苛められた事がない人って居るのでしょうか？
人を平気で苛める女が 幸せな結婚をしていたり 金持ちイケメンの彼氏が居るとムカつきませんか？ そんなに、幸せなのに…何故？人を苛めるのでしょうか？
未だに空気って言う人どう、思いますか？
人を悪者する人って 何故？簡単に、他人を悪者にするのでしょうか？
顔が可愛いとか美人 スタイルが良ければ… 人をイジメてばかりいても モテたり、玉の輿に乗って幸せな結婚している 傾向が多くないですか？
本当に吃りで悩んでます ゆっくり話せとか落ち着いて話せとか言われてもどうにもならないんですよ…。 それを自分の個性だと認めろとかもいい加減過ぎる気がします。 僕は高校生の男子ですがいつも周りの人たちに真似をされたり笑われたりして馬鹿にされて悩んでいます。 友達とまともに話す事すらも出来ません。必ずと言っていいほどからかわれるので人と話すのが正直怖くて苦痛でしかありません。 授業中に当てられた時なんかは地獄を見ます。時には普通に話せと教師に怒鳴られます。親には裸の大将と言われショックでした。 周りの人たちに説明して言わないようにいいました。でも逆効果でした。その後、くしゃみとか咳とかでもなる～？などと馬鹿にして聞かれたりするようにもなりました。無視されることもしばしばあります。 もう学校に行きたくありません。 人と話したくもありません。 僕に味方はいません。 生きていてつらいです。 これからどうすればいいですか？ 治らないのは分かっています。 でも未然に吃りにくくする方法や馬鹿にされた時の対処法などを教えて頂けると嬉しいです。
　人の個人情報を垂れ流しにしたり、話している時に空気を読まずに邪魔してくる人がいます。 　そのことを注意しても聞きません。 　それどころか自分の立場が悪くなってくると「やくざを使うぞ」と脅してきます。 　本当だとしたら、とても怖いです。やくざに絡んでいる人に目をつけられるのは怖いです。 　警察を呼ぶべきでしょうか、それとも放置すべきでしょうか。 　お願いします。
いじめられっ子を過剰に保護するだけではいじめはなくならない。 まあ、ご自分の子にはそのように 教えたら良いと思います。 ただ、今のいじめというのは、内容的に犯罪と同じですよね。 お金を脅してとったり、暴力もかなりひどいもの、裸にさせて写真をとってネットにながす。 大人顔負けですよ。 まずは、こんなバカな事を出来る人間を育てないことですね。 こんなことが出来る人間は、成人してもまともな人間にはなりません。 いじめというのも色々あるので どの程度の事を言っているのかわかりかねますが、友人同士でもめて無視された云々くらいでしたら、あなたが言うことも理解できますが、 最近、ニュースになるいじめは、そうではないですからね。 やはり、人として自分の子供には いじめはするなと教えるべきですね。 いじめを無くするには、少年法を見直し、恐喝、暴行なども実名報道したり どんどん摘発すればいいのでは？ 悪いものは、どんどん排除しちゃっていいんです。 更正なんてあまい。 そこで質問です。これで イジメはなくなりますか？
こちらの質問サイトでだったかは忘れてしまいましたが「子どもの頃に受けた苛めがトラウマになっており、未だに加害者を許せない」と書いていた男性がいました。「あの時のいじめで人生が大きく狂った。出来ることなら苛めた人間に復讐がしたいくらいだ」とも書いてありました。 それに対してついた回答は、質問者を批判する内容が大多数でした。 「いつまでも過去のいじめを引きずっている方がおかしい。所詮子供の苛めだろう。大人になっても許せないなんて異常だ」 「いい大人なら過去は笑って許してやるくらいの器量は持つべきだ。そういう風に器が小さいから苛められたんだ」 「大人になって社会に出れば、周りと上手くいかなかったり理不尽な思いをするなんて当たり前。たかが学校生活さえ乗り越えられない人間が、社会で生きていけるわけがない」 そういったような回答が書かれていました。 私はそれについていろいろ考えました。 子どもの苛めと言っても、それで精神を患ったり引きこもりになってしまったり、最悪は自殺してしまう子もいるのですから「たかが子供の苛め」では片づけられないと思います。 ですが、いつまでも「苛められていたのだから仕方がない。可哀想」というような甘い社会でもないと思います。例え苛めが原因での不登校、引きこもりだとしても、社会的には「ろくでなし」という扱いをされてしまいます。長年空白期間があれば会社に勤めることも難しくなるでしょう。「何故卒業が遅れたんですか？」と面接官に聞かれて、「苛めが原因で…」とは言えません。「心が弱い人。適用できない人」という目で見られてしまいます。 なんだか踏んだり蹴ったりだなと思ってしまいました。冒頭から話が少し逸れてしまったかもしれませんが。過去の苛めを許せない・乗り越えられないのは悪なのでしょうか。引きずってしまうのは、いつまでも影響を受けてしまうのは、その人の心が弱いからなのでしょうか？ 皆さんの考えを聞かせてください。
体育の時間に柔軟などのストレッチをしました。ペアの子がもっと強くおしてばっかりいってきます。それでペアの人に「お前は力がない」「どんくさい」と怒られました。 この人はかわいそうな人なのでしょうか？
弱者を見つけて 安心したがったり、 逆に弱者や格下(と周囲から一方的にみなされた場合を含む）の人間に対等以上の態度を取られるとムカッと来るのが ヒトという動物です。 そういう本能を退けるには、 本能をもって対抗するのが効果的だと思います 例えば、小学1年とか幼稚園という早い段階で、イジメは絶対にしてはいけない、もしやった場合は 強い罰を与えると同時に、イジメられた側にも無視できない故意の原因がある場合は、イジメた側よりはやや劣る罰を与える、というような刷り込みをする これをさせるための後ろ盾として、また社会に徹底させるためのダメ押しに 憲法や刑法「いじめはいけない」と明記する そしてイジメを監督する部署を特別に設けないと、学校や会社を存続させられなくする 法律を作る。 これで、イジメはなくなると思いますか？ 何か 問題点はありませんか？
中高生になった子供たちは、トラブルに対して自分で解決しようとする力、頑張る力、耐える力など徐々についてきています。 学校にもなれ、そろそろトラブルも発生するころだと思います。 母である私が、子供たちのトラブルのたびに苦しく、さみしくなってしまいます。 おそらく中学生の時に受けたいじめがトラウマになってるのだと思います。 ドンと構えて見守ることが辛いのです。 このような不安を取り除くにはどうしたらよいのでしょうか？
こんにちは。 以前も質問させていただいたのですが、状況が悪化し、うつ病になりそうなので、再度質問させていただきます。 わたしはアイプチをしている女子大生です。アイプチは以前からしていたのですが、最近メイクを変えてから誹謗中傷を頻繁に受け、知らない人からもあの子アイプチなんだよ、その日のアイプチの出来を私に聞こえるように非難してきます。アイプチの人として大学で広まっているようです。 誹謗中傷の例として、 ・大学に行くまでの通学路で指を差して男子にあ、アイプチの子だ、と言われる ・女子があの子はアイプチなんだとわたしの後ろで男子に言いふらす ・授業中始終悪口 ・5人ぐらいのグループがちらちら見てきてニヤニヤしながらアイプチなんだよ～、とこそこそ言ってくる ・基本仲間はずれ です。 反対に良い評価をされるときもあります。 例えば ・男子グループと通りすがりに今の子かわいくね！？と言われる ・ナンパ、一目惚れされる ・バイト先でお客さんに美人ねと3人に言われる ・ミスユニバース目指してみれば？と言われる です。 わたしがアイプチをしているときは北川景子さんに似ていると言われます。 髪型は黒髪で菜々緒さんヘアに似ています。 さんざんアイプチの悪口(俺は騙されないぞ、クスクス)といったあとに明日一重になってるかもね～、キャハハハ！！と言われたのもあり、ここでアイプチをやめたら思うつぼなので続けるつもりです。それに、左目がアイプチしなくても二重になってきたので、今やめたら中途半端になってしまうのもあります。 悪口を言われているときは音楽や勉強をして聞かないようにしているのですが、そうもいかない時もあります。わたしは無視していますが、どうしたら良いでしょうか。また、悪口を言っている人はどういう心情でいっているのでしょうか。 アイプチの幅、線は1ヶ月休み期間に部屋にとじ込もって瞬きの動画を撮ったり、いろんな角度から写真を撮って、そこからベストなラインをみつけて定規で長さをはかり、クセをつけ います。 お力添え頂けたら幸いです。長文失礼しました。
友達のことです。 高校に入学してすぐに仲良くなった友達がいます。 彼女は背が高くて足も長くて美人で目立ちます。 そしてすごく社交的で面白くて、よく自己紹介のあとにクラスの割とワイワイ系の子達から「○○さんおもろい笑」と言われ人気でした。 でも高１の秋にあるトラブルが原因で突然倒れてしまったんです。 先程も書いたように彼女は目立つので、あの背高い人が倒れたらしい！とすぐに噂は広まっていました。 それから度々倒れるようになったんです。 (倒れると少なくとも10分は目を覚ましません) 顔も少し変わってしまいました。 美人にはかわりないんですが顔色も悪くどんよりした感じになってしまいました。 そして最初のうちは心配していたクラスメイトが彼女を避けるようになり、倒れたり保健室に行ったり早退する度にまたかよwとわらうようになりました 二年連続同じクラスだったんですがやはり二年連続同じでした。 最初のうちは人気だったのにだんだん彼女が、突然うなりだしたり、頭を机にうちつけ出したり、倒れたりといった行動をとるとみんな避けるようになりました。 二年間ともクラスの人は面白くて優しい子ですごく気に入っているんですが、このことだけは許せないんです。 なぜほかのクラスと違って悪質ないじめのない平和なクラスで彼女だけ悪口(陰口だったり、聞こえる大きさでいってたり)言われるんでしょうか 今わたし達は高３になりクラスは離れました。 ですが、彼女はクラスで友達が一人(私と共通の友達)だけなので一緒にお昼を食べたり休み時間喋ってると周りからの視線が冷たいです。(私も友達も周りの視線など気にしていません) どうしたら彼女のことを色々言う人たちを黙らせることかできるでしょうか。 クラスで、いじめとか許さん　みたいな態度の人まで言ってきます。 私ははっきり自分の意見を言える人間ではないので私が勇気を振り絞ったところで届きませんし、余計に友達が色々言われるような気もします。 どうしたら平和に過ごせるのでしょうか。 毎日そういう声を聞く度にイライラします。
私は精神的に弱く少しでもいじめられたり悪口をいわれたりするともんもんとしてしまいます。 いままでにいじめを経験された方々、どのようにしてのりこえてきましたか？ 私のような人の意見は必要ありません。
職場で直属の上司や先輩に仕事の指示を聞いてもすることが ないと言われたり、またはいい加減な指示、無視などパワハラ を受けています。 入社してすぐこれが続いており、これが続くといつまでたっても スキルUPが出来ずに現在も単純作業しかさせてもらえません。 そのため更に上の上司に相談し、改善しない場合は取締役に 言うつもりです。 それでも改善しないようなら公的機関に相談するつもりです。 できれば揉めずに解決したかったのですがそうも言ってられない と思い今後は強気に出るつもりです。 これで改善しないようであれば退社も考えています。 アドバイス頂けると助かります。
いじめの一番の問題は、エスカレートする暴力に際限がないことです。 初めのきっかけが軽いかどうかは関係ありません。結果的に暴力を振るったり、執拗な嫌がらせをすることが問題なので、限度を超えたら厳罰に処するのは効果があります。 厳罰に処されて困るのなら、限度を超えていると判断される前に人としての道に引き返してきてやめれば済む話です。 厳罰化して効果がない場合というのは、激情に走って前後見境がなくなってる場合で、狡猾で執拗なないじめはそれには当たりません。 被害が出ているのなら、それに応じた罰がるのはそもそも当然のことなので、甘くする理由は見当たりません。 みなさんは どう思いますか？
少し前に大手IT会社の社長が 「　ヤ●ー知●袋や発●小町は社会のゴミが集まった所 2チャンネル以上にたちの悪い連中の巣　」 みたいな事をいってたし、自分もああいう所の奴は日本の余剰人口としか思ってないけど、世の中は自分にとってや社会にとって、会社にとって邪魔な人間は山ほどいる、会社でいえば、大した戦力にならず、金をうまない奴など、肩叩きをし自主退社を促すとか、社会でいえば上記のような他の人が納めた税金だけ食い潰して、微々たる税金しか納めない、大した労力にもならないのにネットなどで社会や企業の悪口を垂らしまくる社会のゴミ達など、学校でいえばクラスからみて好かれず、同じ穴の虫のいじめっこといじめられっこでいじめが発生する。いろんな人間が存在している以上、いじめは微増、微減を繰り返しても極端に減る事はないと思う。
小学四年の娘のランドセルに 油性ペンで「うんこ」と落書きされました。人目に付く面です。 両親の判断で、消さずに一週間ほど通学させてます。犯人グループに 心当たりはあるのですが、証拠はありません。 担任から電話でホームルームで問題にしようか問われ、この件は無視で 対応してほしい旨回答。下らない男子生徒だろうとのことで、幸い暴力はなく、 娘にも外見的なハンデはないので軽度の悪口程度です現状。 「今度うんこ入れられるまで我慢しろ」親心でこのランドセルで卒業させるつもりですが、 まさか現物に発展するケースではないというか、 両親の判断でこの道以外は逆にいじめ悪化の一途ケースに思うので。 娘には「親にうんこ給餌されてる家では座敷童子の連中が、公立にはいる」とアドバイス。 買い直したいのは山々なんですが、糞連中に期待できますかね？
今回初めて質問させて頂きます。 宜しくお願いします。 先日合コンがあり男5対女4でやりました。 合コン自体は普通の飲み会で終わって後日連絡先送りますってなことでその場はお開きになったんだけどその後一切連絡が来ません。 男側の幹事に問いただしたところあなただけには連絡先を教えたくないと言われました。 どうやら女性達はギャンブルをすごい毛嫌いする部類の方達だったようで飲み会の時に自分がめちゃくちゃギャンブルにはまってるということを幹事の女の子に話したのが他の女の子にも拡散してたみたいです。 そこで質問です。 この様な合コンは今後もあるかもしれません。 これをうまく回避する方法、もしくは自分だけを差別するような扱いを受けずに済むいい方法は無いでしょうか？(ギャンブルを辞めずに済む方法で) 今回の合コン色々面子集めをし、会も盛り上げ貢献したのに感謝の言葉すらかからずとんだ骨折り損となりました。 こんな差別行為を無くすことでも構いません。 何かしら助言をお願いします。
だからといっていじめていい理由にはならないのだが 面白いデータが いじめてる人間の約４人に３人の人間は過去にいじめられていた経験がある人間だという。 ようするにいじめる方もいじめられる方も所詮はまわりに好かれない同じ穴の虫なんだと思う。 いじめだっていじめられっこでまわりに親しい人が複数いればいじめはとまるが 結局、まわりも対岸の火事という事はまわりもどうでもいい的存在だから 関わらないのだと思う。 だって、大事な友人がいじめにあってたらとめるけど、どうでもいい奴なら わざわざリスクをおかしてまで関わらないでしょう。 結局は２０－６０－２０の方程式で １００人の人間がいれば ２０人は大事な友人、６０人は好きでも嫌いでもないどうでもいい的存在（必要があれば助けたり助けられたり手伝ったりする）、残りの２０人は生理的に無理な存在。 これは人間関係の的を射てる数字なのだそうだ。
いじめのある理由は大きく分けて二つある。 一つは社会的排他 集団を形成する生き物 特に猿などを含むほ乳類ではこれが顕著で 集団に馴染まないあるいは敵対行為をする個を排除する。 多くはいくつかあるいは一つの中心的存在の意思に即しているかどうかで判断される。 これは集団活動を守り安全意識を高め 自分達と違う異種を排除することで種を守ろうとするもの。 もう一つは個人的否定 個の形成にあたり受け入れがたい要素を否定するもの。 妬みや嫉み 嫉妬や虚弱 場合によっては優しさや賢さも含まれることがある。 自分の一面を否定したいだけなので加害の意識が小さい。 故にいじめを行う当人にとっては正当な行為である事が多い。 自分或いは自分達を守りたいだけだからで これはいじめられる側も実は同じだ。 マスコミも団体も一般人も皆この法則で動いている。 ではこのいじめをなくすにはどうしたら良いか。 一つは社会的な敵であるかどうかを社会的団体は判断すること 一つは意識して暴力や悪意を行った事が明白な者には治安を扱う者は厳罰を与えること 一つは助ける方法や考え方を教育はしっかり教えること の３つだと思う。 みなさんは どう思いますか？
大津のいじめの加害者の写真や親の写真だけでなく、 まだ幼い兄弟の写真や個人情報がネットで出て 叩かれているサイトが多々あります。 私は、これを見た時に 　「育てた親には責任あるかもしれないから写真を晒されても 　　仕方がないかもしれないけど幼い兄弟には罪ないじゃない」 と思って晒している人が信じられないと思っていましたが 神奈川県で大津のいじめの逆バージョンが起きています。 なんとママ友同士の陰湿なイジメに耐えかねた 被害者の方が虐めたママ友の写真ではなく、その子供の写真を ネットに公開して 　「この子供達のお母さんと仲良しの人、助けて」 　　 という感じに嫌がらせを止めるように仲裁？に入って欲しい旨を 下記のブログに書いています。 弁護士さんに相談して大丈夫な範囲で書いているとの事なんですが 大人のいじめに子供が巻き込まれるって、なんか違う気がします。 こんなブログ書いていいんでしょうか？
私はもうじき26歳になります。 中学1年の秋から卒業までいじめにあっていました。 もともと、小学時代までは明るく人前で面白いことをして目立つのが好きで、人を笑わせることがとても好きでした。当時とても仲のいい三人グループにいたのですが中学に入るときにそのうちの1人が転校してしまい、その後もう一人とはクラスが離れたこともあってなかなか話さなくなりました。中学1年の11月頃、そのしばらく話していなかった仲の良かった子が、私についての酷いデマを流しました。 私は気持ちの発達が遅かったのか、男女の意識が中1のときには薄く、周りの女の子が男子を、男子が女子を意識しているあの雰囲気が苦手で、普通に男女関係なく接していたことで、一部女子から男好きなどと好かれていませんでした。 そのこともあって、酷いデマを流されたとき、その明らかなるデマを「本当だよ、私も本人がそういってるの聞いたもん」など複数人が言い出し、あたかも事実のようになってしまいました。 ある日学校にいくと、教室に入った瞬間にくすくすという笑い声と私のことであろうあだ名が聞こえてきました。誰に話しかけても無視され、物に触ると○○菌みたいなかんじで、うわあキタネーとタッチ！などとされました。私の仲の良かった子は、私を無視しないとお前も同じ目に合わせるぞと脅され、しばらくの間誰も話せる相手がいませんでした。 毎日授業中にゴミ箱扱いされたり、休み時間に屋上でリンチに合わされたりしたため、チャイムがなると階段裏にいったりしていました。中学の半年間不登校をしました。学校の先生は問題を起こさない子、自分に従う子を優等生扱いし、私のような面倒をかける生徒を問題児、その親をモンスターペアレンツ扱いするような人でした。ですので課題を出しても受理したふりして捨てられ、成績表も"評価できない"とされてしまいました。 中3になる時に、あんな奴らのせいで自分が高校にいけないのは嫌だ!と思いかなりの恐怖心でしたがほぼ毎日早退しながらも学校に復帰しました。 そのような経験から人間不信で、人の顔色を伺うクセや、不良やギャルのような人を見ると硬直して黙ってしまうようになってしまい、高校も狭く浅くしか友達を作れませんでした。 大学は中学の人と一緒になる可能性は捨てたい！と勉強を頑張り東京にいき、楽しく学生生活を送れました。友達もたくさん出来ました。 自分は、あの頃とは違う。もう変わったんだ！強くなったんだ！と思っていましたが、今年家の事情で実家に戻ってこなければならなくなり、あの時の何かに怯える気持ちが戻ってきてしまっています。中学が家のそばなのでチャイムが聞こえてくるのも嫌です。 そのときの奴らは地元に住み着いていて、今もこの辺にいるみたいなのでどこかで会ってしまうのではないかと怖いです。 そろそろ仕事も探さないと行けないのですが誰かに会うのではないかという気持ちがあり怖くて、不安で一歩が出せません。 もうそのいじめた人もみんな大人になってるよと言う人もいると思いますが、あの人たちのほとんどはなっていません。…というのも一年半前の夏、近所のスーパーにいた際に視線を感じると思ったら、奴らの一人がいてニヤニヤしながらこちらをみて仲間と思われる誰かに電話をし「あいつがいるよ！早く来いって、金もってっかもよ」と言われ、気づかない振りして逃げたところ途中まで追いかけ回されたからです。 私は自分に自信が持てないため、人とうまく話せていないように思いますし、彼氏も出来たことがありません。 いつまでも引きずっていたくないのですが、恐怖心やクセが見についてしまっているのか、その人たちと思われる人を見ただけで硬直してしまいます。 イジメで苦しんだ方はどうやって乗り越えたのでしょうか。 同じような経験をしている方、また乗り越えられた方など、是非ご回答お願いします。
以前勤めていた上司が自分だけにパワハラをしてきて退職に追い込まれました。その上司をどのようにしたら呪えますか？出来ればあの世に送りたいのですが？
こんにちは。私はは都内の某大学に通っているものです。 私は入学当初から仲良くしていた人たちに急にいじめをうけ始めました。 いじめの首謀者たちは以前は遊びに行ったり、ご飯いったり、ホントに普通にふざけあったり仲良くやっていてこれからの学生生活を楽しくやって行こう！みたいな仲でした。 ですが、急に態度対応が冷たくなり避けられるようになりました。 最初は、人間だし各々の気分もその時々で違うのだから気にしすぎかな？と思って様子を見ていました。しかし、ある日私が授業のためクラスに入るとクスクス笑ったり、ゴホゴホと咳で合図しあって(おいおい！あいつ来たぜ！みたいな感じで)あからさまな嫌がり方をし始めていきだんだん確信になっていきました。 正直、自分にはこうなった理由がわかりません。私は比較的明るく元気で友達とも進んで話したりして結構誰とでも仲良くやっていくタイプの人間です。友達も多い方です(数の問題ではないのですが) そしてこんなこと当たり前ですが公私の分別もできるし、苦手な人がいたからって悪口いったり嫌がらせなんてしません。 だからもし自分が気づかないで相手を傷つけてしまったのならまだしも他に理由がわかりません。そして仲良くやっていた連中だけに精神的にはかなり辛い思いをしています。また、その人たちの影響なのかクラスの人たちも受け答えが冷たくなってます。話しかけられることも少なくなっていきました。話しかけても素っ気なくあしらわれて終わります。 あんなに仲良くしてたのに180度変えられた対応にはとても動揺しました。 これまでまったくそんなことされた経験などないしまさか自分がその標的になるなんて思ってもいませんでした。今までとなんか世界観が変わって見てます(うまく表現できないですが) そして大学にきてまでこんなことがあるのかよーっていう感じです。 わかっています。いじめなんてどこにでもあることは。 今は、よくわからない怒りと困惑で精神的にはグダグダです。クラス以外の友達とは普通に仲良くやっていますしよく行動する友達もそっちにいます。先輩方も良くしてくれます。 この質問を見てくださる方々は、だったらクラスやその連中と関わらないでやって行けばいいじゃん！大学広いんだしとか感じられるかと思うのですが、授業を含めもろもろのことで関わらないようにとはいきません。 辛いです。そしてなんか困惑してます。 ここに質問として投稿するのもためらいましたが、どうしていいか分からないので投稿させてもらいました。 どうかアドバイス等なにか教えてくだされば幸いです。 長々と書きましたけど、見てくださってありがとうございました。ぜひ、回答お願いします。
こんにちは。 私は最近悩んでいることがあります。 私は中学3年生ですが、この春のクラス替えでクラスの男子が性格悪い人ばかりのクラスになってしまいました。そしてその男子に毎日のように「ブス」「きもい」「ぶりっこ」などとたくさん言われます。私は自分のこと可愛いなんて思ったことありませんし、むしろ自分の顔がとても嫌いです。自分がブスってことくらいわかってます。でもそれをわざわざ私に言う必要なくないですか？それを言って嬉しいと思うはずないですよね。それを毎日毎日言われてとても嫌です。毎日学校行くのもとても嫌だし何よりもそれを言われた時にどうしていいかわからなくなります。反抗したらきっとさらに文句を言われますし黙っていればいい気になってどんどん行ってきます。 私はどうしたらいいんですか。 なんで私はぶりっこなんですか。すごく嫌です。 助けてください。泣
そんなに、 世の中 自分の思い通りにしたいのでしょうか？
「ブスのくせに、ブスの分際で」 「ブスなんだから、恋愛も結婚も出来るわけがない、男に相手されるわけがない」 と…言われます 容姿が悪いってなんでこんな事を言われるのでしょうか？
何故？ 苛めを繰り返すのでしょうか？
戸建てに住む向い同士の事です。お互いピアノを弾きます。 それがいつの間にか、うちが嫌がらせをされるようになりました。内容は(1)うちの人間が帰宅すると示し合わせたように、轟音とともにシャッターを閉める。帰宅が分かるように窓際でいつも外を見ています。偶然にしては多すぎます。私が玄関のカギを開けている最中に窓を開けてもの凄い音をさせ閉めます。 (2)私が洗濯物を干そうとベランダに出ると必ず出てきて布団をこちらに向けバサバサと叩きだします。洗濯物や布団をしまう時もそうです。必ず出てきます。そして人がイラッとすることをします。 (3)洗車など外に出ている時や買い物で帰宅した時などにも構わず布団をバサバサと叩きます。一度はあまりに頭にきたので睨みつけても、そっぽを向きやり続けていました。 (4)嫌がらせに耐えられなくなり、うちは防音室を作りました。うちからは一切音が漏れなくなり、明らかにうちの様子がいつもと違うと気付き子どもに探りをかけてきました。 (5)ピアノを弾く時は一応、防音室に面した窓はブラインドを開けずに弾くと、意味もなく外に出てきているのかいないのかうちの様子を探ります。あからさまに南の窓を見てゆきます。 とにかくやる事がガサツで下品です。しつこいストーカーの様です。 この家は近所でも有名な嫌われ者です。長年ここの地域に住む家のおばあちゃんが亡くなり、家から出棺の時にクルマで出かけるのに出られないからどかせと言ったそうです。とにかく自己中で非常識です。もう、何も迷惑はかけていないし後は生活上必要な限度です。まだ何かあると言うのですか？ ストーカーみたいに付け狙われているようで監視されているみたいで気持ち悪いです。 いつも家にいて人の行動を見ているのって犯罪ですよね。奥さんが週５勤務で家にはいなく、旦那がいつも家事をしています。 (4)は奥さん(1)から(5)までは旦那です。とにかくうちは関わりたくないのです。なのになぜしつこくしてくるのですか？お互い自分の生活を守れば良くないですか？放っておいてほしいのが本心です。まだなにかあるからしつこいのですか？気持ち悪くて外出できません。いつも見られていると思うと。これ以上 耐えて生活は無理です。ストレスで体を壊しています。
どこにでも(学校や会社、スボクラなど)親しくなれる人もできる半面、目障りだなぁという存在の人間もいる、自分が思ってる人間の大半は相手もそう思っているらしい。合わない人間というのは、よほどの事がない限り親しくなれる事はあり得ないらしいですが、 やはりお互いにいるだけでストレスになるだけの存在なので、無視が一番ですか？そういう奴の声が耳に入ってくるるだけでも不快になりますから。 いじめも、こういった先の延長で起こるのかな。好きな仲間や好きでも嫌いでもないぐらいの人を排除したいとは思わないから、やっぱり合わない人間を排除する為のエスカレートした行動がいじめなのかなぁと思う。
閲覧ありがとうございます。 最近、私は誰からも必要とされてないと感じます。 友人からは酷い扱い(調子に乗っている)、クラスメイトからはちょっとした事でいじめられる生活をしています。 正直、私は生きてて価値などあるのかなと思うんです。 中休みの時は話しかけても聞いてないふりをされて、変なあだ名を付けられて、辛いです。 私は存在価値がない人なんですか？
夫の転勤により、あちこちの社宅を転々としている者です。夫婦とも三十代前半、子どもは居ません。 現在の社宅には昨年四月から入居しましたが、まもなく集合ポストに不要チラシやゴミを入れられるようになりました。 大体同じ時間帯にゴミが入るため、携帯電話のカメラをONにしてポスト内に忍ばせたところ、Ａさん宅の奥様がゴミを入れていました。 Ａ奥様は長年にわたり入居され、皆に愛想よく接し、共同清掃など取り仕切るリーダー、ボス的な存在です。 しかし夫によると社内では二面性があると有名で、入居初日に「Ａ奥様の新参者イビりがあるかもしれないが適当に交わしてね」とアドバイスされたとの事でした。 奥様のお父様がかつてこの地方支社の上役だったそうで、誰もＡさんには注意出来ないそうです。 会社に名前を伏せて被害のみを伝え、掲示板に貼り紙してもらいましたが効果なし。 あまり訴えて夫が仕事をやりにくくなるのが心配ですので、これ以上会社に対処は望めません。 私も、Ａさんに会っても笑顔で挨拶、共同清掃などきちんと参加するよう心掛けていますが、「新参者が張り切りすぎてみっともない、でしゃばらないでよ」と嫌みを言われています。 今朝は鼻水とおぼしきを丸めたティッシュが入っていました。いい加減キレたいと思います。 そこで、Ａさんがビックリぎゃふん！程度の仕返しアイディアを募集します。 私が無い知恵を振り絞った案は、ポストの投入口に透明フィルムをはり、チラシを突っ込んでも跳ね返ってきてイライラ!!とか。 リアルな虫のマグネットを投入口にびっしり貼る、などですが、郵便配達の方が困るかと思ってやめました。
高校1年生の女子です。 今から約1年程前、私はとある高校にいました。今から話すことが原因で辞めました。文字の都合で詳しくは書けないと思います。 ・変な人に出会った 同じクラスのKさんとSさん(どちらも苗字)　一応書くけど女 グループMというチャラチャラ女子集団のメンバーの一人 ・私は高校1年の最初、ガラケーでLINEを使用していた とあるグループMのひとりに聞かれ、相手はスマホを構えて待っていたので断りずらく仕方なく教えたら、いつの間にか自分のIDが勝手にいろんな人に教えられていた。 そしてとある日、多分Sさんからメッセージが来ていた。周りにいた友達が「Sさんだと思う」と言ったので、おそらく。内容は「ＯＯと別れたの？」←その時付き合っている人がいた。それと同時に、今度はメアドの方にも全く同じ内容のメールが来ていた。しかし、Sさんかどうか分からない相手が私のアカウントとメアドを知っていて、勝手にメッセージを寄越してきた。吐き気がしたし気持ち悪いし周りの人は「無視していいと思う」と言うので既読無視という形に。 翌日、「おい、なんで無視したんだよ！」「既読ついたからどんなメッセージ来るかなと思って待ってたら全然こねえんだよ！？ありえなくね！？」みたいにして責められました。多分これが原因。むしろなんで見ず知らず人に返さなきゃいけないの？勝手に送っといて。と内心思ってました。 ・ロッカーにSさんのものが入っていた ロッカーはひとりひとつ？あって、その中でやりくりするがどうしても入らない場合は空きロッカーを使うようになっていた。とある日、次の教科の教科書を出そうと私のロッカーにいったら、知らない人の物が入っていて、「え、誰のこれ…なんで入ってんの」と呟いたら、傍にいた(当時仲のよかったEちゃんが)「あ、それSさんのだよ」と言ったので、相手のロッカーに戻した。それをEちゃんがチクッたのか、Sさんに脅されて話したのかは分からないが、相手に知られていて「なんでうちの物勝手に退かしたの？」「少しの間入れておこうと思ってさ。すぐ退かすつもりだったんだよ？おかしいだろ！」と。自分のロッカーに知らない人の物が入っていたら嫌じゃないですか？私がおかしいのですか？ そこから呼び出しをくらって、KさんとSさんにいろいろ言われました。でも怖くて怖くて、言いたいことが言えませんでした。その日は合計2回呼び出されました。昼休み終わりと放課後。放課後は10人くらいで囲まれました。でも、私の味方？も同じくらいいたので全くひとりではなかったのですが。主に私とそのグループMのボスMと話していましたが、Mは思ったほど怖い人ではなく妙に優しかったんです。「あいつらはちょっと気強いだけだから、嫌な思いさせてごめんね？」みたいな感じだったと思います。私は終始頷いていました。何も言えませんでした。余計なことは。 とある日は人目のつかない階段で呼び出されました。途中2人の先生と校長が通りましたが、無視されました。 ・授業中の暴言 道徳か何かの授業で、ビデオを見てその感想を書かなければ行けなくて、2クラス合同だったので40人ほどいて教師も2人～3人いました。そこでもそういうのはお構いなしに色々な暴言を吐かれて、当時付き合っていた彼氏の悪口まで言われました。なんとか涙を堪えていましたが、その日はその時間で早退して家で泣いていました。 ・異性に告白されていた 実は、その事件が起こったり最初の方など、先輩や同学年の異性から頻繁に告白されていました。合計しても10人くらいは…それで妬まれたのかもしれないよね、と今現在もも仲良くしているTちゃんに。 主に記憶に鮮明に残っているのはこの3つです。細かく書けばもっとたくさんありますが、あまり長く書いても混乱させるだけだと思ったので、この3つを。 私は、悪いことをしたのでしょうか。纏めると、 ・ガラケーでLINEをしていて、そのアカウントが何らかの形で広まって私にメッセージを寄越してきた。同時に携帯のメアドの方にも。 ・ロッカーにSさんの物が入っていた。他の人の物が入っていたら嫌か。退かす行為はそんなにいけなかったのか。だって邪魔だったし入らなかったから。 ・呼び出されているとき、先生2人と校長に無視された。 ・授業中に暴言。先生の耳にだって届いているはず。 などです。どうしてここまでされたのでしょうか。確かに思っていることの半分も言い返せなかったのですが、授業中の暴言のときに何か一言いったら「さすがにそりゃ傷つくわーゲラゲラ」って言われた記憶がありますが、なんと言ったのか思い出せません。 嘘偽りのないことです。 もう1年程前のことになりますが、私はこの人たちにされたことを赦すべきなんでしょうか。 誰かに赦さなくていいよと言われたから赦さない訳ではないのですが… 辛口でも回答お待ちしております。
今年度で中三になる女子です。 今はまだ春休み中で学校は休みなんですが、 新学期に学校へ行くことが怖いです・・・ なぜかと言うと、私は二年の半ば頃から、クラスの一部の女子に無視されたり、グループからはぶかれて いたからです.... 理由は友達を伝って聞いたんですが、私の態度?が調子のっていたからだといいます。 確かに私は目立つ方の女子ではありませんでした。 他の女の子達とも趣味は違っていて、おしゃれや洋服より小説やアニメのほうが 好きですし... だから、はぶかれていたのは趣味のことかな、と思ってます。 容姿は、いたって普通だなって思っているんですが、皆さんの意見も聞きたいです。 ＞肌は普段からまったく外出していないので、しろい。 瞳は丸くて二重。 鼻は高いわけでも、低いわけでもない。 唇は厚みがあまり無い。 髪の毛は茶色がかっているけど、地毛。中学なのでふだんは髪をしばっているけど、セミロング。 友達には女優のありむらかすみさん(?)に良く似ていると言われますが、自分ではよく分かりません。 身長は158体重は45です。 一応自分の容姿について具体的に書いてみました... コンプレックスは髪が他の子より茶色がかっていて、黒髪になりたいと思っています... 新学期までには吹っ切れて清々しく学校へ行きたいです.... アドバイスなど頂けたら嬉しいです。
人を何故？苛めるのでしょうか？ 顔も綺麗とか可愛い スタイルが良い 男性にモテるのに 何が不満なのでしょうか？
いじめられた人は多いと思いますが、いじめた人を今でも許せない人はいますか 故意じゃなくとも大きな石を頭にぶつけられたり、歯を折られたりしたら許せますか 心から死ねって思うこと、ありませんか また本当に相手が自殺したら、すっきりしたと思いますか 教えて下さい 相手が反省しているしていないに関わらず、 昔人を傷つけた人はそれ相応の報いを受けるべきだと思いますか 昔いじめられた人はいじめた人にどうなって欲しいと願っていますか
おはようございます。 今結婚を前提にお付き合いをしている彼がいます。 先日彼の両親にご挨拶にいき、円満に挨拶が終わりましたが、 彼の両親が私のいないところで彼に「Ｘ（私）の仕事や収入大丈夫なの？」となんども聞いてきて、 彼もついに不安になり私に聞いてきました。 私は彼よりも８歳年上で、正直自暴自棄に生きてきたツケもあり、 これからの生活が非常に不安な気持ちはあります。 しかし、これを機に真人間にもどろうと思い寝る間を惜しんで就職活動と仕事をしています。 自分の今後や、面接の合否日程は逐一報告しているのですが 、さすがに信頼されていないのかとショックをうけ、自暴自棄になり職場を早退してしまいました。 しかし、職場に顔を出してみると、私の部下が私の彼と連絡を取り、 彼と私の喧嘩のやり取りを職場中に広め、 「彼氏の幸せの為に私と彼を別れさせる。 　その為に彼の友人であり、職場の同僚でもあるＸＸさんを使って、彼を説得させて、 　私を裁判で訴えるようにする」 という目論見があるのを、職場の仲間が私に知らせてくれました。 その首謀者の人間はまだ職場に入って３ヶ月で、私がとても目にかけていた子だけにとてもショックです。 彼はことの全容をしり、自分が利用されたことにとてもショックを受けています。 しかし、私が職場を早退したのも事実ですが、 その部下のおなかの中にとても汚い野望を感じます。 それがどういったものか形容することが出来ません。 私の名誉や職場の復帰をするためにその部下にいうとしたら、どのような事を突きつければいいのでしょうか？ 非常にこまっています。 ご助力お願い致します！！！：；
30代前半の女性です。いじめ相談とまではいかないのですが、凄く落ち込んでい困っています。 新しい職場でパートとして働いて3か月がたちましたが、いつもランチを女性5人で食べている人たちの1人が、もう一人の女性に私の悪口を言っているのを聞いてしまいました。最近、その人に避けられているなと思っていたので、やっぱりと思いました。 私は、結婚を考えている人と暮らすために、東北から他県の都市部に引っ越した先で仕事を見つけて働いています。 確かに、私は口下手で人とのコミュニケーションをとるのが下手なほうで、正社員にもなったことがなく、社会的スキルが低いと自覚はしています。努力してはいるのですが、あまり人に好かれるたちでないのは自覚しています。ですが、職場の人の悪口をいったり愚痴を言ったりするのは極力避けていました（自分が言われるのが嫌だから）。 ランチの時も、努力はしているのですが、自分から話しかけることはほとんどできていません。 確かに、客観的にみてもいい印象を与えないのは自覚しているのですが、なかなかうまくうちとけられません。 悪口を聞いたとき、自分の性格からして、言われることもあるよな、何か気に障ることをしてしまったのだろうと思った反面、すごくショックで、そのことが原因で仕事に集中できなくなってしまいました。もしかして、他の人もいっているのではないかとすごく気になってしまってい、ミスが連発してしまいました。今、年度末でとても多忙な時期のため、そのようなことに気をとられている場合ではなく、またお金を扱う部署なのに、そのことが原因で領収書の数字の書き間違いなど、他にも大きなポカをやらかしてしまい、おちこんでいます。教育係の先輩同僚にも、普段とても優しいかたなのに厳しく怒られてしまいました。ミスは、私の努力不足なので、人のせいにしても仕方がないし、ミスが起きないように対処を考えることにしているのですが、最近家に帰ってからくよくよと悩んでいる時間が多くなりました。この弱いメンタルをなんとかする方法はないでしょうか。仕事に集中できればなんでもいいです。 とにかく、これから一番忙しくなるので、メンタルで弱っている場合じゃないのです。ランチをやめていっそ一人で席でご飯をたべたほうが気が楽になり、仕事にも今よりは集中できるのではないかと思っているのですが、孤立したらと考えるとそれも不安です。 新人で仕事の要領もよくないため、指導的な批判は必要だと思っているのですが、その後にくよくよしなくなる何かいいアイデアがあれば教えてください。
僕は、中学2年です。 （もうすぐ3年だけど。） 部活は卓球をやってます。 この前まで、部活とは別で卓球のクラブに通っていたのですが そのクラブの仲間やコーチからいじめられて行くことが嫌になり、結局辞めてしまいました… 皆からしたらそうでも無い事かもしれませんが僕は凄くトラウマになってしまい、部活では調子が悪くなり大会などはコーチたちと会いそうなので行きたく無いです… それに、勉強にも集中できません。 来年受験なので、綺麗に忘れたいのですが、僕はネガティブなので忘れようとすると嫌な記憶がフラッシュバックしてしまいます。 ポジティブになれる本やメンタルが強くなる本がありましたら教えて下さい。 あと、皆からのアドバイスも宜しくお願いします。
私が生まれた場所は東京です。10歳まで学校に通ったこともなくて、言葉も知らないまま育ちました。それもあって、口がきけないです。 生まれる前から自分は双子の姉として生まれました生まれてからも１人離されて生活していたそうてす。 10歳から大阪で養子になりました。そこから幼稚園から通いました。言葉の勉強などに嫌というほど苦労しましたが今思うと言葉を学ぶことが大切だと思います。 私は、本当の両親は在日韓国人とイギリス外国人との間に生まれました。クォーターハーフだと思います。戸籍上年が3つ違います。本当の年齢は戸籍上より3つ上です。 見た目が日本人ではないので、日本人ではないの初めて会った印象がとても最悪です。どう感じ取られるのか不安でたまりません。 本当の両親に愛された記憶がなくて、寂しい家庭環境で育ったために、イジメられた過去がなかなか自分を変えられなくて、仕事とかうまくいかなかったです。 本当の両親に愛された事がない人に限って不幸な事ばかりあるんでしょうか？ 甘えが出てることが多少はあるためイジメられたことがあります。 孤独な人だと思いますが寂しい時や辛いときは家族に支えてもらいたいのが普通でしょうが、私の場合は養子なので、いつも不安でした。 血液型が合わなくて本当の両親の血液型はAB＋O型です。私はA型とO型が強く現れるみたいです。 養子の両親はB型＋O型です。A型はいないです。 ちょっとおおざっぱな性格がなかなか合わなくて友達は大抵A型でした。 O型と付き合うことはなかった。 無理やりつき合わされたことはありますけど。 寂しい家庭環境で育った事もあって付き合う人がA型が良いんです。 ただ、A型といる方が落ち着くし、少しだけ気持ちが優しくなるんです。 血液型って落ちつかない事もあるみたいだけど、あまり無理しない方がいいですよね。 何となく両親に愛されたことがない人ってよく不幸なりたがるけど、それはまちがってると思いますよ。 不幸だから、ダメになることで甘えることは違うんでしょ？ 不幸だけど、両親の愛情を充分に得られる事がないから更に不幸になることはありえないと思うんです。 幸せになれると良いんだと思いますけどね。 気持ちが落ち込んでいたりダメな人生な時は、良い事があってもうまくいかないみたいですね。 こんな悩みや寂しい気持ちを抱えて不安な人生を過ごされている方は多いとおもいますが。 どうしたら、こんな悩みから解消されるでしょうか？
現在日商簿記１級の講習を校内で受けてい るのですが、周りに知っている人が居ない し、居ても悪口を言う子しか居ません。 昼休みは基本勉強して乗り越えようとして いますが、『ガリ勉の 男子は嫌い！』と、 聞こえるまでに大きな声で言ってきます。 自分は何も迷惑をかけていないのに… 春休みの合宿、３年の課題研究も、今回の 講習のメンバーと過ごすので、ものすごく 辛さを感じています。 どうすればいいでしょうか？ 高校３年ぐらいは楽しく過ごしたいので…
小6女子です。私は、人の性格が一目でわかったり、仕草や表情、態度で心が読めてしまいます。 知りたくないことまで知ってしまいます。 例えば、AちゃんはBちゃんと仲が良いフリをして、実は嫌っている。など それが辛いです。 見た目で人を決めつけるのはよくないことは知っています。ですが、今まで私が見てきた(人の性格、心を読んできた)中で、外れたことはあまりないです。 人の心なんかよみたくありません。みんなと仲良くしていたいから、知りたくありません。でも、自然と自分の中で読んでしまっているのです。 Ｑ1こんな私は怖いですか⁇ Ｑ2どうしたら、人の心が読めなくなりますか⁇ 分かりにくくてすいません。長文失礼しました。
社会に出てから、かなり支障がでてきています。 あまりにもトラブルに巻き込まれやすくて。 学生時代は優しくされると、ついていってしまい勧誘にあったり。 社会に出てからは、派遣の担当に、ここの職場は辞める人が多いから、いい職場になってほしいとは思いませんか？と誘導され、担当に迫られて職場の悪い点を挙げさせられ、最後は職場いじめにあって追い出されたり。 転職したら、上司のいないときに私の仕事を取った人が、間違ってるのに必死でやり出して、暴走しだしたり。 次の職場は、上司の顔色ばかりうかがってました。少しでもきつい態度をされると近づけなくなりました。 今は、、採用担当の人事の課長から、恋愛アプローチを受けて、ある意味ショックを受けています。 昔からいじめにあいやすく、やられっぱなしで主体性がなく、相手のせいにしてしまいがちですが、私にも悪い点はあると思っています。だとしたら、どこをどうなおせばいいですか？
前行ってた美容室の女性の美容師が、結婚して辞めてしまったので、他の美容室を探してたら、そうえば新しく近くに美容室が出来たなぁと思って、そこに行く事にしました。その美容室はもう出来て４年なんですけど、予約の時にやっぱりカットは店長のが良いと思って、女性の店長を指名しました。 その美容師は、初めて会っても「こんにちは。」も言わないし「いらっしゃいませ。」も言わないような美容師でした。無口な人なのか、ほとんど話さない人でした、髪のカウンセリングもしないし、なんか無愛想な人だったんです。 私もそれですぐ美容室を変えれば良かったんですが、田舎なのですぐに美容室が見つからないんです。それに、その美容室は２人しか美容師がいないし、もう１人は若い男の美容師は、人気有るので、指名が取れそうも無い感じでした。カットだけだし今度はきっと話すかも知れないしと思い、その女性の店長を指名する事にしました。 そしたら２回目は、「プライベートの付き合いをしないか？」みたいな事を言ってきたのです。話も趣味も何も合わないのに、話が凄く弾んだ訳でも無いのに、何で！？と思いました。 どうやらその美容師は遊ぶ友達がいないらしく、友達をお店で探してるみたいなんです。 私もその時は色々忙しかったし、別に学生時代の友達がいるし、「せっかくですが、忙しいので。」と断りました。 断ったのが気に入らなかったのか、それから嫌がらせが始まりました。 しかもその女性の店長は、ショートカットが得意らしく、ショートばかりを勧めるのです。 私はショートはやらないと伝えたはずなのに、しつこいんです。 酷い時は髪にハサミを入れた状態で、「切るよね～。」と言う脅し的な感じでした。 何で髪をカットしに行ってるだけなのに、プライベートの付き合い迄しなきゃいけないんでしょうか！？ 断ったからて、嫌がらせを受けるのておかしくないですか！？ 私は客だし、料金を払う側だしおかしいですよね～！？ 今、別の美容室を探してます。 みなさん、この美容師どう思われますか？
長文失礼します。 高校生です。二ヵ月ほど前、MとAさんと私は移動教室もお弁当も一緒でした。 しかし、Mの私に対する態度がいきなり冷たくなり、最終的には私が二人から追い出されるはめになりました。 私はMさんに何も嫌がらせ等の行為はしたことがなく、むしろこんな私を相手にしてくれていてMに感謝していました。なのに一体なぜ？そう思いながら今も違う人達と移動教室を共にしたりお弁当を食べているのです。 私は最初はクラスで一人でした。そして、AさんとMが二人で仲良くしていました。 しかし、MとAさんと私の席が近くなり、「一緒にお弁当食べよ」という声かけをMがしてくれたのがきっかけで仲良くなり、３人で一緒に出かけようと言ってくれたり、移動教室の帰りになんと二人が私を待ってくれていたり、いろいろ感謝することがたくさんありました。 MとAさんの二人でいる時間のほうが長いことを少し不満に思っていたことがあっても、気にしないように努力もしていました。 しかし、私へのMの態度は徐々に冷たくなり、ある日、いつものように一緒に移動しようとしたら「ついてくんな」というような態度をされました。その次の日、私を置いてけぼりにさせようと二人で走って行かれました。私はその理由をメッセージで聞いても返事が来ず、私が仕方なく「私、何かしちゃったね。ごめんね」と謝っても返事が来ず、不満がたまる一方でした。クラスメートの何人かに相談したりもしました。 しばらくして「直接話せばいいでしょ」とメッセージが送られてきて、その放課後に話ができました。そうして、こういうことがあったから嫌と感じたことがあったというのを話してくれて、お互いに話し合いもできて解決したように思えました。しかし、一緒に移動しようとするとまた「ついてくんな」というような態度をされ、ほかの面でも冷たい態度を余儀なくされました。私がどんなに笑顔で接してみても全然ダメで悲しくなりました。Mとは前のように楽しく話す機会もなくなりました。 　ある日Aが保健室に行っていて、体育の授業で私とMだけとなった時に、態度がいつものように冷たく、これ以上関係が悪くなってもいけない！と、意を決して「怒ってる？」と言ってみました。そしたら「別に」と下を向いて言われました。その後、「今度話す」と言われたので、待ってみましたが何もなかったので私がMに手紙を書きました。 「私が何かしちゃってたならごめんね」だとか「今日話しできる？？」などと優しい文章を書いたつもりでした。 しかしMから来た手紙が、↓の手紙です。 涙が止まりませんでした。私が今までどれだけMやAさんがどうしたら喜んでくれるかと思っていろいろ頑張ってきたのに、こんな返事でした。 私がM達に何か嫌がらせだとかしたのなら分かります。 けど、理由もなしにこんなに傷つけられたのです。その傷に立ち向かおうと、どんなにMが私を置き去りにさせようとしたって、どんなに私を傷つけようとしたって頑張ってきたのに、このザマですよ・・。 Mが私のことを傷つけようとしたというのは、 ●後ろに私がいるのに目の前のドアを閉める ●差別的に私に接する ●集めていた携帯を渡す時、携帯のストラップが箱に引っかかって舌打ち＆後ろからブツブツ言われる ●↑のことを謝っても「怒ってないよ」と容疑を否認 などです。 今まで、何か私にあったら「気にすんな！」とか「うちらがいる」と言ってくれたのは向こうだったのに、私はMに一番傷つけられていたのです。 　そして、移動教室を違う人とすることになり落ち着いたのですが、ある日、Aが休みでMが一人の時がありました。その日にも移動教室があったのですが、その日になんと、私がいつも移動しているグループの人と教室に戻ろうとしたのです！ 私はそれがすっごく嫌だったので、Mの後ろで足音を立てながら歩き、思いっきり睨みました。 しかしMはそのまま教室へ戻りました。 私にはあれだけ「ついてくんな」という態度をしたのに、自分は一人になりたくないからと、私と移動教室をしている人と帰ろうとしたのです。 それから、Mを「心配」から変わって「嫌い」に思い、Mの声を聞くたび吐き気がする日々が始まりました。私はその日からクラスで耳栓をしてMの声が聞こえないようにしています。 今思うと、私がMの自由すぎる性格に合うように奴隷のように合わせていかなくてはいけないというのがハッキリ言って嫌でした。今では、Mに向かっていろいろお土産をあげたり優しくしてあげた日々を後悔しています。（総額何千円もしたお土産は今となっては本気で返してほしい。そんな人にあげたつもりはなかった） Mが何でも自分のいいように動き、たとえ私なんか傷ついたってなんて自分さえよければいい、そういう人、人間として最低だと思います。 そんな人と来年も同じクラスです・・ あなたは、このような人間をどう思いますか？
何で人に嫌われているのかわからないです 周りの人が私を見てスルーしてる気がする
以前、中学時代の女性から復讐されたので、報復したら、相手が壊れてしまった経験があります。 私は喧嘩や遊びの延長線上だと思ってるので、罪悪感や後悔はありません。しかし、他の奴らは、女が壊れて精神病院にいると聞いて、ショックを受け鬱病になったり、自殺したりしてます。彼らは女に暴力を振るったり、物を隠したり、罵ったり、性的いやがらせをしてました。女が壊れたのに、今さら悔いてます。過去を悔いても、意味は無いと忠告してますが、聞きません。 しかし、私は違法行為に手を染めてませんし、過去の喧嘩を蒸し返されたので報復したら、相手が勝手に潰れてしまうという完全な勝利を手に入れたので、誇りに思っています。最初に、女から喧嘩を売ってきましたし。 女が不登校になったり、自殺未遂したり、高校へ行かなかったり、20代まで引き籠り、その後に犯罪者となったり、酒や薬の依存症になったり、一家離散したり、などは、全て彼女の問題で、私は関係ありません。それなのに、友人たちから鬼畜や犯罪者と罵られる理由がわかりません。 「いじめ」で罪悪感を感じないと駄目ですか？ 「いじめ」をしたら犯罪者ですか？ 私は何も違法行為をしてません。報復も裁判という形で行いました。相手を総力で潰し、勝ったのは誇りですし、女の現状を思うと楽しくなります。しかし、罪悪感というのは感じません。変でしょうか？
高校１年の女子です。 私は小学６年生から中学生の間に、いじめられていました。 しかし、直接暴力や暴言を浴びせられたのではなく、陰口や無視といった類のもので、 一番ひどいときで私が触ったものは触れないなどのバイ菌扱いを受けていました。 その上最初に私をいじめ出したのが私が当時片思いしていた人だったのでなおさら辛かったです。 その片思い相手はクラスのリーダー格であったので、周りの人も彼の見方につき、親友だと思っていた人達にも裏切られました。 中学時代もそれが後を引き、部活に入りましたが部内でも避けられ、後に退部しました。←これについては運動部で、もともと運動が苦手だった私が勝手についていけなくなったというのもありますが ３年生になった頃には少し落ち着きましたが、私は忘れることができず、暗く、非常に自虐的な性格になってしまっていました。 高校に進学してからは、私をいじめていた中心人物とも別の学校となり、地域で比較的優秀な学校に進学できたからなのか現在はいじめは無く、性格も明るさを取り戻しつつあります。 しかし、自虐する癖は今だに治らず、時に周りの空気を悪くしてしまいそうになります。 当時を思い出して突然泣きそうになることもあります。 私は病院の精神科やカウンセラーを頼ったことが今のところありません。母もそこまでする必要は無いと考えているようです。母は看護師なのでおそらく正しいのだと思います。 それに、高校でできた友達の中にも同じような体験をしたことがある人や、私より辛い体験をしたことがある人もいました。 その人達は現在はとても明るく楽しい人達です。 どうして私だけがこんなに過去がトラウマになっているのでしょうか。もしくはなぜ私だけがこんなに人前で自虐をしてしまうのでしょうか。 私はもともとメンタルが弱いのですが、私より辛い体験をしている人はたくさんいらっしゃるのに申し訳ない気持ちです。 うまい克服の仕方をご存知の方がいたらアドバイスをお願いしたいです。 長文失礼しました。
いじめってなんですか？ してる方がわるいんですか？ されてる方にも原因はあるんでしょうか？ なぜ、担任は無責任なんでしょうか？ どうして、生徒もこと考えてくれないんですか？ どうしたらいんですか？
娘から三歳半の孫（男）が保育園で特定の男の子から暴力をいつも受けて泣いているようだ、保育士にいうべきか、その子の親にいうべきか？と相談を受けました。 私はその前になぜ孫は一方的に暴力を受けているんだ、殴り返すくらいの子に育てないと将来生きていけない、世の中、不条理なことはいっぱいある、それを撥ね除ける強さが必要だ、その根性を持たせることが親の責任だ、と言いました。 私は間違っているのでしょうか？
振り返って考え、三例ほどイジメと呼ばれる現場で 傍観しました。 1/小学校 タレント志望の女子がトイレで歯磨きするのがマナー違反の旨。 転校後は知りません。 2/中学校 地元スーパー店主の男児が親の自己破産に伴い。 ほどなく死んだと聞いてます。 3/会社 食後にトイレで歯磨きする女子が「自分一人だけ虫歯なし？」。 私は男性ですが、お手洗いでの歯磨きはたしかに遠慮します。 体験談とか。振り返って考えたら、 原因ないですか？ 異分子を排除しようとする正義だったりしませんか？
私は両親、弟、私の4人家族です。 近くに母方の祖母が住んでいます。 水曜日と休日以外は夕食の時に家に来ます。 しかし、祖母は弟が好きなのか、私の話には耳を貸さず、しかも、冷たく接してきます。 私も一人で居るのが好きで、人と関わるのが嫌いなのでいいのですが、悪口ばかり言ってくるので、それが辛いです。 以前にも投稿したのですが、学校でいじめられて、色々がんばっているのですが、直りません。 それを母に話したいのですが、母は、「それは、お前が弱いから。」といって聞いてくれません。 家でも学校でも、辛くて辛くてしょうがないです。 私はどうなれば人に受け入れてもらえるのでしょう。 お願いします。
私は姉が本当に嫌いです。 私に嫉妬しかしないで努力は生半可。 過剰な自己愛による自信のなさが彼女をそうさせていると思います。 今、その姉にいじめられています。 姉との関係は他の質問に記していますが、とにかく家ではいきづらいです。 極論ですが自分が死ぬか相手をお釈迦にしちゃうか迷っています。 確実に前者のほうが無難なのでそっちにしようとは思っていますが、それだと仕事などの都合上３月までまたないと死ねません。耐えられません。 家族も誰もこの悩みを言っても真剣に取り合ってくれません。生死が関われば真剣に考えてくれると思います。 人をいじめるって事はそれ相応の覚悟あってのことですよね？ やはり命に関わる物騒なことはせず、暴力で解決しちゃうのがいいですか？ 話し合いではもう解決しません。妹の話はプライドが許さないので聞けないそうです。肉体言語で言ってみようと思います。 私は本当に姉が嫌いです。どうにかしてやりたいです、休日が苦痛でしかたありません。 愚痴すみません。 怒りで平常心が保てません、精神を落ち着けるサプリや薬を飲みましたが収まりません。 質問は何かと言いますと、 自分のことをいじめてくる姉に復讐をしてやりたいのですが、いい案は無いでしょうか？ いま自分は怒りで脳みそが狂っているのでまっとうな考えができません。 デッドオアアライブしか考えられません。生理中だからでしょうかね？ また、この苛立ちを抑えるいい方法などありましたら教えて頂きたいです。 すかっとする音楽などです。ちなみに今RADWIMPSの五月の蝿が効いてます。姉への暴力を切望する気持ちも緩和します。 こんな感じのいい曲などありませんか？ 攻撃的な文章で本当に申し訳ありません、私のこの怒りは姉に向いているのであって、世間に向くことは決してないと誓いますので、どうか軽蔑しないで頂きたいです・・・。 アドバイスよろしくおねがいいたします！
私は、いじめを受け退学しました。 勿論、虐められたのには理由があります。 約半年間ある男子が、私のことをじっと見ていました。 私に好意があったらしく、気付いてもらいたくて視線を送っていたようです。 その気持ちには、私自身うすうす気が付いていたのですが、私は、視線恐怖症であり、人と目を合わせることが大の苦手なんです。 なので、その人がこちらを見てくるたびに、目をそらしたり、下を向いたりしていました。 通り過ぎさまに、「好きだよ」 と言われたこともあります。 けれども、私はどう反応すれば良いかわからずそのまま放っておきました。 普通の子であれば、その男子に話しかけるのかもしれませんが、私は人と会話することが苦手で、常に教室でも一人でいることが多く、話しかけにいくことは、ありませんでした。 出来れば、その男子からメールや手紙が欲しかったのですが、そういったこともなく、日が経っていき… ある時、その男子が、私が目も合わせないし、話しかけもしないため怒ってしまったのです。 「あいつは、目つきがおかしい！中二病だ。きもちわるい」 と言いだし 気が付いたら、そのことが学校中いや他校にまで広まっており 今となってはいたるところの知らない男子学生、女子学生に、 「あいつ頭おかしい」 「中二病」 「きもい」 と言われる始末です。 スルーしていれば、やがて皆私になにも干渉してこなくなるだろうと思っていたのですが このような状態になり、約2年が経ちます。 もう嫌です。 疲れました…。 この状態を解決するには、私のことを見ていた男子と1対１で話し合う必要があるかと思うのですがどう思いますか？ 私の友人がその男子のメールアドレスは、知っていると思うので、教えて貰えたらいいなと思っているのですが、今更そのように行動したところで意味ないどころか、もっとよくない方向にいきますかね？ 私がこれから先どうすれば良いかアドバイスをください。 今の状況では、外に出ることも苦痛です。 宜しくお願いします。
中2男子です。12月くらいから、イジメを受けていて6,7人くらいからやられていました。LINEで土下座しろとか、殺すぞと来たり。 それでも1月の半ばまでは何とか学校に行っていたのですが耐えきれず学校に行かなくなりました。でも不登校になってから一週間くらい経った時に主犯以外のもともと友達だった人たちから謝りたいと言われて次の日学校に行って話し合い和解しました。それで次の日学校に行ってきましたが今回の後遺症のようなもので、和解した人たちに話しかけて貰っても、信じられなくてすぐに不登校に戻ってしまいました。先生には、無理してでも学校来いと言われます。 無理してでも学校に行くべきですか？ちなみに主犯は学校以外のところできょういく 年上の方からの意見お願いします。ちなみに主犯は別室で絞られているそうです。
私は、学生の頃に男子生徒から嫌がらせ（いじめに近い）を長い間受けたことがあり、 大事な分岐点や集中すべき時に、男性が強いストレスになり、やるべきことに集中出来なくなることが原因で、損をしてきたことが沢山あります。 この悔しさや苦しみは、どうすれば解決することができるのでしょうか？ 男子からの嫌がらせやいじめのせいで、大事な時間をロスし、悩みに時間をとられるほどです。 今現在は何もありませんが、結局トラウマになって、余計なことを考えてしまいます
私戸塚にある大学で働いていたものですが、在学中から４～５年働いていました。職員の方に飲みに誘われるぐらい親切にしていただいた方たちが、突然態度が変わりました、私が話しかけようとしたら、これまで親切にしていた方が突然「うるさい！」と怒鳴り声を言いました。私はなぜ怒られるようなことがあるのか解りませんでした。調べていくうちに、台湾からの留学生の方が、年の近い、男性職員と休憩時間に（自分の気持ちを書いたピンクの手紙）のことを話すのに私が邪魔だったようで、職員全てに私が「セクハラをした。」と言って辞めさせようとしていることが分かりました。寝たきりの父にアドバイスを聞こうと話したら「絶対に辞めるな、そして職員全てに、そんなにご迷惑をおかけして大変申し訳ありませんでした、嫌われているとは知りませんでした。」と怒ってしまい、体調が悪くなりました。 そして７月に入ったら「来月から来なくていいから」と言われいると思いまるという形をとりました、その方が最後の日に私を外しての飲み会がありました、９がつから職員として働いています。その方の最後の日にその時まで自分の中で考えをいろいろと悩んでいたこと、を話そうとしたら、職員の方がその派遣社員の方の手を強引に引っ張り駈け出して行きました。「これはこの方とはご縁がなかったということ」としました。 そうゆう事があり、体の調子が悪くなりホームドクターに診てもらったら「すぐに心療内科に行きなさい」と言われて観てもっらたら「重度のうつ病、精神障害者２級に判断されました薬の副作用で左目が見えません。それ以来仕事はしていません。大学にも連絡をしても「そのような職員はいません、もう人事異動をしていますから分かりません。」手紙を書いても「該当者不明」と送り返してきます。 何も文句を言うつもりもありません、最後のまともな時にあいさつをしたかっただけです。 やはり私は頭がおかしく「き００い」になったのでしょうか？
僕のクラスで酒を飲んでTwitterにアップした男子がいて、僕は「クラスで酒を飲んでる人がいたのか～」とだけツイートしました。(僕は学校も名前も悪口もいってないし、さらにその酒の内容のツイートはこれだけ。) 僕はリアルの人とは絡みたくはないので特に仲のいい人しかフォローしてません。しかし、クラスの女子がそれを見たらしく、ＲＴされました。 僕はそれを見て「見つかったらキレられそうだから消そうかな」と思って消しました。 それに学校にもバレて解決したと思っていました。 しかしＲＴした女子がその酒を飲んだ生徒にTwitterのことを言って、 勘違いしたのか、「こいつは酒のツイートを拡散させた。許さないと言って何とか権？(すいませんわかりません) がなんちゃらで訴えようかな」と言ってたらしいですがほっとけばいいだろうと友達に言われました。 何もしないでいたらその酒を飲んだ男子はこっちをたまに見るぐらいで何もないので解決したと思っていたら、 ＲＴした女子とその友達が僕をたまにジロジロ見てきて 「あいつTwitterでしかなんもいえない、インキャやな」とか 「お前やめとけってまたインキャにTwitterで悪口言われるぞ」とか言ってきます。 そもそも悪口なんて言ってません。 正直クラスではインキャの分類かもしれませんが、本人の聞こえるところで言われるとイライラするし、気味が悪いです どうすればこの女子から何も言われなくなるでしょうか？ 新しいクラスになるまで我慢しないといけないのでしょうか？
昔、イジメにあいいまでもトラウマです 部屋に一人でいる時はいいのですがファミレスなど不特定多数のいる場所に行くとまた馬鹿にしてる人はいないか見て笑っている人はいないかと怖くなります どうすれば治りますか？ よかったらこうしたら克服出来たとかこうしたらいいと思うなどありましたら教えて下さい 宜しくお願いします
また、イジメはどこにでもあるものですか？
スポ少で一緒の母が許せません 以前からスポ少の母に嫌がらせをうけ、 ここで相談させて頂きました。 その後もずっと仲間ハズレ等（子供も）の嫌がらせは続いていますが、 耐えて過ごしてきましたが、去年の春に実の父親が亡くなり、 その母にもお悔やみの言葉を言われて、亡くなった事は知っているにも 係わらず、新年早々年賀状が送られてきました。 「喪中ですから、すいませんがこちらからは年賀状を出せません」 とメールでお知らせしたら、 「あら、出してました？失礼～！」と返信。 次はスポ少でのメールのやりとりの時に 「明けましておめでとうございます」と返信あり、 （いつもは こんにちはの挨拶さえ文面にないのに） 「私は明けましておめでとうは言えません」と返信したのに、 今日、スポ少の練習で会った時に、 「明けましておめでとうございます」 と言われました。はらわたが煮え繰り返りましたが、 「私はおめでとうは言えませんので。。。」と言うと 「あらやだ～また忘れてたわ～！」と笑いながら言われて。。。 もう、許せない気持ちと憎しみで家に帰って来てから泣きました。 父親の死をめでたいと言われてバカにされているようで、 胸が苦しいのです。それでも黙って耐えるのがやはり大人なのでしょうか？ 次に会えばその母に暴言吐きそうな自分がいます。 何か大人としての抗議の仕方をアドバイス頂けませんか？ よろしくお願いします。
chuikov62 困ってます 就労施設でのいじめ 就労施設（病気等で仕事を辞めた人がリハビリをして復職を目指すところ）で働いています。 入所早々、そこのボス格の人に目を付けられたようです。 特に私は何をしたつもりもありません。 それで、彼は私の悪口を１日中、フロア全体に聞こえよがしに彼と取り巻き連中でしゃべっています。 見かねた職員の人も注意してくれたのですが、逆効果でした。 私は特にその人達に何かした覚えはないのですが、私が思い当たることや彼らの悪口からすると、 　・私は仕事を辞めて数年間体調が悪かったこともあり、その間家にいたため声が小さい 　・上記の理由で人と話すのに最初はためらいがあった 　・（たぶん）私が彼らより高学歴でそれが気に入らない？ 　・私は10数年の社会人経験があるが、彼らには数年程度？もしくはほとんど無い 　・私は読書が好きで昼休みも本を読んでいるが、それが気に入らない？ 　・私の目つきが気持ち悪い（今までそんな事をいわれたことはなく、理解できない） ここ１週間はほぼ１日中私のことを数人で繰り返し、聞こえよがしにフロア全体に聞こえる声で下記のようなことを言っています。 　・目があって気持て気持ち悪い 　・行動が訳分からない（私も何のことか分かりません） 　・学歴は凄いけど仕事は・・・（私は入ったばかりで他の人と比べても普通だと思いますが） さすがに見かねたのか、フロアの担当者の方が注意してくれたのですが、効果はありませんでした。 直後から、また大きな声で。 　・本人に打ち解ける態度がないとな。でもたぶん無理だよな。 等々、同じことの繰り返しでした。 たまたまフロア担当者の上司もそこに居合わせたのですが、注意するどころか一緒になっておもしろがっているようでした。 また、別の日ですが一部の職員の人も話に加わって、大笑いしていたのも聞いたことがあります。 このままでは、通勤するのも苦痛で辞めてしまおうかなとも思います。 ただ、泣き寝入りするのも何か悔しいです。 何か効果的な方法を教えていただければと思います。 長文失礼いたしました。
長文注意です。 私は中2の時にいじめられたことがあります。 いじめの内容はドラマのような過激なものではありませんが、とても傷つくようなことばかり言われました 「あいつが消えたら学校楽しいのにね」「きもい、死んでほしいわ」 などと言われました。 それでも、私には一人だけ信じていた優しい親友がいて、その人がいるから気にしないでおこうと頑張っていました。 ですが、いじめる側のグループの人達が「Nちゃんのストーカーだ、Nちゃんが可哀想」 こう言われてからその親友に迷惑をかけていることに気づき、少しずつ心に距離ができた気がしました。 それでも私は大丈夫でした。 なぜなら、大好きな家族、特にお母さんが優しくていつも支えてくれていたからです。 お母さんにいじめられていることを言うのを躊躇しましたが、親友の件もあり、愚痴のようなノリでお母さんに全部話しました。 これいじめだよね。ほんとあいつらひどい。そう言った私に、 大好きなお母さんは、 「あんたは自意識過剰なところがある。そんなのいじめじゃないでしょ。」って言ったんです。 全てが否定された気がしました。 お母さんだけは理解者だと思っていたのに、励ますこともしてくれないのかと思いました。 たった一言ですが、一番傷ついて、そこからどんどん暗くなってしまって、何をされたらいじめと認めてもらえるのだろう。 そう考えた結果、最低限幸せにならないことが一番の方法と思いました。 そこから、今までずっと、幸せになりたくても認めてもらうため、自分から悪い方向に進んでいき、高校でもまた、噂を流されたりするようになり、もう耐えられません。 幸せになりたいです。 どうやったら、お母さんが言った言葉を気にせず、幸せになれるのでしょうか。 ちなみに、私の幸せというのは、信用している友達と遊んだり、大好きな人と付き合ったりです。 長文失礼しました。 良ければコメントください。
いじめというものが重く取られてないから被害者の救済も重要視されていない、表裏一体の問題だと感じます。 まず、いじめたものを厳しく罰することが大前提です。 というかタバコ程度で停学や退学ならいじめをしたら死刑だと思うんですがね。 それから教師にしても教師以外からいじめが発覚した場合は、生徒からの信頼が低く、問題解決能力に乏しいとして減給なりすれば教師も積極的にいじめの情報を集めたり、生徒の動向を細かく見るでしょう。 それから体罰は反対ですが、かといって学校側が権限がないと釣り合いが取れないので問題のある生徒はバンバン退学させればいいと思います。 いじめがなくならないのは解決できる能力がないといじめられている側が思っているからでしょう。 ちゃんと告発すればいじめっ子は退学および接近禁止命令を出されて２度と会うこともないと分かり、教師も積極的に解決してくれると分かれば自分で抱え込むことも少なくなるかと思います。 しかし、残念ながら、それだけではなくなりません。いじめの厳罰化と言う事自体に関しては全面的に賛成なのですが、これが厄介な事に『いじめを捏造する新たないじめ』を生み出してしまいます。 つまりは、何もしていない無実の人を大勢でよってたかって『いじめをした人』に仕立て上げ、退学に追い込むという事ですね。厳罰を逆用した悪質ないじめと言う訳です。現実社会でさえも冤罪事件であふれてるのに、事実関係を正確に把握する事が学校社会と言う閉鎖的な世界の中では相当困難になるケースも珍しくないでしょう。 まして、教師もいじめに加わるような事もあれば、学校側に与えられた権限ですら、加害者側に利用されてしまう事になるでしょう。無実を訴える生徒を有無を言わさず権限を持って退学にするというふうにね。 そういった意味で、いじめに対する厳罰だけでなく、いじめ問題に関する虚偽申告にも相当の厳罰を課す必要もあると思いますが、事実関係を正確に把握でき公正に裁ける第三者機関の介入でもない限り『どうせ嘘はばれないだろう』とタカをくくって、いじめたり、いじめを捏造するような輩はなくならないでしょうね。これがいじめ厳罰化をする場合の最大の課題だと思います。皆さんは どう思いますか？
皆さんはいじめについて どう思われますか？ 意見を聞かせてください！ わたしは 「もちろんいいものだとは思わない。しかし、これから先無くなるとも思えない。いじめによる自殺も多いので、そういうことをする人を減らすために、相談所？の活動や呼び掛けをもっと活発にすべき」 です。
中学1年のときの担任に1年間ずっと「おい、死人」、「おまえ死んでるんじゃないのか」という言葉をかけられ続けました。その担任は男でたぶん学年主任という立場の先生だったみたいです。 その担任は国語の担当で、クラスの担当と国語の授業の担当をしていました。読書感想文を書いて発表するという授業で自分の発表のとき、脳血管系の病気で闘病生活を送った患者と医師についてつづったノンフィクションで内容はもう忘れてしまいましたがタイトルは『命ある限り』という本について話したところ、周囲の生徒が何人か失笑する様子が耳に入りました。なぜ失笑が起きるのか困惑しつつも、当時その本を読んでとても感銘したのでそのことを伝えたかったのですがだんだん頭が真っ白になり、担任がワタシのことを名前を呼ばずに「死人」と呼んでいたことから皆が失笑したのだろうと理解して慄然としました。 たぶんそれ以来だと思うのですが学校にいる時間が苦痛で仕方なく、それでも不登校にはなりませんでしたがとにかく苦痛でした。小学校6年までは先生とも普通に話したりできていましたが誰とも中学ではまったく話そうという気にすらならなくなりました。2年になって担任がかわっても、先生だけではなくクラスの中でもほぼ誰とも話さなくなりました。誰とも話さないことをクラスメートからなじられたりもしました。今思うと中学1年の担任の発言がきっかけのように思います。 それで、なんというか、人との接し方がわからなくなっているように思います。小学校5，6年生のとき毎日特定の子達から陰湿ないじめに合っていて、自分が誰ともうまく話せないのは今までずっとその影響なのかと思っていましたが今思うとその中学1年当時の担任の言葉が効いているようです。たぶん今までその影響が強すぎて意識から排除していたのかもしれません。そのときの記憶が最近になって遠慮なくでてきている感じです。今でもときどき中学1年の当時担任の発言を断片的に思い出しては「わーっ」っと叫びだしたくなります。 わかりにくくて申し訳ありませんが、質問はその中学1年のときの担任の言葉を克服する手立てを教えてほしいです。人との接し方についてはどうしようもないのかもしれませんがせめて思い出して「わーっ」と叫びだして頭をかきむしるようなことをなくしたいのです。
いじめ問題と言えば、大津の自殺した少年が まだ記憶に新しいですが、 そもそも自分に起きている物事を自分で何とかしなければならないのは野生動物と同じ人間にもあてはまるのでは？ 誰かの助けを待っているだけでは餌食になるだけ、 今まで自殺を選んだものは誰も信用できないから誰にも相談できなかった。だから死を選ぶ選択しかできなかったんだと思います。 選択はその死んでいった彼にもできたはずです。 今現に 過去のいじめでの復讐での殺人もちらほらでてきてますよね？でも彼は周りの思惑やそんなものどうでもよく 希望とか人への信頼、愛とかも嘘っぱちだと信じたくても信じられないかたまりに なっていたんじゃないかと察するんです。 私の親戚の一人も電車に飛び込みなくなり、その家族が今その心にどういう思いを秘めているのか 時間がたっても過去におこったことは覆らないのですがその記憶は忘れず生きていかなければならない 苦しみと無念さ、そして恨みを そのいじめてた人は見えない鎖でつながれて生きていかなくてはならなくなっているはずです。 もし生きていて、許しがたいほどの苦痛を与えられたならその時の悔しさや怒りをずっと消化せず恨みを持ち持ち続け、自分の人生のうまくいかない理由の原因のはけ口で人間どこかでどうでもいいやと 行動を起こしてしまうこともあるはずです。 その時どんなに痛い思いしても言い返したりひどい事で返してくるとわかっていながらも回避行動をどうとればよいかの選択ができないまでに追い込まれる精神状態も理解できますが、 わたしは相手方に自分にそれをするなら返されても死んでもいいと無言の了承をしたのだと思い戦うのではないでしょうか。 要は犯罪するものもやった事に責任とケジメがとれない、憎しみ恨みを背負い続け、家族や自分を大事にしていた人たちを巻き込み苦しめるそういう思いを死ぬまで受け続けられないと行った事が解らない今しか見えない盲目な心がさせるんじゃないですか？ みなさんは どう思いますか？
どこのカテゴリーが適しているか分からなかったのでこちらですみません。 今までのことなんですが、いじめられていました。しかし最近同じ趣味ができたせいなのか、そういったいじめといったものはなくなりました。しかしその子は自分をいじめいた相手。相手は「もっと楽しく話そうぜ」や「テンションあげていこうぜ」などと今までがうそのように話しかけてきてくれてよかったと思うのですが、自分の心の中ではまだ「もしかしたらまたいじめてくるかも」などとゆう心が取れないです。 相手のゆうとおり自分から積極的に話しかけたり楽しくしゃべったりしたいのですが、もしかしたら「お前最近調子乗ってるな」とかまたまたそうゆう関係になってしまうのが怖くて、静かな自分のままです。 過去のことが原因でもしかしたらとゆう心があるからだと思うのは分かっています。でも自分も「変えたい」と思う自分もいます。 過去の記憶を消すというのでしょうか？自分を変えたいのですが最初にどうゆうことから変えていけば徐々に変わってくとかありますか？ 自分を変える・・・・どうすれば変わっていきますか？ お時間のあるときにでもご回答アドバイスいただけるとうれしいです。よろしくお願いします
私は中２です。 クラスメイトの男子でオール５の子がいます。 その男子が、私に対し、悪口を言ってきます。 勉強ができないとか運動ができないとか、絵も下手とか、何もできることがないとか言います。 私は美術部で、友達が生徒会に立候補するときに絵を書いて欲しいと頼まれたこともあるし、絵は普通レベルだと思うけど、下手だと言われました。 勉強は中の上ぐらいですが、オール５の人からしたらできないということなのかなと思います。 いつもお前は何もできないと言ってきます。 どうしたらいいかわかりません。
イジメにはイジメられっ子がさらに自分より弱いものをイジメたり、また イジメっ子がイジメられっ子に万引きなどを強要するものがあります。 しかし、それは いじめる人の性根の問題家庭環境 心の歪みで行う行為 いじめられる側は相手に自分を貶めることを許し、なりふり構わずとも助けを求める事もせず相手の行為を間接的に許しやりたいほうだいさせ、抵抗する勇気をださない 万引きを強要されても断る勇気と殴られてもしない強い心があるならしないでしょうし、弱いから従うわけですよね。 自分から進んで犯罪するものはその罰を受けるのは当たり前、強要するものはそれ以上にたちが悪い 行為だと思います。 要は犯罪が何故起こるのかの理由に何がきっかけだったかが問題であり、やった行為に名前が付くだけの話。 事件が起きた＝誰がどのように＝何がきっかけ（いじめなど）＝それでどうなった＝やらせた相手にこれだけの罪状と罪の償いがかせられる・やらされたほうも罪が付くがやらせた側よりは罪が軽くなるように配慮される。（盗んだならどんな理由があるにせよそのことは償わなければならない） ＝ではその後2人の精神ケアや鑑定でどのようにするのかを考える 同じ過ちや同じ犯罪を防ぐために単純に罰を与えるだけではまた繰り返されることになるのではないでしょうか？ いじめの原因は家庭から、そして周りの人間関係での比較化が殆どの原因なのだから人の社会的集団意識をクリアにして心や感情としての道徳心を根本的に教育しなおさない限り無言でありつづける人間としての問題であると思います。 みなさんは どう思いますか？
大人になって下記の本を読んで目からうろこが落ちました。 ttp://gnxshop.blog.so-net.ne.jp/2011-11-02 そこで、上記のようなことを、本なんか読まなくても生まれつき、あるいは１０代等のかなり早い段階で会得できる人とはどのような人なのでしょうか。 ・親がそういうことを教えている（親がさばさばした性格で、子供にもそうなるように教えている） ・天性の勘 ・そもそも自分がグサりとくることを言う攻撃的な性格（だから自分の手の内をさらさない） ・・・などなど、生育、環境、心理学的等、様々な考察をお願いします。
SNSサイトで知り合った人とメールのやり取りをしていてちょっと些細な事で(私が悪いのですが)喧嘩をしました。ちゃんと謝ろうと思って住所や写メを送りました。 後になって困りました 噂で聞いたのでよくわからなかったけどメールの内容と顔と住所が晒されていたらしいのです。(自分では見つけてない) それと住所を教えたことにより盗撮器が仕掛けられているようなのです あぁもうどうすれば良いのかわかりません。
いじめる方が悪いなんていってるのは いじめられている人間もしくは過去にいじめられてた人間達の言い分で 自分はそう思うんだよね。 ウザイ奴というべきか合わない人間ってのは誰でもかなり多数いると思うんですよ。 今もこれだけいじめがとりだたされたって減るどころかかなり増えてて 今年上半期の小中高で20万件以上のいじめの認知件数が報告されているそうなので。 ツイッターとか見てても２ちゃんねるとか見てても極端にいえば 半分以上の奴が自分から見たらウザイ存在なんですよ。 ようするに２ちゃんねる利用者の半分以上は自分とは合わないので 関わりたくない存在になります。 ただ２ちゃんねるなどは嫌な奴のは見なきゃいい、ブラックリストしとけばいいわけです。 会社でもかなりの人が人間関係、他の労働者との付き合いが一番の苦といって 離職率の理由のトップは対人関係になっています。 最近だと大卒でも3年以内に３８％とかが離職してるし。 しかし学校となるとブラックリストなどもないし、合わない奴と同じ空間で 同じ授業などをうけるわけですから、まぁいじめは必然的におきてしまうのかなぁという 気もするけど ここで思ったのは、関わってこなければいじめって起こらないと思うんですよ。 だいたい合わない奴というのは何しても合わないと思うんですよ。 だから合わない、嫌だと思う奴とはお互いに関わらなければいいだけの話で 相手にしてないのに絡んだりしてくるから、あいつウザェとか、死ねよとかと なってきていじめに発展すると思うんですよ。 自分や友人は合わない奴とは絡みませんでした。 特に悪口という悪口もありませんでした。 高校は単位制の総合高校でしたので これまた親しい友人と同じ授業をとるので 学校じたいにいじめというのは存在してなかったと思うし。
小２の息子のことです 昨日　学校から「悩みカード」をもらってきました（家族や先生に相談出来ないことを書いて郵送したら、返事をしてもらえるものです） 私に家の郵便番号などを聞くので「どうしたの？」とたずねると「悩みカードを書く。相談内容は秘密」という返事がありました。 秘密と言われても、気になったので息子がトイレに行っているすきに相談内容を読んでしまいました。 そこには「自分がしたことなのに、ぼくに謝れと言う。ごめんなさいカードを渡したら、こんな紙もらっても意味がない。いじめられている。どうすればいいですか？」と書かれていました 息子はおとなしく、幼稚園の頃から嫌なことをされてもヘラヘラ笑うだけで「止めて」と言う言葉がでず、時々からかわれることがありました。 今も鬼ごっこで無理やり鬼にさせられたり、同じクラスの子に偉そうに話かけられているのを数回見たことがあります 入学してからは休み時間は自由帳に絵を描いて過ごしているようです 1年生の頃は、同じ様に絵を書くのが好きな友達がもう1人いて一緒に過ごしていた用ですが、今は一人で絵を描いているようです（もともと絵を描くのが大好きで、家でもずっと絵を描いています） 放課後は友達と遊びにいくことはありませんが、家の近くの児童館に週に２～3回行っています 息子は私がカードを読んだことは知りませんが、「学校の悩みで、先生にも言えない」ということは教えてくれました 来週から冬休みになってしまいますが、先生に相談したほうがいいでしょうか？ 家ではいつもと同じ様子で、学校に行くのを嫌がったことは１どもありません
お世話になります。何十年も悩んで、初めて質問してみます。 今から３０年も前の中学生の時、私立の男子校に入学しました。 すぐにとても親しい友人ができて、いつも一緒だったし何でも話していました。 本当にある日突然、その友人が私に向かって「ペッ」と言い出し、それ以来言葉でイジメ、露骨な無視を他の友人を巻き込んで始めました。 その頃は、「イジメ」なんて言葉はなく、担任に相談しても相手にされなかった記憶があります。 私立の中高一貫校でしたので、高校も一緒で逃げ出すこともできませんでした。 何とか卒業して、大学でやっと解放されたのを覚えています。 もちろん、支えてくれた他の友人はいましたので、大学に入ってから彼らに「私の何が問題だったのか」を聞いたところ誰も分からずに、「ただの遊びだったのでは？」と言われ、これはこれでとてもショックでした。 遊びでイジメられて、ほぼ６年間を耐えざるを得なかったのかと。。。 さて、何十年経った今でもニュースなどで「イジメ」という言葉を聞くと、心臓がドキドキします。 とても深いトラウマなんでしょうね。 そんな中、何十年ぶりに同窓会の連絡があり、こともあろうか私をイジメていた張本人が幹事となり、何事もなかったように電話をしてきて出欠を聞いてきました。私は「興味がないので」と言って、電話をきるのが精いっぱいでした。 思い出すと、夜も眠れなくなります。何十年も忘れられないこの記憶を消すことはできないのですが、なんとか平穏な心に戻す方法はないものでしょうか？
しばらく前の読売新聞ですが、ジョークの投稿欄に次のことが載っておりました。 　　「男の子は泣かない！」 　　それはセクハラだよ 　　　　　　　　　　　－子ども これを読んでから、ずーと気になっていました。 これは、セクハラでしょうか？　あるいは、そうではないのでしょうか？
閲覧して頂きありがとうございます。 現在19歳女性ですが、中学生のときの、男子生徒からのいじめが未だに忘れられず辛い思いをしています。 いじめの内容を書いていると長くなってしまいますが、明らかに悪ふざけの度を越したものでした。 (毎日男子10数人ほどに死ね、ブスなどと言った暴言を吐かれたり、物も盗まれたりしました。) 担任教師は、「男子は軽い気持ちでふざけているだけだ」とたしなめるだけでしたし、友達の女子生徒も力になってくれませんでした。 もちろん家族には言えませんでした。 高校受験の為に出席日数が落とせなかったので、毎日苦痛の中登校していました。 半年間毎日そういった目に遭い続け、結局卒業の日まで何の謝罪もなく、物を盗んだ犯人も見つからないまま終わりました。 それから4年が経った今もとても辛い思いをしています。 もともとオシャレには気を使っていましたが、ブスと言われたことが悔しかったのでダイエットや化粧などをして見た目には以前以上に気を使いました。 しかし、どう頑張っても自信が出ません。 周りの目がとても気になります。 自分の理想が高いのか、本当にただのブスなのか、何をしても自分はブスのままだ、という嫌悪感しかありません。 かわいいと言ってくれる友達もいますし、それはとても嬉しいことなのですが、本心だと信じられず、どこか疑ってしまいます。 男性はもちろん、女性からも「こいつブスだな」と思われている気がして、友達ですら目を見て話すことができません。 また、日常生活をしている中でたまにいじめのことを思い出して頭がぼーっとして何も手がつけられなくなることがあります。 未だに夢にも出てきます。 こんなことで悩んでいるのがとても辛いのですが、友達に話すようなことでもないですし、先ほども言ったように親にも話せないので、相談できる人がいません。 そこで、このような過去のいじめについてでも私の悩みを聞いてくれる場所があるのか知りたいです。 カウンセリングなども考えたのですが、私の悩みなんてカウンセリングをしていただけるのものなのだろうかと考えてしまいます。 過去のいじめをきれいさっぱり忘れる、というところまでは行かずとも楽になれればと思っています。 お見苦しい点が多数あったと思いますが、最後まで読んでくださりありがとうございます。 誹謗中傷はご遠慮ください。
自分は現在高校2年の男子です。最近は学校での人権教育が増えたように思います。たびたびアンケートをとられたりするのですが、昨日は自殺で娘を亡くした親御さんが、講演に来てくださいました。しかしこんな講演をやることで学校側はいじめを根絶できると思っているのでしょうか？自分は中学二年のときいじめにあっていました。そんな自分には人権教育が何の意味も持たないとしか思えません。実際講演中に居眠りしているやつもいれば、自殺した人の写真を見て、いじめられてそうな顔じゃん、とくすくす笑っているやつもいました。学校で行われるアンケートを取っても、いじめられている事は書けても、いじめている事は普通書かないと思います。学校側はこのことが理解できないのでしょうか？それとも、人権教育をしなければならない規則か何かあって、その為やっているだけなのでしょうか？回答お願いします
　３０代男性です 　大分県の中学校で剣道部員が顧問から引きずり回され、壁にぶつけられる映像が出ました 　それが問題になっております 　これを肯定的に捉える方は 　「それでなにくそと云う闘志がわく」「限界を超えられる強い精神を生み出す」と 　云う話を聞いた事があります 　私の経験から皆様方に問いたいことがあります 　私の中学時代、強豪な運動部がありました 　そこにはその伝統があり、体罰を受け入れる土壌があり、 　信奉されている方は、それで良いともいえるのですが（と云う書き方をすると問題があるかも 　しれませんが） 　私は運動音痴で暴力的な雰囲気が嫌いだったので見学、仮入部の期間に辞退し、 　私の近所に居た同級生も「勉強する時間がない」「暴力的な雰囲気が嫌」と云う事で 　数か月在籍し退部しましたが、彼には部員は体罰を加え、 　顧問は部員に「関わるな　一切口を聞くな」と云っておりました。 　私も同級生の彼も「他で失礼な事をしてまで、顧問や先輩に絶対服従できない」と云うのが 　一番矛盾を感じた要因でした 　同級生でこの部に入り、見事にはまっていたものが居りました 　彼は粗暴で、血の気が多かったのです 　そして「男に成る」とか「男を磨く」と云う様な事を云っておりました 　彼は顧問や先輩からの体罰を有難いと受け入れ、部員やクラスの大人しい生徒等に 　「鍛えてやっている」と同じ事を行っておりました。 　彼はそれで感情をコントロールさせていたみたいです 　そして、彼は放課後街でも喧嘩をしたり、因縁をつけたりという行動をしておりました 　家でも「男に成れ」と暴力三昧で育っていたので、顧問や先輩の体罰やいじめまがいの事も 　「有難い」と受け入れておりました、「あの先生がいてくれたから、大荒れせずに済んだ、 　暴れたり、もっと酷いいじめや暴力をするエネルギーをあの競技に向けられ、鍛えられ、 　忍耐と処世術を学んだ、だから感謝している」と云う様な事でした 　私や退部した同級生も別にいじめや非行の問題は起こしませんでした 　暴れてみたい気持ちとかいじめたいと云う気持ちも無かったのです 　唯、顧問側の立場からすれば、やることはやるが闘志がなく覇気がない 　それを生み出すのが体罰である、だから後者の彼の様な形が理想で彼の様な生徒が自分の理想と　する形にできるので良いと云う事なんだと思います。 　ご回答宜しくお願い致します 　（運動部が別に全てこうだとは申しません 　又この運動部が間違っているとも申しません、顧問も先輩も後述の同級生もそこには 　優しさがあり、鍛えられ強くなったと云う意義はあると思いますが、 　私は暴力的な感覚が受け入れられなかったのでその時点で彼らの立場から見ると 　軟弱者　問題児となるのでしょうか？） 　
自分はなぜか、感情をぶつけられやすく その上、怒りの感情が沸きにくいためよく相手のいいようにされてしまいます。 だいぶ前にあったことですが、コンビニに行く途中。 自分よりちょっと背の高い天パの女連れのデブに すれ違う前に目が合う ↓ 向こうがわざと肩ぶつかる様に止まる ↓ 自分が天パのデブを避ける ↓ 自分が通り過ぎたあと、天パのデブに舌打ちされる 意味がわかりません。 渋谷とかにいったときにも相手が近づいて来て、自分が避けて舌打ち・野次のパターンが多いです。 この手の奴にターゲットにされないようにするためには、どうゆう方法が得策ですか？ 自分は格闘技をやっていましたが、一部基本もできないままやめてしまいました。 実力が中途半端なのが原因なんですか？ 怒れない奴だと思われなめられてやられるんですか？ 波長があっていることが原因なんですか？
私は見られているのですか？ また何から見ているのですか？
こんにちは。少し何年か前のことなのですが学校で毎日会うたびに死ねと小声で言われ続けられました。最初は聞き違いかと思いましたがずっと続くのでこれはいじめだと気づきました。友達はいましたがある人たちからは嫌われていて死ねと言われる以外のいじめも色々されました。死ねと言われたり他のいじめをされるたびに頭の中が真っ白になり、心臓が止まりそうになりました。何回も言い返さなきゃいけないと思いましたが結局怖くて言い返せませんでした。誰にも相談できず一人で苦しんでいました。誰かに相談したかったけどその当時は友達にも家族にも先生にも相談を出来ませんでした。友達にｘが死なないかなってポロッと口にしたら死ぬってどういうことかわかっているのって怒られました。でも私はｘに死ねって言われてるのにと思いましたがその事実を言えませんでした。その学校を卒業して数年たった頃に家族にその事実を告白しましたが誰も私が今でも苦しんでいることを理解してくれませんでした。なぜならいじめられた経験がないからです。今でもなんであの時何もｘに言いかえさなかったの事を後悔しています。今でもｘを殺したいと思っています。ｘの家を燃やしてやりたいと思いますが、そんなことをしたらすぐ刑務所行きになるのは理解しています。私の友達は私がいじめられているのを知っていたと思いますが、誰も助けてくれませんでした。ｘは皆から恐れられていて、友達もいじめられるのが怖かったのだと思います。今でも思い出すと寒気がして頭の中が真っ白になって心臓が止まりそうになります。いまでもいじめられた経験を引きずっています。アドバイスをいただけるとありがたいです。長文でしたがよろしくお願いします。
個人情報をどこかで晒されているみたいなのですが、思い当たるところを探してみても見つからないのです。
私は専門学校生の女です。 中学生の頃から、家族、同級生、近所の子供や大人に虐められています。 虐められやすい同士の友達もいます。 柄が悪い町で、「言い返したら駄目、悪口を言う方が間違ってる」など、強くもないのに空気を読まなかったからです。 これまでは親に甘えていました。 だけど、自分の心が汚くなりそうでも、 正しい事を通して虐められるより、 空気を読んだ方が早いような気がします。 それに、正しい事をしようとしても、 完璧に正しい事なんてできません。 むしろ、不登校をしたり、逆にクズになりました。 私が正しいと思っていたことが、周りの空気を読める人の迷惑になっていたと思います。 相手が間違っていると思っても、 家や、町や、学校の暗黙のルールに合わせようと思います。 今まで人に悪口を言われたら、空耳だと思っていたんです。 だから、鈍くさく、空気を読まないまま、 この歳まで生きてきました。 馬鹿だったと思います。 今日から空気を読むようにしようと思いますが、 いじめは続くと思います。 私もわがままで迷惑をかけました。 私は身振り手振りが変らしく、 道ではすれ違った人から、 「真面目な子にめっちゃ見られた」 「中国人？」 「障害のある子やろ」 と言われます。 挙動不審みたいです。 何を言われても無視していると、知的障害？と言われます。 家族や学校では、迷惑をかけることがあっても、 嫌そうでも、親や先生は、食事をしたり、勉強したり、するように言います。 2年前に、アスペルガー症候群と診断されたのですが、 誤診だろうと思っていました。 …何にしても、死なずに生きなきゃいけないし、 何から始めたらいいのでしょうか？ 私は、家、学校、道で虐められるなら、 精神的に疲れて学校を休むことをやめ、 学校に行けば、まず家族からのいじめはなくなると思います。 家族の空気を読むのは、頑張ればできそうです。 学校でも、ある程度は目立つ事を減らせます。 …駄目で元々なので、ここから始めるつもりです。 自治体の発達障害支援センターに相談しようかとも思っています。 このままニートなれば、社会の迷惑ですし、 最悪の場合、作業所でも何でもいいから、 最後まで生きたいです。 生活に困って犯罪を起こすような人になりたくありません。 助けてください。 どうしたらいいか、何かアドバイスを下さい。 人間関係が上手く行ってる環境では、 勉強や、能力や、リーダーシップを褒められていましたが、 それで調子に乗って、 人間関係を良くする行動を身につけようとしなかった。 クズと言われて後悔しています。 改善したいので、力を貸してください。
人の気持ちに寄り添う人、正直者、あまり笑いが取れない人は馬鹿にされますか？
来月に新成人を迎えるものです。 振袖を着る余裕が経済的にないのでドレスやスーツを着ようと思っているのですが、おかしのでしょうか… 今私は去年の2月から海外に住んでいるのですが、成人式の時期に日本に一時帰国をする予定です。成人式は住んでいる区から招待状が来ると聞いていたので、現在日本に住民票の無い自分には参加できないと思い、式には参加出来なくても小中の友人たちに会いたくて行く予定でいました。 それでも19.20歳になるこの時にどうしても振袖が着たかったので母にワガママを言って、自分でお金を出すから前撮りだけでもしたいと意思を伝え日本に帰った際前撮りをしました。自分で出すつもりだったのですが当日一緒にいた母がこれで満足するならとお金を出してくれたんです。感謝しています。 で、ここまではよかったのですが、 式には少し綺麗な格好をして、友人とお母様達と一緒に保護者席(というのがあるのかはわからないけど)にいる予定でした。でも調べてみたところ私の出身区はその年に成人になる人であれば招待状が無くても参加させてくれるということがわかり、参加したくなってしまったんです… 実は母は外国の人なので(離婚しているので父はいません)、成人式等の日本文化について私と意識の違いがあるようで、私がどんなに参加したいと言っても成人式の重大性を理解できないようで… 何でそのまで参加したがるのか、振袖を着たがるのか等疑問に思っているようです。 それと私が長期休みの度日本に帰るのもあまり快く思ってないみたいで… (帰ると毎回1ヶ月～1ヶ月半は日本にいました) 今年の冬と夏に帰った時、母は海外生活に慣れなくて日本が恋しくなったのかと割り切ってくれていたみたいなのですが、何せお金がかかるので出来ることならそんな頻繁に帰って貰いたくないみたいです… 私としては来年で大学も3年生になり冬に成人式を挟んで1週間だけ帰られれば卒業まで日本には行かないつもりでした。 この前「1月に皆に会いたいから成人式挟んで1週間くらい帰りたいのだけど」と言ったところ「なんでよ！また！成人式に出られないから前撮りまでしたのに！！」と言われてしまいました…… 母には実は参加できるみたい とか言っていません。申し訳なくて言えなかったんです 今までも日本に帰る費用は全て自分で負担していたので正直母に経済的に負担はかけていないのに…と不満もあります… それで、長くなってしまって申し訳ないのですが成人式の話に戻ると できることなら私も振袖を着たいのですが手元に振袖がなく、レンタルするお金も着付けやヘアメイクをするほどのお金もなく パーティスーツやパーティドレスで参加したいと思うのですが、会場で変に見られないか心配です。 それとドレスよりはスーツの方がいいのかと思うのですが 友人たちの保護者に見えそうで不安なんです…… スーツの値段が和からず何とも言えないのですが ドレスはできれば10，000円くらいで抑えたく思っています。ボレロ等の上着やヘアメイクにさらにお金がかかるのを考えて全体で25.000円くらいで抑えたいんです… また、ドレスやスーツで参加する場合どういったデザインのものでどういったコーディネートで参加すればいいのかもわかりません。 こんな厳しい状況なら式に参加しない方がいいんでしょうか…… 母にワガママ言って前撮りまでさせてもらったのに式に参加するというのはやっぱり私のワガママの度が過ぎるのでしょうか 直前になって悩んでしまっています。 成人式に参加しなければ生姜後悔しそうだし、かと言ってあまりにもお金がかかってしまっては私も辛く、今は心が不便でなりません。どなたか解決策を教えてください…
高学年の男子ですが、 クラスで無視してくる男の子がいるそうです。 A君と言います。 気は合わないほうみたいですが、 自分には心当たりがないけれど、話しかけると無視するそうで、 係りの仕事のことで用事があり、至近距離から話しかけても、 聞こえないふりをするから、 「無視しているのか？」と聞いたら、 「は？意味わかんねーし！なぁ！？」と 周りの子を巻き込んで、自分を正当化しようとするそうです。 一年前、その仲間の友達のB君が同様に無視をしたようで、 その時は無視されるという体験が初めてで、動揺して元気がなくなり 食欲が落ちました。 先生に相談して、お互い話す機会を設けてもらった時に、 息子が、B君に「A君のマネしているよね」と言ったことがきっかけで、 面白くなく話をしたくなくなり、結果無視をすることになってしまった。 と、その後徐々に仲直りをして、今は普通に話をしているそうです。 でもB君とA君はずっと仲が良く、力が強いA君にB君がくっついて いるようにも見えます。 うちの子は、どちらかというと一人ぼっちの時があるタイプです。 放課後もあまり遊びには行きません。 友達がいないわけではないけれど、今クラスで流行っているゲームを 興味がなくてしないないのですが、 その件でもクラスがゲームしてるグループとしていない数名で わかれているようです。 A君は友達が集まるタイプで、流行りのゲームもうまいので尊敬されるような ところがあります。勉強もできるようです。 A君が無視すれば、徐々に息子は孤独化を増していく気もします。 仲良くしている友達は、おとなしいタイプの子です。 私としては、無視をするのは最低の行いだと思います。 以前も、あからさまに避ける態度をとられたそうで、 ちょうど個人懇談があったのでその話を担任の先生にすると、 「そういうことをするところがあるお子さんですね」と言いました。 でも、よほどのことがない限り、本人同士で解決の道を さぐらせているようです。 無視してくるような男の子は、どのように対応すればいいのでしょうか。 息子には、「そういう人間はいつか自分に返ってくるんだよ。」と言いますが 今の状態では解決策じゃない気もします。 アドバイスお願いします。
質問させて下さい。長文です。 彼の元浮気相手から嫌がらせを受けています。 最初は彼の方に、 付き合っていた頃にかかっていた生活費の請求。 元浮気相手が買ってあげた、パンツ、靴下の返却。 を求める連絡が来ていましたが、お金等は男女間のいざこざの為、無視をしていました。 ですが、後に妊娠が発覚したので、お金と買ってあげたものを返却しろと連絡が来ました。 妊娠の件について話し合おうとしても、会うことを拒否され、電話もとってくれません。 証拠書類を見せてくれと伝えても無駄でした。 彼女の家に行き、荷物だけでも返そうと思っても、以前住んでいたところには元彼が住んでいるので玄関のドアノブにかけて置いてほしいといわれ、直接手渡しを拒否されています。（元彼が住んでいるというのは嘘でまだ彼女は住んでいます）。 第三者を介しての返却も拒否されました。 手渡しでないと中身に下着が含まれていることと、後々何が足りない等で面倒なことになると思ったので、返却はしていません。 しかし、彼と私の友人に、お金と荷物を返せとエコー写真が送られてきました。 そのエコー写真は、病院名も実在し彼女の住む家の近くの病院です。また日付も最近のものです。とてもエコーを偽装したとは思えないです。 会ってももらえず、書類も出してくれない為、どうすることもできず、様子をみていたところ、今度は私の方に彼女から連絡がきました。 子供のこと、荷物のこと、後々認知訴訟を起こす、妊娠すると病院でもらえる妊婦の手引きのような物を送ってきたり（病院名の記載はあるが、実名はなし）、生まれたらあなたに連絡するね、と何度もメールが来て、私が返信しようとすると着拒されています。 この件について、子供が本当にいるんじゃないか、また嫌がらせのメールが来ると思うと精神的にとても辛いです。夜も眠れません。 そして第三者の友達も巻き込まれ本当に迷惑です。 彼が何とかしようにも、彼女にも会えず、電話もできません。 直接張り込むにしても、彼ではストーカー扱いされかねません。 彼とは結婚に向け今は同棲中です、気持ちを入れ替え結婚に向けて頑張ろうと思っていた矢先でとても困っています。 せめて私への嫌がらせをやめてほしいです。 内容証明を送る等、色々考えたのですが効果はあるのでしょうか。 嫌がらせを辞めさせる方法はあるのでしょうか、皆さん助けて下さい。 よろしくお願いします。
いじめがきつくて 死にたいです。 中3です。 俺は元々いじめる側でした。 学校でTOPの集団にいて その集団の中の仲間を 些細な事でいじめてました。 一番最初の標的は 俺の親友でした。（中一の時の話） 俺はそいつも平気で いじめてました。 別に嫌いな訳じゃないのに。自分の親友なのに。 でも、やっぱり途中で 耐えられなくなって そいつの方につきました 残りのメンバー全員を敵に 回したとゆうことです。 もちろん俺もいじめられました。 二人でいじめられながらも 学校頑張りました。 で、1ヶ月程たったら 向こうも飽きて、また 遊びに誘ってくるんです 俺らも行きました。 大喜びで。 あいつらといる時間が 何よりも楽しいから。 いらん話ありましたけど問題はここからですわ。 今年また、喧嘩して はずされました。 俺、一人。 俺と集団で一番強い奴が 喧嘩になったから。 俺が殺してぇ、殺してぇって色んな人に 言い回るから、そいつの耳に入ってアウト。 親友には裏切られました。 当然ですよね。 自分も裏切ったんだから。 2月から続いていて 学校、1ヶ月くらい 不登校になりました。 今は毎日行ってます。 でも、もう耐えられません。 俺ら、馬鹿集団だったから高校行けないし。 先が見えません。 どうしたらいんでしょう。 ここまでされてるのに まだ、あいつらと遊びたいと思ってます。 あいつらは俺の全てだったから。 あいつらと一緒にいる時間が何よりも楽しかったから。 だから、出来れば仲直りしたいです。 こんな事するんだから、 俺らは仲間じゃないって 分かってるけど。 上辺だけって分かってるけど。 あいつらじゃないと無理だから。 出来れば仲直りしたいです。 馬鹿で初めてだから 文、わかりにくくて すいません。 悪口とかは、あまり書かないでほしいです。 結構すぐに傷付くタイプなんで。
対処法を教えて下さい。人によって態度を変えたり上司がいる時といない時の言動が違う。ほとんどの人の悪口を言っているけれど自分自身が言われていることを知らないので味方が多そう。恥ずかしくないのかと思うほど嫉妬心をさらけ出し嫌みを言う。人が注意されると誇らしげで誉められるとつまらなそうな顔をする。その人に物を言える人は辞めてしまい言動がエスカレートしていきます。私は言いなりになって当たり前だと思われています。その人が大嫌いですが表に出せません。少しでも一緒にいるとストレスがたまるので休み時間はなるべく避けていますが勤務時間は逃げられません。思い出すだけで不整脈が出てきます。循環器科では心配いらないと言われましたがどんな風に思えば気にならなくなるでしょうか。
小学生の子供のことで相談させてください。 ８か月ほど前、不運の怪我で足を骨折しました。 ただの骨折ではなく、腫瘍があって骨折したので、 通常の骨折より大変で学校も２か月近く休むことになりました。 その際、同じ学年のクラスメイトには事情を詳しく説明して、 足の手術を２回して、骨に直接プレートを入れて そのプレートはいずれ抜くことになる（また手術が必要） それまでは、体育などは運動制限でできないこともあると 説明しました。 よく理解してくれて、復学後も思いやってくれています。 その後、松葉杖や装具が取れて普通に歩けるようになり、 今は軽い運動は参加しています。 でも、強く飛んだり、サッカーなどの激しいスポーツは 医師から制限されています。 運動制限で本人はとてもつらい思いをしていますが 来年、プレートを外す手術をするのがとても怖いようです。 そんな中、２学年下の子供たちが 子供の怪我が治ったのかどうか、何度も聞いてくる子供が 数人いるそうです。 本人は、運動制限もあるし、再手術もあるので 「治ったわけではない」と言ったそうですが、 その状況が理解できないようで、 しかも上下関係で仲が良い学校というせいもあり、 年上に対して、遠慮がない聞き方のようです。 いわば、心配して聞くのではなく興味津々という 好奇心で聞くようです。 最初のうちは、今後もそんな思いをすることもあるだろうからと 「気にしないように」と言っていましたが、 今日朝学校に行く前に、 「何度も聞かれて本当に嫌なんだ」と言ってきました。 先生に伝えて子供たちに話してもらうこともできますが、 それでは「言わないこと」だけで 子供たちがなぜそんなに聞きたいのかをわからないし 人の気持ちを考えられるようにするには 私が子供たちに説明をするのがいいのかもしれませんが、 本人にとって、この先足の不自由を抱えていくのに どうするのがいいのか考えています。 人と違うことに興味を持つ心理は子供だから 無邪気に聞けるのかもしれませんが、 これって言い換えれば弱い者いじめの原点かなとも 思うのです。 自分の子供を守るだけではなく、その周りの子供たちの 人を思いやる気持ちを持ってもらうには どうすることがいいと思いますが？ ・・先生に言えばいいなどは、想像はできます。 それ以外の意見をお願いします。
24歳男です。 長い愚痴のような話になるのでお急ぎで無い方だけに読んでいただけたらなと思います。 いまから丁度10年前の中学生時代にいじめというか嫌がらせのようなことを受けていました。 内容はクラスにおいて自分を貶めるような陰口や噂と流すといった類のものです。それは主に事実とは違った出まかせばかりでした。 殴る蹴るといった物理的なものではありませんでしたから、証拠など残りませんでしたし、加害者グループによって流された、嫌な噂ばかり流れていましたから自分の言うことを信じてくれる人はいませんでした。 というよりも、その加害者グループのリーダーは自分の嫌いな相手を除いては優しい人間であり、ムードメーカーであり、人望があったので皆彼についていくといった感じかもしれません。 ターゲットとされた原因は、そのリーダー的な存在の相手との意見の相違による口喧嘩です。私の中ではうまく相手を言いくるめたつもりでしたが、プライドの高い彼はそれが許せなかったのだと思います。それからひたすら陰湿な手口の嫌がらせが始まりました。 教師にも相談しましたが解決には至りませんでした。 結局自分はひたすら耐え忍ぶしかありませんでした。 そうやって一方的にいたぶられて卒業したものですから、結局最期まで加害者グループに見下されたままだったでしょう。 一度高校生になってからその中の一人とばったり出会いましたが、「お前の好きだった○○、今金持ちの社長の息子と付き合ってるんだぜ？悔しいか？」といった話をされました。 その話の内容自体は気になりませんでしたが、そのときの人をいたぶって楽しそうにしている彼自身がとても憎たらしく感じました。 彼のみならず、今でも加害者グループは私のことをそのようにほくそ笑んでいるのかと思うと憎くて仕方有りません。 いや今の彼らにとっては私のことなどどうでも良いことかもしれません。 しかし彼らが思い出す私の姿は皆に見下された私の情けない姿でしょう。 いつかは消えるだろうと思った憎しみはこうして10年経っても消えることはありませんでした。 さらに嫌なことに、学生時代に生めたタイムカプセルがあります。 彼らに勝手に中身を見られるのはもちろん嫌なので間違いなく自分も開封に参加することになるでしょうが、加害者メンバーも含め元同じクラスのメンバーもきっと昔の自分のことを思い出し、心の中で馬鹿にするでしょう。 今現在は当時のように回りの人たちに陰口を叩かれるようなことも悪い噂も流れるようなことはなく、仲の良い友達もたくさん持ち、幸せな生活を送っています。 しかし、自分をいたぶっていた彼らはまだ確かに存在しており、さらに会う機会もあると考えると絞め殺したい気持ちです。 この行き場の無い憎しみや悔しさはどうしたら消せるのでしょう？
私は、中学2年の女子です、今悩んでることがあります。 同じ学年にとても性格の悪い女子がいます。この人をAとします。A子は、自分が嫌いだと思った人は、とことん嫌います。例えば、嫌いな女子がA子にノートを配るとA子は、そのノートを「あー、汚い」っていいながら、ノートを手で払うそうです。その人がいるのに、普通にそういうことをやります。A子は、仲が良い子には普通の態度なのに、嫌いな女子にはめっちゃ悪口を言います。私は、友達からその話を聞いて、このA子に嫌われたら絶対いじめられるなーって思いました。 最近、そのA子と目が合います。最初は何も言われなかったんですが、目の合う回数が増えていきました。そして、ある日トイレで、A子と会いました。A子は、近くに居た女子とふざけていて、私は何をしているんだろう？と思ってA子達のことを見ていました。すると、A子が私の顔を見ながら、一緒にいた友達に「こっち見てんじゃねーよ」って言ってきました。その時私は、気づかないふりをしていましたが、あー、これはヤバイと思って、これからはA子の事を見ないようにしていたんですが、やっぱり見ない見ないって思っているとどうしてもA子の事を見てしまいます。その度に舌打ちとかしてきます。今日も、廊下を歩いていたら、前からA子の声がしてきて、今度こそ見ないようにって思ってたんですけど、廊下の曲がり角ですれ違って思わずA子を見てしまいました。また、A子と目が合い、A子と一緒に歩いていた友達に「うわ、また見てるよ、きもっ」って言っていました。しかも、私の横で言っていました。でも、冷静に考えてみると、私がA子を見たときに、A子はすでに私のことを見ていました。って事は、A子も私を見ているって事ですよね？こっちだって、見たくて見てるんじゃないのに、 チョット目があっただけでこんなに、悪口言わなくてもいいと思います。皆さんはどう思いますか？ このA子のせいで学年に行きたくないなどは、思っていません。私はこういうのを気にしないので、皆さんはどう思うか聞きたいだけなんです。お願いします。長くなってすみません。
フラッシュバックについて質問です。 私は学生時代、とても治安の悪い地域に住んでいて、学校に頭のおかしい生徒がたくさんいて、中学、高校といろんな嫌がらせを受けてきました。酷いときには首にカッターを突きつけられたり、同性にトイレを覗かれたり、自転車で下校中家まで後をつけられたりしました。最初の頃は先生などに相談し、解決できたこともありましたが、進級しクラスが変わっても、次から次とおかしな人間が現れ、そのたびに気持ち悪いことをされました。やめてほしいと何度伝えても無視しながらひたすら卑猥なことを連呼したり、何様のつもりや、といっていきなり激昂し暴れだす相手もいました。あまりに頻繁なので相談するのも億劫になり、大学進学直後に神経症になり、中退しました。現在は別の地域で独立し結婚しましたが、未だに過去の記憶がよみがえってきて、苦しくなります。仕事中や家事をしているとき、事務作業や洗い物など、単純作業をしているときに突然思いだし、当時怖くて言えなかった相手への怒りをぶつぶつと口に出してしまいます。家では妻がそれを聞いて自分が文句を言われているようだからやめてほしいと言います。もっともなのでやめたいのですが、無意識に口に出てしまいます。 学校を離れてから８年ほど経ちますが、それでも頻繁に思い出します。自分としては、あんなに異常な人間がたくさんいる地域が存在することが今でも信じられません。軽度のうつでクリニックも通院していましたが、いやがらせについてはあまりに深く聞いてもらえませんでした。医学的にみて現在の私は何らかの治療が必要でしょうか。また自分でできる軽減法はありますか。色々な事があって精神を消耗し、学歴含め思うような人生が送れていない事がとても悔しくてなりません。私の人生を返せといいたいです。
私は、気持ちが落ち着いてるとき、口角がどうしてもあがってしまうんです。 それが、どうも周りから見ると、にやけているという風に思えるらしいのです。 気持ち悪いとも言われています。 私は無口で、人とあまり話しません。勿論、人と楽しく話したいんですよ。けれども、無理なんです。でも、最近一人で、いることに慣れました。ということは、一人でいるときに、気持ちが落ち着いているので、一人でにやにやしてるんだと思います。全く知らない学生にも、あいつ笑ってる。きもい。と今日も言われました。私は、無意識でそのようになってしまうのですが、指摘されて、口元に注意してみると確かに上がってるんですよね。 でも、からかってくるなんて酷いですよね？ ほっといてもらいたいのです。 特に、中高生に笑われて、とても嫌な気分です。中高生って、すぐ笑いますよね？何なのでしょうか？そんなに何が面白い？意味がわからないですね。 私、とうとうきれました。因みに、私は高校生の年齢です。 大学生くらいの人達の横を普通に通り過ぎた瞬間、あーっと言われ笑われたので、「ふざけんじゃねー。死ね。」と言ってやりました。最近、私の顔を見ただけで、笑ってくる人も多数います。といっても、学生だけですが。私は、こういった人達に対し、今まで、一度も言い返したことがありません。 その人達は、一瞬固まりました。 お！やった！と私は、思いました。私が嫌がってる事をやっとわかってもらえたかなと。 でも、私は、からかわれたことの怒りが収まらず、大股で、早歩きでその人達の横を通りました。 その姿を見た瞬間その人達は、笑いだしました。「何なんだ？あいつ？めちゃうける。歩く速度はやっ」と 悔しいです。どうしたら、いいのでしょうか？そりゃ、一人でにたにた笑ってる人がいたら、気持ち悪いと思います。でも、私には、顔の表情がコントロール出来ない・・・ 私、最近生きていても、苦痛なことばかりだし、死にたいと思います。 もう、私無理です・・・ こんな世の中で、生きてけません。 でも、自殺する勇気もありません。 ただ、生きています。
小学2年生の息子がいます。 毎朝、登校班で学校まで行くのですが、その道中に問題が…。 班編成は5年1人（班長）、4年4人（内1人が副班長）、2年1人（息子）、1年2人（4年2人の弟達）なんですが、息子が2年生になった頃からどうも4年の1人が「ついて来るな」と言ったらしく、息子としては「じゃあ、ついて行かない」と思ったようで、それ以来班のはるか後ろをついて行っている様子です。 5年の班長は事情があって現在班登校をしていないらしく、はっきり言って登校班の状況は把握していないようです。 なので、班長不在なら本当は副班長がきっちり仕切って登校しなきゃいけないところが、こんな状態が半年も続いているとの事です。 実際、息子にも確認し、旗当番の方数名にも確認し、私自身も旗当番の時に確認しました。 町別の登校班の先生も確認済みです。 4年生の中でも3（副班長込）対1になっているらしく、その1の子は息子に対して何もしないとは言ってます(息子話）。残りの3人が問題なんです。 「ついて来るな」と言うのはあくまで1人らしいんですが、結局それに乗っかって残り2人がおもしろがってるといった状態で…。 息子の話を聞いた上で、「お父さん、お母さんにどうしてほしい？」と聞くと、「先生に電話して」と言いました。主人も「登校班を変えても良いんだよ」と案を出したところ、息子は、「3年生になるまで今の班で頑張る」と言いました。 次の日に学校に相談に行きました。正直私自身、「4年生が3人も4人も集まったら、そんな事くらい言うよな…。息子も気づかず何かしたのかもしれない」という思いが頭の隅にあったので、「絶対に上級生ばかり叱るのではなく、双方の意見を聞いてください」と担任にお願いしてきました。あと、「息子はもし仕返しされたら、と心配しているので、どうか先生や旗当番からの連絡で事が発覚したという体でお願いします」とも念押ししてきました。 一応今日話し合いの場が設けられるようです。 自分の子供に100％非があるともないとも言い切れません。 4年生の子達だって、何か嫌な思いをしたかもしれません。 でも実際理由はなんであれ離れて登校しているのは事実です。 親がもやもやしたってしょうがないとは思いますが、なんとか有意義な話し合いが出来ることを願うばかりです。 ここにきて質問なんですが、こういったトラブルで先生と話して、実際解決はするものなんでしょうか…。学校を疑ってはきりがないと思うんですが、やっぱり仕返しされた、といった事も考えておかなければならないですよね。その時の対応など、何か経験談がありましたら教えていただきたいです。 読みにくい文章で申し訳ありません。 どうぞよろしくお願いいたします。
自分は小学生高学年の頃3人の子をいじめていました。 3人のうち2人は女の子で1人は男の子でした。 その子達に対して～菌が移るだったり、無視したり精神的ないじめを2年間続けていました。 自分は、その３人と別々の中学に進みました。 ある時、小学生の時の友達と遊んだとき、３人の子がまだいじめられていると聞いて自分がいじめていたときのことをおもいだしました。 その後、何年も経っていますが、今でもその時の３人の子の顔が忘れられません。 謝りたいと思いますが、彼らに会うことも今となっては連絡も取れず、また相手にとっては嫌な思い出をむしかえされ、迷惑なのではないかと思います。 自分は今大きな夢がありますが、彼らを思うとじぶんがこんな人生を送っていいのかわかりません。自分はこのいじめていた責任をどう背負っていけばいいのでしょうか。 いじめられていた方はこんな自分をどう思いますか。 教えてください。
初めにここの利用者からすれば馬鹿げているしふざけた話だと立腹される方も当然居ると思います。 そういう方達には初めにお詫びしておきます。 最近人を助ける事、手を貸す事に疑問を感じ人には助ける価値が有るのか解らなくなっています。 生きる為の仕事、コミュニケーションと割り切り世間話程度には行う必要は最低限度有るとは思います。 しかし、最近は人間が欲とエゴの塊にしか見えなくなり人対して吐き気しか感じなくなりました。 逆に特定の人ではなく漠然と人間に対してまだどこかにかすかには助ける価値がある部分が有るのではという何の根拠も無い期待が有るのも事実です。 誤解が無い様に書けば災害等が有ればその時限りで終わった時一言礼を言って反対に助かって良かったねと言い後は貸し借り無しに誰が手を貸したか綺麗さっぱり忘れるそういう人助けならしたいなとは思います。
帰宅途中の混雑してはいない電車の中で、3人の金髪、茶髪の10代の男のヤンキー（手の甲側に自分で掘った卍の刺青がある、入ってくるなり吊革につかまり懸垂をしていた）と連れの女の子が入ってきました。 そのうち1名が、リュックを背負ったやせた背の高い同年代の男の子を引っ張りこみ、座らせました。 その男の子はうつむいて明らかに怯えていて、スマホでこずかれたり何かの画像を無理やり見させられたり、リュックで顔を隠す彼を撮影し、嫌がる彼のリュックをつかんで顔を出させ、撮影したりSNSにアップするんでしょう、スマホいじりながら彼に話しかけ、彼を見て笑っていました。 彼が無表情でとても怯えている様子から、今すぐ嫌がらせを止めさせたいと思ったのですが、その子達の行為を止めさせるには私にも危険が伴う恐れを感じ、何もできませんでした。リュックの彼が電車を降りようとする際、足を引っ掛けていました。 このようなとき、自分に危険を伴わず、かつ嫌がらせを止めさせるのに有効な方法あれば教えてください。 家についてからも怯えきった彼のリュックで顔を隠す姿が忘れられず、自分が無力だったことが申し訳ないと思えてきます。
いじめに慣れるには、どうしたらいいでしょうか。 私は、いじめにあっています。 罵倒を毎日浴びせられます。 「おい！あほ！」「気持ち悪い。」等 私は、今まで、いじめる方が悪いのだと思っていましたが、私はどこに行ってもいじめられることですし、このような性格をもっている私がいけなくて、私をいじめる人間は、悪くない。逆に私のことをいじめない人の方が、おかしいのでは、ないかと最近思います。 私の性格は、主にどのようなものかといいますと、 特に他者に迷惑を掛けるようなことでは、ないのですが、 ・すぐ緊張して、震える ・そのときの気分によって声が小くなったり、大きくなったりと話し方が変わる。（←意味わからないですよね…でも、自分でコントロール出来ないのです。） ・気が弱い ・自己主張出来ない といった感じです。 この性格を変えることは、私には、できません。 ということで、いじめられても、しょうがないと思っています。 もういい加減、いじめられる度にいちいち落ち込むのは、疲れました。 落ち込まないようにするには、どうすればいいのか？ 回答お願いします。
僕は１９人の女の子と同棲しています（１６歳～２２歳） ハーフの女の子が７人 日本人が６人 白人が６人です。 みんなきれいです。ハーフのＳちゃんはずば抜けてかわいいです。みんなを平等に愛さないといけないのに、ついＳちゃんだけひいきしてしまう（僕は意識していないけど）らしいのです。 他の子からいわれました。今日僕がいないときに、Ｓちゃんがちょっとみんなから言われたらしいです。 僕はＳちゃんをよしよしして、みんなにきつく言いました。すると日本人のＭちゃんが 「じゃあなんでＳだけ特別扱いするの？エッチの時だって、Ｓだけ長い時間相手にしてるじゃん平等じゃない、ずるいし！」て・・原因は僕なんですね・・ これからみんなと仲良くやっていくにはどうしたらいいの？
先日あるきっかけで知り合った中学一年生の女の子に学校で虐められていると相談を受けました。 こんな相談を受けるのは初めてでしたが私で良ければ、と少し話を聞いてみたのですが話しをしている内にその女の子にも原因はあるのではないかと思ってしまいました。 無論どんな理由があってもイジメは許されるものでは無いし、虐める方が悪いと私は思います。 まずいじめに関する相談を受ける前の会話で、我が強い印象を持ちました。例えば好きな音楽やマンガについて話していて、私はこういう物が好きと言うと自分はこういう理由でこれが好きと返します。ここまでは良いのですが次に自分の好きなものがいかに素晴らしいかと延々力説します。 好きなものの良いところを挙げるのは結構なのですが、それをさらに引き立たせようとするのか他の作品を持ち出しそれらと比較します。 それからかなり口が悪いようです。いじめに関する相談の合間にも、彼女をいじめているという人達に対する文句が出てくるのですが、それは関係ないんじゃ…という点にも言及しています。自分を虐めている人に対して悪い印象を持つ気持ちは十分わかります。それでも言い過ぎだと思うし、それ以外のものに対しても（例えば話題のタレントやテレビなど）口は悪いです。 私が「○○ちゃんは結構ズバズバ言うよね」と言うと「私毒舌キャラだからなあ」と本人は言っていましたが、私には大半がただの悪口に聞こえました。 こんな彼女に対してどういうアドバイスをすれば良いのでしょうか。 別に長い付き合いがあるわけでもない（むしろ出会って数日）し、今後頻繁に会うということも無いなので適当なアドバイスをしてそのまま疎遠に、ということも出来るかもしれません。 しかし周りの大人には相談しにくい、お姉ちゃんみたいと私を頼ってくれた彼女を無碍に突き放すのも忍びないですし、私自身中学校で嫌な思いをしたことがありますが、その後の高校生活、そして現在の大学生活は本当に楽しくて彼女にもそんな学生生活を過ごして欲しいという思いもあります。 皆さんの意見をお聞かせください
自分は前回いじめで自殺を考えていました 友達は馬鹿なことしてごめん。許さなくてもいい、でも俺達は悪いことをしていた。 と謝ってくれました 親が買ってくれたカバンは戻ってきません。 しかし、皆さんの勇気づけてくれる回答を見て生きる決意ができました 本当に感謝します 迷惑かけて申し訳なかったです
占いの話題を会社内でしたところ、 上司から、占い師やっている人は幸せになれるのか？ 路上で占っている人は金持ちなの？と、 皆の前で馬鹿にされました。 自分としては占いに関してオーバーな言い方をしたのではなく、 こんな占い方もあるみたいだーなど、そんなレベルです。 上司は周りの人に「自分の意見は間違ってないよね？」と、同意を求めて、 結局、自分に対して単純バカだという目つきで笑われました。 私は、身内に不幸があり、自殺を考えたことがありました。 そんな時に気休めレベルですが、占いに救われていたことがありました。 占いに依存していた自分が悪いと思うのですが、心の支えや、 今まで誰にも言えずに、一人で苦しんできた悩みを否定されたようで・・・ 正直、切れそうになりました。 うちの会社では忙しい中で、社員全員で恵方巻きを食べさせられたり、 初詣に行かされたり、社員の誕生日には誕生日占いの本のコピーを記念に渡すのです。 もちろん、その上司の命令ではないのですが、 その手のイベントに関しては文句を言いません。 会社がやっているイベントは、先ほどの上司の言葉からすれば、 無駄なのではないかと思うようになり・・・ 占いを馬鹿にされた自分は小さな矛盾にイライラしてしまいます。 上司は私のことを認めたくない。否定したがっているように見えてしかたありません。 人格を否定され、イジメられている感覚がありました。 上司は決して悪い人ではないのですが・・・ 差別用語を平気で使う癖があり、 例えばアルバイトの子を「アイツは知恵遅れ（知的障害者）だ」と 他の部下の方との食事中に言っていたことがありました。 そのアルバイトは決して障害者だと私には思えませんし、 たとえ、障害者だったとしても言うべきではないと思うのです。 人を馬鹿にするときに、軽い気持ち、冗談だったにしても、 そんな表現をする人を尊敬していたなんて・・・ ショックで、一言も文句を言えなかった自分に今でも腹が立ちます。 被害妄想が強く、周囲からしてみれば些細なことだと分かっているのですが、 イライラしてしまい、過去の苦い出来事を思い出します。 最近、人と話すのが辛いです。 信用できる人がいないように思えてしかたありません。
身の回りに、他人を観察して勘繰る(かんぐる)人がいます。平然と何かを言い放ったり、笑いながら言い寄ってくる時もあります。言っている内容も根拠がなく、理解が出来ません。 このような人達は、何が目的なのでしょうか?
私がいつもここで質問をすると 決まって付きまとい嫌がらせで誹謗中傷をしてくる ある特定の回答者がいます。 毎回不誠実且つ意味のない内容の薄い事ばかり書き連ねて とても迷惑しています。 どのようにすれば このヤカラから付きまといを逃れる事ができるのでしょうか？
小1で下校中に虐めがあります。学校に班の移動を頼みましたが、他班でも喧嘩はよくあり、うちの子だけ優遇するわけにはいかないと言われました。虐めの内容は、顔に二度、石を投げられケガをしました。また早く歩けと後ろからランドセルを叩かれたり。他にもあると思いますが、あまり話したがりません。ただ仕返しが怖いと言っています。アドバイスください！
宜しくお願いします。小1の男の子で、下校のグループ(男2女2)で虐められています。原因は1人の男の子です。発覚は石を連日、頭に投げられて、唇と耳の後ろにケガをしました。何度もイジメをされてる様です。親と話しをしましたが謝罪はなく、うちの子だけが悪いのか、うちの子はそんな事しないといいます。一緒に下校する女の子に先生が状況を聞きましたが、やはり石をぶつけた男の子が悪いみたいです。向こうの親との話し合いの中で、暴力団の幹部と付き合いがあるとか、お前ちょっとこいと暴力でかたをつけ様としたり、話しになりませんでした。(この時は、向こうの親は状況をよく知らなくて後日、先生から状況を聞くも謝罪はありません)学校に下校班の移動をお願いしました。喧嘩はどのグループもあるし、1人がやると他もやらなくてはいけなくなると言われました。学年がひとクラスしかなく、クラス変えは無理です。今後、親とはかかわりたくありません。これ以上、学校には迷惑かけたくないし、どうしたら良いのでしょうか？補足ですが、向こうの男の子には兄がいて、何度も学校に呼ばれています。入学式の時も暴れていました。親と子の話し合いで、余りにも認めず謝らないので、兄に対して問題児発言をしてしまいました。後日、担任に僕って問題児なのと聞いてきたそうです。3年生ですが、親が言わせたのだと思います。困っています。助言をお願い致します。
現在高校2年生17歳の女子です。 小学校2年生の時に受けた軽いいじめのトラウマが未だに残っていて、対人恐怖症なのはおかしいでしょうか？ 親友が転校したのが切っ掛けで、友人だと思っていた子たち3人に裏切られ、目の前で悪口を言われ、一人ぼっちで、トイレにこもって泣いていました。なぜかは分かりませんが対して欲しくもないものを万引きをしようかと考えたことも何度もありました。 しかし、殴られたとか、いたずらされたとか、クラス全員に無視されたとか、そういう記憶は一切ありません。 期間はあまり記憶にないのですが1ヶ月から3ヶ月くらいだけで、その後は、全く笑わない私を周りの子たちが笑わせようとしてくれるようにりました。 それなのに、未だに、本当は嫌われているのでは、陰口を言われているのではと人が怖くてどうしようもないのです。 ちなみに、いじめのことは誰にも話していません。 幼稚園時代は怖い物知らずでおてんばで、負けず嫌いな子供でした。 私の記憶では、そのいじめが確実に境目です。 幼少期のいじめのトラウマに未だに怯えている場合、そこから脱するにはどうしたらよいのでしょうか。
ボランティア団体というと、心優しい人たちの集まりというイメージがありますが、そこでも、イジメがあるんですが、こんなものですか？ 活動を断ると、呼び出しを受け、あなたがやらないから、私（50代女性）が変わりにしたのよ！といって怒られました。次の時は、怖かったので、断れず受けました。対人間なのですが、とてもわがままで、困る人でした。たぶん知っていて嫌がらせで担当をさせたのだと思います。その後も、自分が今担当している人なんだけど、とてもいい人なんだけど、変わってといわれました。また、断ると怖いので、受けたら、実はねといって、そのわがままな人の兄弟で同じく大変な人でねと言い、（声が）にやにやしていました。 さらに、私はわがままで、自分勝手で、自分のことしか考えていないとか、人に親切にされても御礼をいわないタイプとか、だから、誰も私にお願い事をしないとか、お願いしても断るからよ！などと言ってきました。そして、結婚しているの？と聞かれ、していないというと、やっぱりね～だから、あなたは、自分勝手なのよ！自分のことだけ考えてればいいんだから。結婚していれば、家族の面倒を見るので、自分の事なんて考えていないのよ。私はよく人から優しいとか思いやりがあるといわれるのよ、あなたは言われたことはないでしょ、などといってきました。 ちなみに会長は、６０歳なのでおばあちゃんですが、孫がうまれたのよ～といっては、見えないってみんながいうのよ～と体をよじらせながら、何度もいうのですが、年相応に見えるのに、正直、めんどくさいと内心思いました。 その50代の人の事を支部に相談したら、私が我慢すればいい事といわれました。そして、その支部担当者からの、私への対応がきつくなりました。 ボランティア団体でも人間なので、こんなもんですか？イジメを受けるのは、なれているのですが、ボランティアならイジメ（嫌がらせ）が無いと思って入ったのに、ここでもかというかんじです。 説明が下手なので、わかりづらい文で、すみません。
クラスメイトが怖いのでアドバイスをください。 高校１年生です。 ４月に入学してから仲良くなった子がいるんですが、最近その子の行為が理解できないんです。 その子をYと称します。 Yは始めは優しくて凄く頼もしい女の子で私は一緒にいて凄く居心地がよかったんですが、 ６月頃、美術の授業でカッターを使うときYは私の道具箱からカッターを取り出して、 「これ（カッター）で私ちゃんの手首切るから手ぇ出して。」といきなり言われたんです。 最初はビックリしましたが冗談だと思い「え、イヤイヤ無理だよw」とカッターを返してもらいました。 でも最近、Yの行為がエスカレートしています。 ・私の教科書や文房具、その他私物を取り上げる。（しばらく返してくれない。） ・体育で走っている時に蹴って来る←理由を聞いても『なんかムカついただけ。』 ・廊下を歩いていると後ろから助走をつけて後頭部を殴ってくる（理由は同じ） ・席順でYが後ろだったとき手首を血がでるまでつねる（手首に傷跡が残る） ・他の子と体育で走っているとアザができるくらい腕を強く掴み関節が曲がる逆の方向に捻ってくる。 ・頬を強く掴んで走り出す（皮膚が剥けて腫れ上がる） 　など様々なことをしてきます。 もちろんやめて！と強く言ったり今は席が離れているので極力関わらないようにしているのですが、 音楽、美術、体育、実習、学校集会の時は出席番号が一個違いなので必ず後ろか横にYがいます。 そういうときに限って上記のようなことをしてきます。 私は身長が154cmで特に運動はせず、Yは162cmで小さい頃から水泳やバトミントンをしているので力の差は歴然です。 しかもYの気が済んだあとは抱きしめてきたり私の頭をなでて 「痛かった？」とか「私ちゃんがいるだけでムカつくんだよね。」とか 「私ちゃんのことが好きだからやっちゃうんだ。」などヘラヘラ笑いながら言ってきます。 怖すぎます。夢にまで出てきました。本当に怖いです。 私の高校は専門科でクラスが分かれているので卒業するまでずっと同じクラスメイトです。 もうYを見るのも嫌です。仲のいい友達はYとも仲がいいので相談しにくいです。 親や部活の先輩に相談したんですがなかなか解決策を見出せません。 先生にも相談するつもりですが、皆仲良しでクラスの状況が非常にいいので相談したら 私がその環境を壊してしまうのではないかと心配になります。 何かいい方法はないでしょうか。
いじめっ子のリーダー的な存在の男子の机の中に……… 「あなたがやっている事は犯罪です。告発すれば、少年院行きです。彼を殴るなら、私を殴って下さい」……… というメモを入れておきました 「これ、書いたの誰だ！？」………とそのいじめっ子のリーダー的な存在の男子はブチ切れてましたが……… 「私だよ」………と名乗り出たら、「俺は女は殴らねえ！みんな～！のんをシカトしようぜ～！」………と言ってクラス中のみんなに、本当に無視されるようになりました さすがに少年院行きは怖かったらしくって、いじめは終わりつつありますが……… 私は、これで良かったのかな………？ と思っておりますが、私は間違っているのでしょうか！？ ご意見が訊きたいです m(_ _)m
小1の息子のトラブルについて。一昨日、下校グループの1人に石を投げられ、口にあたり血がでました。昨日は耳の後ろに当てられました。一昨日は歩くのが遅いから、昨日はザリガニを取ったので自然に返した方が良いと言ったら投げられました。グループは男2女2ですが、よくトラブルがあります。うちの子が原因の時もあります。しかし、大抵はもう1人の男の子が原因です。その子は幼稚園でもよくトラブル起こしていました。また小3の兄がいますが、よくトラブルを起こして、呼ばれています。妻が先生に話しをして、全員から状況を聞いていますが、男の子が悪い様です。私はつい先走り、男の子の親の家に行き、男の子から状況を聞きましたが、うちの子がやったからやり返したと言っています。親もうちの子がやるはずがない、うちの子だけが悪いのか、状況を把握してから来いと言われました。向こうの旦那も来ましたが、暴力団と関係があるとか脅してきて、普通ではないと思いました。小学校では全員から話しを聞いて、状況を確認中だが、男の子が悪い様です。とりあえず、うちの子はその場にはいませんでしたが、お互い仲良くと伝え帰宅しましたが、最後にその子は虐めはもうしないと泣きながら話していました。やっぱりねと思いましたが、旦那が普通でないのでスルーしました。今後、どの様な対応をしたら良いのでしょうか？
噂を信じていじめる人っていますよね。 特に話したことのないひとなのに、それまでは普通の態度だったのになぜか突然冷たくなって見下したり。 その噂をまた他の人に話したり。 噂に洗脳されちゃうのかな。 どう対処すればいいでしょうか？
私はいじめや喧嘩 暴力は嫌いです そして学生時代クラスでも以上でも以下でもない関係でやっていきたいと思っておりました 唯幼少期より支配欲の強い人間が同級生におり、彼らは恐怖でクラスや学校を支配しようとしておりました 私は彼等の行動が嫌いでしたが 競争社会で生き残るのは彼等の様な精神なんですね？ だから 戸塚宏氏や田母神俊雄氏などはいじめを肯定し、幼少期より支配したい野望をもて、そうしないと喰われると云うことをいいたいのですね 戸塚宏氏や田母神俊雄氏の目指す子育てをすれば 1 幼少期より躾 罰則ではなく鍛える為に日常的に体罰を使え 2 幼稚園や小学校でも周りに喧嘩を売り 支配欲を持て 3 クラスメートの中では支配するが 叶わない絶対者を置き 暴走しない様にする 4 家庭でも体罰日常だから鍛えられているので桜宮の体罰なども自然と受け入れられる 私の前述の同級生は正にこの様な感じでした 私はいじめや暴力 喧嘩は嫌いです だからその時点で越えられない軟弱者なんですね？ご回答宜しくお願い致します
職場でのイジメで悩んでいます。 研修中に、教えて頂く方が、ある人に対し、 私がよくできているので、私をみて勉強してください、 と言われたことで、自尊心が傷ついたのか、腹いせなのか、何なのか、 周りの方々にあることないことをいいふらしたみたいで、 周りの態度が急に冷たくなりました。 私の後ろ姿に向かって「給料なんかもらうんじゃねぇ～」などと言ってきます。 派遣なのですが、派遣元に、その人を異動させてほしいよう、 労働局に相談した上で依頼したのですが、現状すぐには対応できないとの回答でした。 弁護士に相談をしたところ、証拠を集めてください、とのことで、 記録・録音をとっているところです。 ただ、資格を取得したばかりの弁護士さんだから、というのもあり、 少し不安があります。仕事を辞めることを考えたほうがよい、 生活保護になって休んだほうがよい…と助言してくるのです。 でも自分としては、休む期間が多くなってしまうと、それだけ社会から置いていかれる ような気になってしまうので、そこまで体調が悪くはないので、何とかして訴え、 その職場にいるにしろ、転職するにしろ、悪いのはあちらなので、 ただ泣き寝入りで何もせず、仕事を辞めるのはおかしい！と思っています。 現在、体調を崩し、心療内科に通院するようになってしまいました。 自分としては、何とかして、慰謝料の請求・名誉毀損で訴えたいと思っています。 労働問題に詳しい弁護士さんに相談したほうがよろしいのでしょうか？ 弁護士さんによって対応が変わることはありますか？ 教えて頂けたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
学校でいじめにあっています。 汚いとか臭いとか影で言われてます。 話しかければ無視されます。 死のうと思ったこともたくさんあります。 家に帰っても学校が嫌と言えば怒られます。 親友もいじめられているので、二人で悩んでます。 明日も学校に行きたくないです。 助けてください。
近所の子供が　悪さをしてしょうがありません。（もう６年生になりました。） 同じような事を何度も注意してきました。 ６年間うちの子も他の子も　その子の乱暴や嫌がらせに閉口してきました。 ２年前、なぜ分かってくれないのかと思って、保護者に直接連絡したら、 その子は　時々薬を飲んでいると　知らされました。 発達障害のようでした。 そう教えて貰ったら　そう思って付きあえばいいと　ちょっと安心して 分からない部分は　じっくりやるかと思いました。 何かあったら、何なりと学校へ連絡してくれと保護者に言われ、そうしています。 子供（どこの子も）は本当の事言わないから　先生が当事者同士付きあわせて平等に聞き取り 判断し、子供を指導して貰ってほしい との事でした （子供は本当の事を言わないには　釈然としない気もありましたが） じっくり教えてつきあって行こうかと思ってました。 しかし先日 ２学年の子に　カエルの足を取れ　殺せと強要し　嫌がったのを　追いかけ回し 自分で殺したカエルを「先生は生き物を粗末にするなと言った、お前が食べろ」と 追いかけ回したそうです （片方からの聞き取りですが　そこまで巧妙な作り話を出来る子ではないです） ただの　いじめだと思います。 本当に理解出来ない事（状況や気持ち）がアレコレあって　こんな事やっちゃうんでしょうか？ そう思って付きあうしか無いんでしょうか？ つきあい辞めたいくらいですが　超田舎で近所だし地区の子供会も一緒だし 一生付き合いは続くと思います。 上手くやって行きたかったです。 でもこのまま　意地悪が続く将来がコワいです。 下校時に 水をかける　泥をかける　砂をなげる　人の持ち物を　ドブに浸けたりして　喜んでいます 追いかけっこも　エスカレートして　ただの嫌がらせになる事　度々 あれもこれも　やってはダメと　学校に連絡し教えてきました。 極端な暴行は　少し止められるようになった気はしました しかし　夏祭りでは花火を人に向けるなど　危険行為をしました。 相手の気持ちが分からないにしても　酷いなぁって思いいます 発達障害ってこんなんなんでしょうか？ 挨拶も出来るし、勉強も出来てるし　良い子の時もあります。 ただ大人が見てない時は　意地悪をいっぱいします。 毎日　我が子や他の子が　意地悪されてないか　心配して聞き取りしてって凄く疲れます(-_-;) 今やその子への信頼はゼロです こんなの聞いたことが無かったので　とても対処に困っています 珍しいんでしょうか？ 良い方法　経験談あれば教えてください。
女子高生です。 6月頃に同じ高校の男子から告白をうけました。お断りしたのですが、毎日メールがきます。 メールを少し無視しても、何通もメールがきます。 つい最近、その男子とケンカをし、何日もやりとりをしていませんでした。私としては睡眠時間が増えとてもよかったのですが、友達からその男子が自殺すると言いふらしていると聞きました。なんにもしないだろうと過ごしていたら、さようならとかのメールが来たので、止めました。 メールを少しだけ無視しても、ラインでブロックしても自殺するっていいます。ラインでブロックしたのは、学校にいる時もずっと見られます。怖いです。私はどうしたらいいでしょうか。関係を断ちたいです。 何かいいアドバイスないでしょうか？これはネットストーカーでしょうか？
私の妹は、何かと優遇され、国立大学とか、良い大学に行きました。 そのせいか、人を見下して、馬鹿にしたことを何度も行ってきます。 もう一人の妹は、根暗の処女厨で、私にまとわりつき、おねえちゃんがしたら私もするで、頼りなく役立たずだったので、 就職活動に失敗し、アルバイトを転々とするフリーターになりました。 母親が最悪で、兄弟同士で格差を作り出し、私は、大学は自分で稼いでいく事になったのです。 今の社会も残酷で、優遇される人は優遇されない人からしたら理不尽に優遇されて、 見下したものは排除という、浮浪者をエリートの学生が襲撃する縮図のようになってます。 しかし、この妹の見下しをかわす方法はないですか？ とにかく、ホームレス襲撃しそうな妹をかわしたいです。
今croozでブログしています。 そこでこんなコメントがきました。 細すぎ！骸骨みたい。◯◯こないで～【私がいったところ】 くますごいですねとか こんなコメントは初めてでどうようしてます。 コメントを封鎖するしかないのでしょうか？ コメントくれる方もいっぱいいらっしゃるので このにたくに迷っております。。 メンタルが弱いので(T . T)
別のサイトで普段は相談をしていますが、 そこで、私が嘘吐きだと陰口のスレを立てられまくって不愉快を被っています。 私は基本的に相談内容は個人特定に結びつくので削除するのですが、 彼らは「嘘だから削除したのだ」とか罵声のコメントを付けてきます。 それだけでは物足りず、皆で別にスレを立てて私の悪口を… 私が信じて貰えてないのは、 私の職歴（銀行員やモデルなど） 私の学歴（有名女優と同じ私立中学高校一貫。国公立大学、センター試験オール満点） 私の容姿（柴咲コウや新垣結衣、栗山千秋などに似ているといわれること） 私の恋愛歴（告白が800人にされたり、数十万のプレゼントを貰ったり） 私の資産（親戚や本家が大金持ちで、うちは小金もちで、私が貯金が億単位であること） です。 他にも沢山ありますが大まかに言うと…。 彼らの悪口です↓ 銀行員してたくせに金融の知識がないｗ 女優と同じなんて嘘。 国公立大学の書く文章じゃない、あほみたい。 センターオール満点なんてこの世に存在しない。 似ている芸能人をコロコロ変えてるのは嘘だからだ。 写真見たけど、全然普通、大した事のない顔。 告白800ってｗ友達にいったら、一日何人にコクられてるんだって言ってた、嘘吐くならまともな嘘吐けばいいのに馬鹿？ｗ 貯金があるなんて嘘。 などです。 私はその度に説明してきました。証明できるものはしてきました。 銀行はお金を触っていない店頭ではなく奥で仕事をしていた。都銀の融資のほうにいたから住宅ローンのことなんて知らない。 その女優と同じ中学高校の卒アルを写真で載せました（私だとわかるサインを一緒に写して） センターに関しては実際、オール満点はいないらしく、私はオール満点というのを受けた５科目が満点でそう言ってた（世間では５教科全て受けて満点がオール満点っていうらしいですね？知りませんでした） 一応これでも文章関係の賞で何度か受賞しています。 似ている芸能人は本当に色々言われるのです。 写真は載せましたが、そのサイトで罵声していた人の中には美人だと納得してくれた人もいました。そもそも写真写りは悪いし、顔が歩いている知らない人にも美人だと言われるのは本当です。 告白は出会いを頑張っていたり、学校や職場で数人に告白されたので８００はこえています。途中まで男を分析するためにメンズノートを日記みたいに付けていて、それを数えると７００超えていて、やっと好きな人ができてからはつけてないですが、その人が他界してから、数年間で100人は告白されたので800です。 貯金は本当ですが、私は生活に関しては倹約家なので、お金があっても細かく節約しています。 しかし説明しても、あとづけだのなんだの言われたり、 更に、嘘だ、矛盾がある、などを言われて… そのサイトで知り合いリアルで会った友達も、最初は疑っていたのですが、 私は証明できる物を証明してきました。例えば銀行員してたって嘘だよね？と言われれば、その時の名刺をその子に見せたり、その子には信じて欲しくて色々してきました。 でも、その子は、そのサイトの人らに感化され、結局「全部嘘だったんだよね？」と言われ、大喧嘩になり絶縁しました… 何で本当の事を書いてるのに嘘だと言われないといけないのか、腹立たしいです！ 嘘を書いても何の得にもならないし、相談にもならないです。 私の経験がレアな事が多いのか、どんな相談でも「釣り？」と言われるし… 私は女性から（リアルの）嫉妬されて、電車などで殴られたり、足踏まれたり、 ホームに付押されたり（降りる時に電車からホームに）する相談も書いたのですが、 嘘だとか、私の妄想だとか… 私は嫉妬されやすいです、男性からは褒められるけど、女性からは褒められにくい、という記載をすれば、「それは男がヤリタイ目的にお世辞言ってるだけｗ。女から褒められないってことはブスだからｗ、本当の美人なら褒められるしｗ」と言われたり、どう転んでも嫌な思いばかりです… そんなに信じられないことなんでしょうか？？？？ 無実の罪を着せられ死刑宣告された人のような気持ちに陥ります… 証明できるししたいのに、ネット上だからできないし（個人情報を記載しないといけないので）、 仮にしたとしても、また別のところを突かれるんだろうなとも思うし… あと、勝手に話を膨らまされて、 私が自分で偏差値９５だと言っていたとか（言ってません。大学が偏差値７０だったのでそう書きましたが）、柴咲コウの１００倍美人だと言ってたとか、東京２３区に住んでると言ってたとか、旦那がいるのに男とヤリまくってるとか、はたまた旦那がいること自体嘘だとか、全く言った事もないことや、事実と異なることを書かれていて、それを見た人が新たに私の事を嘘吐きだと思って、みんなで私の悪口大会です… 信じて貰う方法はネットなのでないとは思うのですが、 この気持ちをどうおさめたらようでしょうか？
最近、ふと死にたいと思ってしまいます。 生きてる意味もよくわからないし、 友達もいないし、 いじめられっこだったし、 でも、死ねないので仕方なく生きています。 毎日が、辛いです 精神科の先生も適当に返事をするだけで まともに話しを聞いてくれません。 もう、死にたい かまってちゃんです どうしたら治りますか？ 教えてください、 ひどいかまってちゃんなのです。
私Ｙａｈｏｏの知恵袋で１年ぐらい同じ人にストーカーで荒らされてるんです。質問しては荒らし∞の繰り返しなんです。みんな「無視してください」と言うんですが、無視もしてるんですが、内容もかなりうっとおしいし、早く消えてほしいんです。(-_-;)いつも同じ文でコピー＆貼り付けの∞なんです。 「【中】caution_6789kamaitatinoyoru3【年】（ ココを「中卒」とか「性病」とも書き換えてくるんです。（両方違いますから） とりあえず、質問者は仕事もせず、 こんな瑣末な質問をしている暇があるのなら、 素直に負けを認め、本当に結婚したかった 初体験の男に選ばれた嫁を手本にすべき。 だって、質問者は身体を許しても結婚と言う結果を出されず、 時間と身体の無駄遣いに終わったが、 その人はきちんと男性に責任が重い結婚と言う結果を出されたんだから、 意味のない質問者と違って、大事にされるタイプの人だと捉えるのが自然だろうし… それにしても質問者は身体を許しても意味がない遊び用、 初体験の男の嫁は男がマジになれる女性って感じだな」 と書いてくるんです。これ全部コピー＆貼り付けですよ。 ホント一向にネタもつきず、消えない。もう助けてほしいです。 うんざりです。(-_-;)
前にイジメについて質問したことがあるものです。 イジメが解決せず学校を休みがちになり１週間がたちました。 朝学校に行かないとと思っていても、布団から出れず２度寝、３度寝してしまいます。 なんとか起きても家から出ることが困難、タイトル通り体が動かないのです。 何を甘えたこと言ってるんだと思われるかもしれませんが、無理に動こうとすると足がすくんでしまいます。 今日遅刻して、親に連れて行ってもらい教室の近くまで行ったのですが、いじめる人に偶然出くわしてしまい、舌打ちをされました。 それだけの事なのに嫌で、嫌でもう２度と行きたくないと思ってしまいました。 このままでは単位も取れず中退ということになってしまいます。 本当に辛いです。どうすればいじめを我慢できるのでしょうか？
中学の時いじめを受けていて、不登校でした。 なんとかレベルの低い高校に入ってみたものの、ヤンキーとオタク系ばかりで馴染めませんでした。 いじめられていたせいもあってか、周りの人から悪口を言われてるような気がして、すごく気分が落ち込みました。 親に何度も学校を辞めたいと言っているのですが、そんなことが許される訳もなく、毎日死にたいと思いながら、何とか夏休みを目標にして、学校に通っていました。 夏休みが明けると毎日が死ぬほど辛く、死ねやキモイなどの言葉が全て自分に言われてるんじゃないかと思いました。 ９月に入り下駄箱がペンキまみれだったり、すれ違いざまにシャッターオンがして、写真を撮られている気がするなど、本当にいじめられている気しかしません。 学校の教師たちも性格の悪い人ばかりで授業も億劫です。 将来のためとか言われても、働きたくないし、かといってニートになって親を困らせるわけにもいきません。頭がぐちゃぐちゃになって壊れそうです。 何度も何度も学校に行きたくない、死にたいなどは思っていましたが、今回は我慢できないほど酷いです。 何のために生きているのかもわかりません。甘えですが、働きたくないです。 あまりにもぐちゃぐちゃな文章ですみません。 自分は弱い人間です。 学校に行くのが当たり前という考えが分かりません。 本当に辛くて泣いてしまいそうです。 具体的な質問ではないのですが、何かアドバイスをいただきたいです。
私は現在、３４歳です、仕事はしていません。一日中家にいてボーッとしている ひきこもりの男です。 何を悩んでいるかというと、うちは自営業をやっていまして 私がそれには参加していなくて いないも同然な扱いをされているのです。 友達も一人もいません やることもなにもありません 家では、変人扱いされていじめられています。 どこにも逃げ場がありません。 僕は小さい頃から体が弱く、 気がつけば、オタクになっていました みんなに気持ち悪がられて、いじめられました 今でもそうです。 行き場がありません。 ただのひきこもりではなくオタクなのです。 今まで、色んなところへ行ってみたのですが 誰にも受け入れられませんでした。 それどころかいじめられました 僕にはもう、行き場がありません。 こんなオタクな僕でも受け入れてくれる場所はありますか？ 教えてください 相当、せっぱつまってます。 いつかは親も死んでしまうからです。 よろしくおねがいします。 あと、心療内科、精神科に通院しています 精神安定剤を飲んでいます。 もう、だいぶ長いです こころの病です。 何度も言っていますが、話し相手がいません。 よろしくおねがいします せめて 話し相手くらいは欲しいとおもっています よろしくおねがいします。
どのカテゴリで質問すればいいか分からないのでここで質問させていただきます。 まず最初に自分は根暗で小心者なのでギャルやヤンキー？(髪を染めてたり集団で騒いでる人達)と真っ向から話せるような度胸はありません。 授業の休憩時間に自分は机の影になる位置でスマホを弄ってたんですが、前の席で騒いでいたギャル二人？には盗撮をしているように見えたらしく(自分は携帯小説や2chを見ているだけでした)「なんか後ろの人盗撮してるように見えるよねー」だとか隣を通る時に「きゃー盗撮」だとか騒いでました。 ここまではまだ許せたのですが、その二人組が携帯のカメラを使い私の姿(盗撮してるように見えるらしい姿)と自分達の姿を一緒におさめた写真を撮り、「この写真twitterかfacebookに載せよう」など騒いでいました。 最初の方にも言ったように自分は小心者でそのような人達とは自分から話を切り出すことができず結局黙ったまま授業が終わったのですが、自分はどのような対応をしたらよかったのでしょうか？ また、本当にtwitterなどに載せられていた場合何らかの罪を相手に着せる事はできないのですか？ ちなみに自分は通信制の高校で月の何度かのスクーリングしかなくその二人とは話した事も顔を合わせた事もなく全くの初対面でした。
私は、今年女子高生になりました。電車を使って学校に通っています。私のクラスは1年3組なのですが、最近、体育の授業の時にテストがあるのですが、他のクラスや自分のクラスの人ににらまれたり、笑われたり、すごくつらいです。あと、気持ち悪いとか言われます。それと、始めはバスケ部に入部していたのですが、先輩に気持ち悪いと言われ、同じ学年の人ともうまくいかずやめました。部活でも、クラスでも言われ、なんで私だけこんなめに遭わなければいけないんでしょうか？？私は先輩にもクラスの人、他のクラスの人に何もしていません。今日あったことなど振り返りますが、思い当たるものがありません。どうしたらいいですか？
これは私の親友の話です。 親友((以後、Fちゃん))が小学生の時 突然いじめられたそうです 原因は、友達や同級生カップルのことを 先輩にバラしてしまったようなのです。 その友達や同級生たちには 内緒にしてね！と言われていたらしいです でも、Fちゃんは先輩が怖くて 言おうかとしたけど、やっぱり 友達を裏切れないと思い 「ごめんなさい。言わないでって お願いされてるので」と正直に言ったら 隣に居た親友が、 「私も一緒に言ったことにするから 先輩に言おう!!大丈夫だよ!!」 って言ってきたから、つい 言ってしまったんだそうです。 その数日後、それがバレて Fちゃんがいじめられるようになったそうです。 Fちゃんは確かに自分が悪いと思い 何度も何度も土下座して謝り 深く反省しました。 それでも許してもらえず、 親友に助けを求めようとしたら 親友は、Fちゃんがいじめられてるのを 見て笑っていたそうです。 Fちゃんは、親友も一緒に言ったんだよ!!と 説明したのに、 「は？うち、そんなこと言ってないし」と 嘘をつかれ、いじめが益々ひどくなって 好きでもない人に告白させられたり 物を投げられたり、教室やすれ違い様に 死ね。ウザイ。消えろ。と 悪口が止まなかったそうです。 Fちゃんはずっとずっと謝り続けましたが 中学校まで続いたそうです。 私はその話を聞いて、確かに 最初はFちゃんが悪かったかもだけど ちゃんと反省してちゃんと謝ったなら いじめる必要はないと思いました。 それを彼女に伝えたけれど、 彼女の傷は大きく、いじめが 無くなった今でも怖がって 苦しんで自分を責めてます。 長くなり申し訳ありません。 この場合、どっちが悪いのでしょうか??
高校２年ですが、学校でいじめにあっています。 教室や廊下など、いろんなところで「ブス」、「デブ」、「キモイ」など悪口を頻繁に言われます。 最近は周りの人話し声が空耳で悪口に聞こえてくるようになりました。 自意識過剰になってるんだと思います。 悪口を言われるなら、そういうところを直せばいいと、運動をしたり、肌の手入れを工夫したりしていますが、すぐに効果が出るわけではないので、毎日学校で悪口に耐え続けています。 自分は将来大学に進学したいので、そのためにも学校を不登校になるわけにはいかないし、通い続るよなるつもりです。 ただ、悪口を言われ続けると、教室にいることが怖くて、頭が真っ白になって、お腹が締めつけられるような感じになって吐き気がしてきます。 動作も緊張でぎこちない感じになって、「早く教室から逃げ出したい！」と思い続けています。 休日で学校に行かなくて良い日でも、明日は学校だな、と考えると怖くて悲鳴を上げたくなります。 この状況(特に自意識過剰になりがちな点)を改善するために、一度心療内科に行ってみようかと考えているのですが、普段メールでいじめについて話を聞いてもらっている人もいるので、病院に行くのは考えすぎかなと思ったりもして、迷っています。 皆さんのご意見をお聞かせください。　よろしくお願いします。
私は昔から、見ず知らずの他人や、初対面の人にもトロそう、どんくさそう、と思われて 最終的には舐められたり、邪険に扱われたりして困ってます。 以前、車の免許を取りに行った時も「大丈夫あの子どんくさそうだし失敗しそう」と、知らない人にカップルや二人組に笑われたり。オタクっぽい大人しそうな女性（その人の鞄にアニメのキャラのマークがありました）に「あの人受かったんだ・・・なんかムカつく」とも小声で言われました。 それは免許に限らず様々な事で起こります。 初めは太ってるから？とも思ったのですが、同じ太った男性や女性が一人で教習所にいても そんな事一言も言われていませんでした。 これの原因は何なんでしょうか？今はバイクの免許を取りに行ってるのですが未だに言われます。 今やって改善策は、背筋を伸ばしたり、ダイエット（8キロ痩せました）やメイクやオシャレに力を入れましたが、それでも全然駄目です。 実際にかなり、とろくて、どんくさいですが、どうすればそう見られない様になるでしょうか？
めいから聞いた話です。 めいには、仲の良い友達がいます。近所に住んでいる子です。 以前、その友達と遊びに行った翌日、学校でその友達と楽しかったねと話をしたそうです。 で、それを聞いていた周りの一人の女子が、めいの悪口をメモに書いて、クラスの女子に回しあいっこしたらしいのです。 その悪口と言うは、めいが友達と遊びに行ったことについての悪口でした。その女子はめいの悪口をよく言う子です。いやがらせもよくします。 めいは、その際は、先生に話して、一応解決したそうです。先生はめいを気にしてくれているみたいです。 中2にもなって、なんて幼稚なと思いましたが、いったいなぜそういうことをするのでしょう。 子どもの心理が理解できません。 今度、またその友達と遊びに行きたいと言っています。また同じことになるのは間違いありません。 中間テストが終わってから遊びに行ったら？と言ったらめいは納得していました。また、対策は遊びに行ったことを話さないよう我慢することは言っています。 そのおかしな子の心理となぜそういうことをするのか分かりますか？
私は自分が大嫌いです。 小学校のときは、目立ちたがり屋で自分勝手な性格でした。みんなと仲良くしたくても、いつの間にかリーダーシップを取ってしまい、浮いてしまっていました。また、私は避けているつもりは無かったのですが、私に避けられる、と感じている子がよくいました。そういうときは、避けているつもりは無かったけど、謝っていました。いじめはしませんでしたが、友達とケンカしたり、悪口を言ってしまったりすることもありました。今ではすごく後悔、反省しています。 中学に上がると、みんなに嫌われていました。友達も少しはいたけど、上手くいかなかったり、仲間外れにされたりしました。悪口を言われたり、クスクス笑われたりしました。でも、私の性格のせいだから、全部自分が悪いと思っていました。私は、極力リーダーシップを取らないようにしていました。すると、部活でいじめが始まりました。いじめてきたのは小学校からの友達ではありません。悪口から始まり、蹴られたり、ドアに首を挟まれたりしました。部活に行くと「うわ、来た」と言われたりしました。 その後、中3になるとクラスでも本格的ないじめが始まりました。変なあだ名を付けられて大声で叫ばれたり、ロッカーに給食のマヨネーズを入れられたりしました。もう1人いじめられている男子がいたのですが、その男子の持ち物を私の机の中に入れられたりしてました。 でもやっぱり私の性格が悪いからいじめられるんだ、全部自分が悪い、と思っていました。今もそう思っています。その後私は自傷を繰り返し不登校になりました。 今は高2です。高校に入り性格を改善しようと努力しましたが、人が怖くて怖くて仕方ありません。性格は180度変わりました。目立つのが怖くて、人前で喋るのも困難です。見知らぬ人もみんな怖いです。みんなに笑われてる、とか感じます。今ではいじめられたりしてませんが 二年たった今でも昔のことを毎日思い出して苦しいです。でも全部自分が悪いから誰も責められません。相談も出来ません。 同じような経験をされた方はいらっしゃいませんか？もしいらっしゃったら、あなたは今どのような考えで生きているか教えてください。 また、アドバイスをくれたら嬉しいです。
嫌味を言われっぱなしなので、なにかいい反論の本はありませんか？
僕の学校は近々文化祭があります。 その文化祭では僕のクラスは劇をすることになっており、僕は大道具のリーダーを任されました。 この大道具の係は大半を野球部が占めており、僕はその人達に指示を出さなければいけません。 しかし、僕は今まで人の上に立つようなことはやったことがなく、もともと気が弱い性格もあってうまく指示が出せずオドオドしてしまい、野球部の人たちに「物をはっきりと言え!」と言われてしまいます。 他にも「しゃべり方がムカつく」などと陰で言われてました。 あと、大道具のことで監督と相談している時にも「早く指示を出せ」などと野次を飛ばされます。 一応、野次や陰口など全て無視して自分ではできる限りまとまった指示をはっきりと言おうとしているのですが、やはり陰口や野次などは収まりません。 今日、このことを担任の先生に相談し、学校を休んでしまいました。そして今さっきその担任の先生から電話があったのですがどうやらこのことを帰りのHRで言ったらしいです。 これが原因で今後僕に対しての野球部の風当たりが強くなることなどあるでしょうか？ 正直、学校に行くのが怖いです。でも大道具のリーダーなのだから行かないといけないことはわかっています。でも怖くてしょうがないです。 あと気を強く持つ方法も教えて下さい。
同じタイトルで記載しましたが、 文章がわかりづらいとのことで、再度投稿しました。 文章まとめたため、アドバイスお願い致します。 友達：２０代半ば　男性　社会人 女性：同年代　同社　(仮にＡ子) 男性：３０代前半　社会人(Ａ子と付き合った事あり　Ｂ男) 友達の話です。 私＝友達の方と言う事なので 紛らわしくならないために記載させて頂きます。 結構悩んでるので、お願いします。 結論から言いますと、どうしたらいいのか分かりかねます。 Ａ子と知り合ったのは１年前の４月。 その時は、Ａ子から友達になろうと言われ、私は友達になりました。 当時、彼氏もいなく、２人で遊んでいました。 Ａ子から、今は知らないから徐々に知って相性よかったら、彼氏になるかもって言われ 当時、私は好きだったため、Ａ子のことを分かるように相手を理解して行動しました。 しかし、Ａ子は私の気持ちを分かってて、私のプライベートを聞くことが多く、 人には言いたくない事あるのですが、Ａ子は聞いてきました。 (例：ジムどこに通ってるの？、休日どこにいるとか) 自分の時間はゆっくりしたいため、私は答えたくなかったです。 Ａ子は口が軽いので。 Ａ子に振り回されて嫌気が指したので、今年の2月から関わることやめました。 何故かと言うと、自分勝手すぎるためと、バカにされてるからです。 振り回された時 男の影があると音信不通、別れたら、こっちに寄って来ることに苛立ちます。 去年の１０月からで遊んでおり、Ａ子から聞きたい事があると、私は話し変えたりして それでも戻してくるので、嘘ついたりしました。 それから遊んでて彼氏いないのって聞いたらいないと答えたので、 安心したのですが、男性友達多いから、すぐ彼氏できるんじゃない？って聞いたことがあり それはないと答えました。 しかし１１月になり、２人で遊んだ後の１週間後に、私とＡ子が言い合い。 内容は、遊ぶ予定でＡ子の都合待ちで私が、前日になってもＡ子が都合教えてくれないので 他の人と遊ぶからって言ったら、返答来て怒ってました。 それから謝ってもダメでした。 Ａ子から遊ぶ予定で当日になってからやっぱ遊べないと断るときがあり、 私はそれが一番のイライラ感があったので 「メールで何で前日に言わないの？」とか言ったらＡ子怒って、 「体調悪いんだから仕方ないじゃん」って来たので、毎回遊ぶ前日は 元気に仕事してたのに嘘ついてる感じがあったため それで揉め事になり、１週間ぐらい続いて電話でＢ男が出て、話が終了。 プライベートで誰かに聞いたのか知りませんが、Ａ子に筒抜けだったので私はビックリしました。 今年の２月に縁を切れたので、安心したのですが ５月になり、Ａ子から連絡が来ました。 内容は、別れたーっとのこと。 私は何度もやられてるので、関わっても同じ事の繰り返しだと思い、 「関わりたくないし、同じ繰り返しだろって」と言いました。 毎回嫌な思いするので、関わりたくなかったです。 ですが、女性友達がいないため、適当に相手をしてました。 遊びに行くことだけはしてないです。 絶縁したいので、私はＡ子に疲れたからと絶縁したいと言ったら、 Ａ子が電話で怒り、酷いとか嘘ついてるの知ってるとか言い、Ａ子から、みんなに嘘のこと言うから、もう連絡しないでっと、言われましたが 私は電話して、嘘のこと言ってほしくないため、謝りました。 言い合いになり、Ｂ男が第三者として話をしようと言われました。 それから、言い合いで、嘘つき呼ばわりされたとか、私(自分)より他の男性と遊んで楽しくしたら？って皮肉、馬鹿にするような感じのメール来て、こっちはストレス溜まってるとＡ子が言いました。 私がＡ子に送ったメール内容を早く言われ、何言ったのかも忘れてしまったし 思い出しながら話してたら、Ａ子に考えずに送ったのかっと言われ、多分と私は返答。 Ａ子は私に、「嘘つき呼ばわりされたし、男性いないと何も出来ないとか言ってた。 君が嘘つきだろ」って言われ、Ｂ男がそりゃ酷いな、謝るだけじゃ済まないなって言われ メール証拠になるから、裁判でもいけると言い Ａ子から絶縁したのに、君が連絡してきたからストーカーにあたるから 警察言ったら終わるねと脅して私に言ってました。 裁判か、何か方法考えるか、どっちだ？っと脅迫みたいに言われ 私は裁判されたら人生棒に振ると思い、金額でって決めました。 Ａ子が金額は１００ぐらいって言って、Ｂ男が証明書いておけっと私に言いました。 Ｂ男から証明書かなかったら・・・っと言われましたが 目でボコボコにすると言ってました。 警察に言っても、君が罪重くなるだけとか 色々注意しなって言ってました。 証明は、書きますと言ってしまいましたが 話し合いでは書いてないため大丈夫です。 ですが、証明を書いたら最悪な展開かもしれません。 アドバイスがほしいのですが、 裁判、警察にもメールが証拠になるのでしょうか？ やりとりが脅迫で証明に書いたら、やばいでしょうか？ 嘘はお互いついてるのに、一方的に私が悪いように言われたのですが これはもう解決できないもんなのでしょうか？
友達ってどこから友達と思っていいの?? 仲良しと思ってたけど、違うのかもしれない…という不安がたまに込み上げて来ます。 友人関係に自信がないです。 記憶のある限り遡って、幼稚園児の時から孤立していました。写真を見ると集合写真でも皆の輪から少し離れたところにポツンと写っているものが多いです。 生まれた時からアトピーと食事のアレルギーがあり、幼稚園でも皆が牛乳飲むけど、私だけ特別豆乳でした。 現代みたいにアトピーが一般化しておらず、その幼稚園でも同学年にアトピーや食事のアレルギーがあるのは私だけでした。小学校上がっても同じ状況。 アトピーやアレルギーで人に避けられてたかは分からないですが、近所の大人に悪口言われた事はあるようです。(親から聞いた) また小学生の頃仲良しになった子が居ましたが、かなり気があって楽しかったのですが、その子の友達が私とは付き合わない方がいいよと耳打ちしたそうで、いつからか友達付き合いは無くなりました(中学で同じクラスになり、遊ばなくなった理由を告げられました。中学からまた遊ぶようになりました。) でも結局は部活とか違い、学力も違い、2年からクラスも違ったので付き合いは無くなりました。 携帯も持って居なくて私だけ友達と連絡が取れないまま過ごしてった環境の違いもあると思います、今一歩仲良くなれないとか波に乗り遅れたとか。 ずーっと友達という子が居ません。自信がない理由はこれかもしれません。 今一歩友達を信じきれないというか踏み込めないし距離の縮めかたも未だに良くわかりません。 最近まで結構仲が良かったと思ってた子が居るのですが、今は仲が良かったのかも良く分からなくなってきました。 いつも集まるメンバーの１人で一番仲良しだったと思うのですが…2人で旅行行ったりもしてた子です。 最近その子と段々と疎遠になってきたような気がして、今でも友達で集まりは開くのですが、その子だけ来れなくなることが増えて最近は会っていないし、この前の集まりの時は私が幹事をしましたが、途中からメールが途絶え前日も返信が無く、私は幹事として不安でしたが当日も集合場所に来ず、連絡してもやっぱり返事が無く、別の友達が連絡したら直ぐ返事がありました。 ちょっと怒れてしまいました、お店の手配やキャンセルなどあるのに返事が無かった事に。 なのに別の友達がメールしたら、瞬時にかえって来たんです。 その友達とは中学が同じでした。 短大の時に出会い友達になりました。 中学の時も私は人に避けられて居ました、高校でも同じです。 なので幼なじみも居るには居ましたが、私が虐められてる事を知ると色んな人が離れて行きました、幼なじみも短大の途中位で離れて行きました。 幼なじみと今回の友達が中学で出会い親友な感じになりました。 幼なじみが伝えたか、短大でも避けられてたので卒業後噂を聞いたか分かりませんが今回の友達にも私が虐められてたという恥ずかしい事実を知られてしまったのでは??と今、心配になっています。 今まで仲良くなった子にはじぶんがいじめられっ子だということは恥ずかしく、ひた隠しにしてきました。 今回の友達にもバレてしまったのかな?とか、それで私とは連絡取りたく無くなったのかな?とか、もう友達の縁切られてるのかな?とか色々不安になって来ました。 友達で集まる会は今後も既に企画されてますが、それには来れると言っていたそうですが…(他の友達経由)私が虐められてたとバレてたら会わせるかおが無いような気がするのと、ずっと騙してた事になるのかな?というのと色々です。 今日、町で偶然会いました。相手が仕事中で私がお客で他にもお客さんたちが沢山居る中で個人的な会話は避けておきました。 でもそこで働いてる事にもビックリして「え?○○?!(名前)」と聞いたら、苦笑いしてました(「うん。」という意味)帰りも応対してもらいましたが、その時は相手は笑って居ました。個人的な会話は場に相応しくないと思い、事務的に用を済ませただけですが。 友達がそこに居たことに驚いたのは、友達は結婚して県外に住んでるということの情報が最新情報だったからです。
飲食店勤務のものです。 私は主任であとのスタッフは根っこに自分より歴が浅い私が主任になった事が面白くないのだと思います。 常連のお客様が私に対してあたりがきついと言うか、嫌がらせに近い態度です。 あとのスタッフと親しいです。 でもあとのスタッフと一緒になってしている事が分かりました。 上司に相談すれば私は他店に移動です。 何が原因で私を憎んでいるのか分かりません。 毎日来店します。 今日あとのスタッフと一緒にしている事が分かって動揺してしまいミス連発で他のお客様に迷惑をかけてしまいました。 こんな事で迷惑をかけ申し訳なかったです。 万席の中で「自分目が悪いからもっと大きな表にすれば間違わないのに」と言われそのお客さんも今日はさぞおもしろかったに違いないと考えると悔しくてしかたがありません。 いろいろ小細工します。 札を一枚ぬいて混乱させたり、わざと火を付けてフライパン焼いたり・・・ 相談センターにも相談しましたが移動になりたくないのなら「負けるが勝ち」でやりすごすしかないと言う事で・・・ でも一年誰にも言わずきています。 今日他のスタッフも関わっていた事を知った今、上司に相談しようかと思っていますが、 思うつぼになるのが（移動）悔しくてしかたありません。 私はこの会社が好きで妥協せず頑張りたいとただそれだけなんです。 よろしくお願いします。
知り合いがiphone 5（au）を使用しているのですが今日友達から「お前のiphone 5ハッキングされてんで」と言われそれも身近な人に・・・ 直接言いたいそうなのですがその人とは仲が悪いらしく直接言えない状態です。 内容は、メールの内容・ＬＩＮＥなどＳＮＳの個人の会話の内容・写真全部連絡先などです。 どうすればいいと思いますか？
初めて投稿します。 21歳会社員です。 施設管理の仕事をしております。 去年の2月より研修をして、同年4月より契約社員として勤務しております。 しかし、上司からのパワハラに耐えきれず、精神病にもかかり今月いっぱいで退職することになりました。 本当はパワハラをしていた気が合わない上司の持ち場にいなくてはならないのですが、自分の能力不足により去年より今まで、違う持ち場にいました。 そこでは、違う上司と一緒に業務をしていたのですが、時々居眠りをしてしまってその度怒られていました。 当然の事とは分かっていたのですが、それでも日が変わればその持ち場で業務を全うし、いつか本来の持ち場に行けるよう努力してきました。 しかし、結局は私をその持ち場につかせる気が無く、退職するまでそのまま今までの持ち場でやっていこうと心構えていましたが、その上司にもいなくていいよ、と言われてしまい、控え室で待機となってしまいました。 正直すごくショックです。 新卒でわからない事だらけなのに、ほとんど何も教えられず、こちらから質問してもろくに答えてもらえなくて、それでも努力してきたのに、退職となったから冷たいんでしょうか。 こんな扱いをされて 私は一体どうすれば良いのでしょうか。 どうか良い対策があれば教えてください。 よろしくお願いします。
販売パートです。 1年以上前に入った50歳（ぐらい？）の同じくパートのAさんの私に対する対応がこわいです。 経営者に懇願されてこの職場に来たそうで、はじめはおだやかそうな人だと思っていましたが、 私にだけは相当な態度です。もちろん二人のときに。 他の従業員の前ではやさしい人のようですが私のあつことないことの悪口もうまく言っているようです。経営者もそれを信じています。 そういう人ってどこにでもいるのかもしれないのでスルーして自分が一生懸命仕事をすれば いいのはわかっていますが、Aさんの表情から態度がものすごく怖いのです。 うちの子供の評価もAさんの友人の子供さんたちと比較してきます。Aさんはバセドウ病を長く患っているようで、だからストレスがたまりイライラがつのるのでどうしてもそれを発散するので そういう症状が出ると知人より聞きました（その知人もまたバセドウの同僚がかつていた） だからといって私をターゲットにされては困ります。 経営者や従業員は病気を抱えていても働いているAさんにそこそこ高い評価をだしています。 心のもちようをおしえてください。
私には彼氏がいるのですが、それを妬んで嫌がらせをしてくる女子がいます。 私に直接してくるのではなく、彼氏の方にしてきます。 ある男子生徒に命令をしてシーブリーズをかけるといった嫌がらせでした。 下手をしたら目に入っていたかもしれませんでした。 こんな嫌がらせをまたされるのかと思うと怒りがこみ上げてきてどうしようもありません。 この場合学校の先生に話すなどをした方がいいのでしょうか？ または私が直接本人に話をしにいったほうがいいのでしょうか？ 他にも何か対処法がありましたら教えてください。 お願いします。
エレベーターから降りる時、中学生に本気でよけられました。(そのお母さんが痛い痛いっていうぐらい本気でよけてました。) 会社見学に来ていた専門学生も私が通るとき、嫌がる感じでよけてました。 よけるというよりは逃げてました。 もうこんな自分が嫌いです。この姿であと何十年も生きないといけないなんて辛いです。正直死にたいです。 化粧はしても可愛くなりません。もうこんな思いばかりするなら本当に死にたいです。
6年生の男の子がある同級生の女の子を嫌う理由が、息がくさい？からだそうです。 席が近いと、話すときにドブ水のような生ゴミのような酷い臭いで吐きそうになるそうです。 本人にさりげなく、歯みがきはしているか聞いたら、しているそうです。 その女の子は行動や雰囲気も少し変わっていて、女子からは避けられやすいようです。 クラスの性格の悪い女子からは完全無視をされているようです。 このまま中学に行けば、虐めや無視に発展しそうで、口がくさいと言った事も虐めになるのではと思います。 男の子は雰囲気が変なのは気にしないけど、 口がくさいのは堪らなく嫌だそうですが、 男の子にどんなアドバイスをしたら良いですか？
私は弱い人です。イジメを見かけると、「かわいそうじゃん！やめなよ！」………の一言が言えません。 (泣) 数々のイジメを傍観してきてます。 殴る・蹴る・罵声を浴びせる・シカトする・お金を取り上げる・根性焼きを何度も何度もして……… 弱い私ですが、なんとかそのイジメられている男の子を救ってあげたい。何しろ、何の理由も無くイジメられて、その男の子に全く否は無いですし……… イジメを無くす、良い方法は何か有りますか？ (T_T)
私の友達が親に殴られたりしてるみたいです・・・。 たとえばパソコンやってて宿題やってなかったから1日全部ご飯を抜かれるなどといったものです。 その子は今回パソコンも取り上げられることになりまったく連絡がつかなくなるそうです。その前に何とかしてできる限りできることをしたいのです！！！ お願いです。私はこういう状態に直面したことがないのでどうすればいいか・・・検討もつきません。どんな小さなことでも、何とかして友人を救う手立てはないのでしょうか・・・！・・・助けてください・・・。
ムカつきます。！ 私が作った料理無言で食べました！ 美味しかったもなしご馳走さまもない。挙句のはてに「また作れば」いい…とか言われてかなりショック大です。作ったのは、わたしなのに、どう思いますか
この前僕の学校でいじめ問題があって、「いじめはなかった」ということになったそうなんですが・・・ それって、学校がいじめた側の味方になったんでしょうか？ いじめた側は「やったー！」でしょうが、学校にとってもその判断がプラスになるんでしょうか？いじめが発覚したら給料が減るから・・・とか？ なんだか、同級生だし、その子の辛い気持ち、伝えたい気持ちも分かるんでなんかヘンな気持ちです。 コールドケースみたいな・・・
彼女は、最近よくテレビを見ては、テレビ業界に自分の噂が流れ、自分のことが話題になっていると言います。 ありえませんよね。 しかし、元カレに、過去に、ネットの掲示板にフルネームで、ひどいデタラメの中傷をされたり、卑猥な画像（画像は彼女ではありません）を張りつけられたりしたことがあり、トラウマになっていて軽いノイローゼなのかとも思います。 テレビ業界で噂になるなど、そんなありえない、馬鹿みたいなことを言う彼女に、そんなはずはないと納得さす言葉が見つかりません。 なんとか、妄想を払ってやりたいのですが、何と言ったらいいのかが悩みです。 精神科に連れて行けという回答以外で、ご意見をお願いします。
虐められています。小中一貫校生の中1です。小学校から上がってきました。（EJH） EJHの中にもＡ格、B格、C格があり私は小学校では2つ目のB格でした。 中学校では、3つ目のC格になりました。(最下の格です） 小学校　 6年生の研修旅行（2週間）の時は、目の前で悪口を言われる・徹夜させる・根も葉もない噂をでっちあげる・違う路線バスに乗り込ませる・私の財布からお金を盗む。 などのいじめを受けました。最終日に先生に相談して、解決しました。 中学校 ５月からです。裏で悪口を言う・根も葉もない噂をでっちあげる・勝手に人のケータイをいじり、データを全消去する・Aさんの筆箱から修正機を盗み、私の筆箱に入れて持ち物検査で私を犯人にする・下駄箱にストーカー、きもい、うざいなどの落書き・制服採寸の表をのぞき、スリーサイズを盗み見し、黒板に大きく書く。 などです。担任や学年主任とも話しましたが、一向に解決せず。。。 ５月からまともに学校に行けていないため、中間の点が悪く夏休み中補習に行っていますがわからず。基礎の正負の数もわからないです。 夏休み明けの席替えや、お弁当、授業などが怖いです。 小学校でも、グループは好まず、親友と２人か、自分１人で行動していました。 なので、移動教室や休み時間が怖い　などといったことはないです。 親も教育関係者で甘やかさない家庭です。どんなことがあっても学校へは行く！！みたいな。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 （↑あたりまえか）　　 学校へ行かない間は、ハリーポッターの原本を読む。洋楽を聴く。英検とTOEICの勉強。習い事の練習などをしています。 このままではいけないことは十分わかっているのですが。。。 得意な事もないし、中1の勉強すらついていけない私はこれからどうしたらいいのでしょうか。 甘えていることは分かっています。それでも何か助言が欲しいです。押しつぶされそうです。
自分は今まで感情論等で言い負かされる事が多く、損してきました。 あと、ストレートに言えばかっこいいみたいな感じで相手に言い返したら、受け流されたり スルーされたりしました。 できれば心理戦の基本みたいなものを教えてください。
　会社の同僚に日常的に恐喝されています。 　その人は私のほかに知られてはいけない秘密を知っていて、それをネタにジュースやらタバコやら、食事やらを恐喝しています。その内容とは 　１、職場内のある女性と一時期不倫していたこと 　２、上司にお金を貸している（もちろん上司からは誰にも言うなと口止めされている） 　　 　具体的な金額は解りませんが、概算で彼に奢らされた金額の総額は５万は越えていると思われます。 　先日、深夜の２時からボウリングをしようという話になったのですが、普段は寝てる時間なのでうまく寝る時間をコントロールできませんでした。結果起きたのが４時で行けず、すぐにごめんなさいと電話を入れたのですが、 　 　「罰としてタバコ２カートン買って来い」みたいなことを言われて・・・ 　もうウンザリ・・・ 　約束をすっぽかしたのは問題ありますが、 　そんなことが日常的なやり取りでもう辛いです。 　ビデオで恐喝されている場面を証拠として 　他にも原因はありますが、この人ともう一緒にいたくないということもあり、仕事は退職願を出しています。 　証人は会社のほかの同僚・アルバイトの人もなんとなくそのやり取りは目にしているはずです。　 　 　証拠があるとしたら、これまで奢らされる度に悔しいので、なんとなくそのレシートを保管しています。 　これは何かに使えますか？ 　この人から、これまで恐喝された金額を返金してもらい、貸していたお金もちゃんと返してもらい、尚且つこちらの秘密もバラされずに、きれいに清算する方法はないでしょうか？ 　この人の人間性を考えると、結局は逆に自分の秘密をバラされることになり、自滅することになるでしょうか？
夏休みももうすぐ終わるという時に娘から、もう学校に行きたくないと言われました。 理由は仲良かった子との関係が悪くなり、ハブられていると。みんな仲がいい子がいて、グループ化していて入っていけないと。実は4ヶ月前からハブられている状態で毎日辛かったと泣いて訴えられました。毎日授業中に急にお腹が痛くなるようで、それも辛いと言っています。 決して活発なタイプでは無く、内にこもってるタイプなので1人で抱えていたのかと思うと私も辛く涙してしまいました。 2学期が始まるとすぐ修学旅行もあるのですが、それも行きたくないと言っています。グループ分けなど、憂鬱でどうせ行っても楽しくないと言われました。 このままにしてたら、本当に不登校になってしまいます。 でも、無理に行きなさいとは言えません。私自身小6の時に、女子特有の無視など経験があり、とても辛かったので... 担任に相談しても、解決はとても望めません。 娘曰く、表向きに解決したようにしても陰で悪口を言われる、そんな日々は耐えられないと... 実は今の学校は小5の春に転入したのですが、娘は前の学校に戻りたいという気持ちもあるようですが、実際戻れたとしても受け入れられるかも心配みたいです。 実際、前の学校に戻るという事は引っ越し...退職....など私達親のリスクもあります。 どうしたらいいのか、アドバイスなどよろしくお願いします。
専門学校では座席の場所が決まっていません。 最近目が悪くなってきたので思い切って、 座席の場所を前にしようと考えているのですが… 急にかえても大丈夫でしょうか？ 虐められたりしないでしょうか？ クラスの人は皆気にしないでしょうか？ 先生は「好きなところに座っていいよ(^-^)」 と言って下さるのですが…。 皆さんは好きに座席の場所を変えたりしますか？ ちなみに私以外の人は座席を好きに変えてます。
先月はじめにアルバイトを始めました。(接客業です) 今のところは遅刻早退欠席したことがありません バイト先は新規オープンのお店でアルバイトもみんな１からのスタートです。 一度だけ同じアルバイトの人と同じ仕事をしていて仕事内容についての相談ごとを私がしていました。 それを見た店長が数分後に私たちを別々に呼び出して怒られました。 怒られた理由は同じ仕事をしていたこと(その仕事は一人だけでやるものらしいです)と仕事中にしゃべっていたことです。 私たちがやっていた仕事は以前、早く終わらせた方がいい仕事だから2人で分担してやれと言われていたのでそうしていました。だからそれを店長に伝えたところ臨機応変にしろと言われその時はたしかに臨機応変に動かなきゃ言われたことをそのままやるんじゃだめだ！と思い最終的には謝罪しそれ以降真面目に臨機応変にやっていたつもりです。しゃべったことも反省しました。 ですが、それ以降あきらかに私とほかのアルバイトさんたちに対する態度が違いました。 ほかのバイトさんがやらないことを私がやらないと命令口調で○○やってくれと言われ低温やけどを負いながらもその仕事をやりました。 嫌われているのかな？とは思いつつでもそこですぐにやめるのは自分に負けた気がしてすごく嫌だったので、ほかの人がやらない仕事を任せられているんだ！とポジティブに考え耐えていました。 ただ最近なかなかシフトに入れてもらえず疑問に思った私はいつもシフト表をつくっているアルバイトの方に理由を聞いたところ店長が私を入れるなと言っていることが判明しました 私は一人暮らしで働かないと生活ができないので働きたいし、学校がある日以外(週5日)は入りますと言っているのに入れてもらえません これはやっぱりいじめなのでしょうか？ 自分では真面目にやってきたと思いますし、接客業ですのでいつも笑顔は心がけていましたし接客用語もきちんとしていたと思っています。 長くなりましたし、かなり乱文で説明不足のところもあると思いますが、私がこのバイトを続けた方がいいのかやめた方がいいのか、私に原因があるとしたらどこなのか教えていただきたいです。 できれば同じような経験がある方の回答お待ちしております。
従業員４，５人しかいない○○建具店で一人の人を残りの従業員全員でいじめています。 もちろん前にたって先導している人がいるみたいです、が大人の社会でこのような事があっていいのかしら？被害を受けている人は心身共に疲れて病院に通院しています。 このような会社があってはいけないと思います。 いままでにやめていった人もこんな被害を受けているようです。 パワーハラスメント？て言うのですか？会社自体そのような所ありますか？ このような会社をどこで相談したらいいのか教えてください？
愚痴ばかりで申し訳ないです。。 でも聞いてほしいです。 僕は現在大学2年の学生です。 中学校時代は女子とも男子とも仲良くしゃべることができ、 彼女はいませんでしたが充実した毎日でした。 問題は高校です。 僕の以前のQ＆Aにあるように、高校時代ぼくが好意を持っていた先生に 裏切られました。 散々僕をその気にさせておいて付き合ってくれませんでした。 何度もお願いしても関係を持ってくれませんでした。 その状況を面白がっていた周りの生徒からもいじめを受け耐え難い毎日でした。 そのせいで高校を卒業してからも女性とうまくしゃべれなかったり、 うまく周りとなじめないことがあります。 やけ食いをして、体重も高校入学当初の54キロから20キロも増えました。 「僕がすべて正しい」　　　そう思って今までやってきました。 実際、周りもその女の先生も頭のおかしい人でした。 結婚しているくせに自炊もできないんです。 憎んでも憎み切れないです。 いじめっこを惨殺すれば日本は救われますか？ 自分はどうすればいいのかわからないです。 私刑が可能な国だったらいいのになぁ。 ご主人様がほしいです。 とってもきれいで、愛をこめていじめてもらったり、甘えさせてもらったり。 ずっといっしょにその人といたいです。 その人と一緒に、厄介者に復讐をしていきたいです。
私にはあまり仲のよくない人がいます。 よくされることはそんなにたいした事ではないのですが、気にしてしまいます。 一層の事、その人がいないように思うとするのですが、自然と目線に際立って入ってき、結局は気にしてしまうのです。 人にたまに相談するのですが、「気にしない方がいい」や、「特に自分には害はないから大丈夫と思いなさい」など、アドバイスをくださり、本当にそうだと思うのですが、どうしても、気になってしまいます。 なんだか、かげでやっているのかなって。 なにも気にしなくなる方法はないですか？ よろしくお願いします。 いろんな意見が聞きたくて、４。
私にはあまり仲のよくない人がいます。 よくされることはそんなにたいした事ではないのですが、気にしてしまいます。 一層の事、その人がいないように思うとするのですが、自然と目線に際立って入ってき、結局は気にしてしまうのです。 人にたまに相談するのですが、「気にしない方がいい」や、「特に自分には害はないから大丈夫と思いなさい」など、アドバイスをくださり、本当にそうだと思うのですが、どうしても、気になってしまいます。 なんだか、かげでやっているのかなって。 なにも気にしなくなる方法はないですか？ よろしくお願いします。
私にはあまり仲のよくない人がいます。 よくされることはそんなにたいした事ではないのですが、気にしてしまいます。 一層の事、その人がいないように思うとするのですが、自然と目線に際立って入ってき、結局は気にしてしまうのです。 人にたまに相談するのですが、「気にしない方がいい」や、「特に自分には害はないから大丈夫と思いなさい」など、アドバイスをくださり、本当にそうだと思うのですが、どうしても、気になってしまいます。 なんだか、かげでやっているのかなって。 その人に怖がらず、堂々と、なにも気にしなくなる方法はないですか？ 急いで書いたもので、文章が詳しくなかったりする場合があると思いますが、よろしくお願いします。
17歳高校生です 小学校2年生の時に母が倒れました 母が倒れたことにより 幼い私は何も出来なかったのを覚えています 何故かおねしょを小5までしていて お風呂に入っても臭いは取れず臭い臭いと虐められていました 小2の私には母を失ったショック、その後すぐに臭いと嫌われ何も出来なかった数年間 中学生は不登校に 今でも「臭い」が怖いです 当時のクラスメイトに会わないか外に出るたび怖くって 自分に非があるのは百も承知ですが 恐怖は消えません 心に夢に 当時のクラスメイトが出てきます 毎日恐怖で 「会わないよな会わないよな」それしか浮かびません 今は体臭は良くなりました がやはりまた言われないかと不安になります 消えない過去 過去は消えないのは分かります ただ「楽」になる方法はありませんか 虐められた方は 例え今過去と比べて楽でも 思い出したりしますよね 前向きになりたいのですが 前向きになるには どうすれば良いのでしょうか
職場でのパワハラ 受けてます これを記録します 8/9明日から休暇にもかかわらず 急な業務命令 嫌がらせか
トイレから出てくる人で、 手についた水を飛ばす男の人が不快で仕方ありません。 学校や電車の駅トイレ等から出てくる男の人に、 最近遭遇する事が多く　足や顔にいつもかけられます。 トイレの中で水を払って出てくるか、 ハンカチで手をふいてから出てきて欲しいのに トイレに出てから水を飛ばす男性がほとんど。 どうしたら水をかける男性に遭遇しなくなりますか？ 悩んでいるので回答お願いします。 気持ち悪くて　ストレスになっています。
私の悪い噂が流れています。 私の事嫌いな人が私の悪い噂を流して私の仲良しの友達との中を裂きました。 職場の人もよってたかっていじめてきます。 仕事に行きたくないのに 精神科の先生は行けっていいます。 本屋の店員もコンビニも病院も駅もどこに行っても私の事をみんなでいじてきます。 みんな私の事が嫌いなのです。 あと家に盗聴器があるのにお金が勿体無いからダメって言われました。 なんでみんな私が嫌いなのですか？
私は、いじめ？にあっています 前までは、少しいやだと思ってましたが 今は、正直「めんどくさ～～い」と思っています 毎回同じようなことするんで たまに「いじめって、ほかにねーのかよ」って逆切れしてしまいます（心の中で） どうすればこのような、しょうもないいじめから解放されるのでしょうか 例え　私の名前を関係ないときに出す 　　　　名前をローマ字で呼ぶ などです たまに、ため息出ます（笑） あと、いじめ？は、同じ男子からです ほかの男子もつるんでたまに私をいじめ？ます
こんにちわ。 良くわからないので、教えていただけますでしょうか。 今、私は教習所に通っています。 先日、学科の授業の時です。 もともと、威圧的な変わった教官が多いな～と思っていましたが 地図を見ながら、経路の授業をしていました。 教習所から出て、○○を経由して、ゴール△△ 自分で、いいと思うルートを考えてみて。というものでした。 若い男の子が、その意味がわからなかったのか 何度も注意され、挙句の果てに「問題児君」と呼び始めました。 その時間の授業中、ずっとその呼び名で彼を呼んでいました。 見るからにおとなしそうな男の子でしたので 若い教官ではありましたが、偉そうなまた、注意も大きな声で みんなに聞こえるように「わからないの？？」という感じだったので とても、質問ができる状態ではなかったのだと思います。 わからなければ、わからないと、言えばよかったのだとも思いますが 文字では表現しにくいですが、とても嫌な感じで 若い女の子には、優しいのです。とてもしたたかに、本人にしか分からないような嫌みを言います。 （私はおばさんです＾＾；） そして、その地図の件に関しても「女の子は地図は読めなくてもいいんです。」 「昔、地図が読めないい女という本がはやって～そのくらい男と女の脳は違う」というような事を話し始め、最後に「女の「子」はね」と強調。 あ～私は「子」ではないから、といいたいのか～と思いましたが 別に関係ないや、と淡々と授業を受けていました。 しかしその後も「問題児君」という言葉を聞くたび腹が経ち・・・ できる子もいればできない子もいる。 だから。お金を払ってここに来ているのに、わかるように教えるのが教官の仕事ではないのか。と 憤りを感じました。 家に帰ってきてこの話をしていて・・・ これって、言っていいことなの？教官だからこのくらいの暴言はあたりまえなの？ 他の教習所もこんな感じ？と疑問に思いました。 これって 教習所では日常茶飯事ですか？ 普通の事なんでしょうか？
飲食店勤務です。 他のスタッフは私を嫌っています。 全員おばちゃんです。 とあるお客さんがいつからか（一年くらいですが）私を目の敵にするようになりました。 他のスタッフとこれ見よがしに話したり物をあげたり貰ったり。 私がレジに立っても全く無視で肩越しに「〇〇さーんこれちょうだい」と言ってます。 他のスタッフもこれ見よがしに「昨日はケーキありがとう」とか自分たちだけ貰った事を見せつけます（私はいりません念のため） その人が来ると私は奥に引っ込みレジに立たないようにしますが（一応はこんにちはは言ってます） そんな時には「料理が固い」とかクレームを言います。 私がレジに立っている時来た時は他のスタッフに目で合図してます。 これはいくら鈍感な私でも分かります。 だから当たり障りのない態度をしていると「対応が悪い」とくってかかってこられました。 なにがどうなってるのか分かりません。 上司に相談すると他店に行かされます。 でもなんの心当たりもないのにとばされるのはイヤです。 お客さんだから「何が不満なんですか」とも言えず・・・ 調理中ふと視線を感じて見ると私を睨んでいます。 でも店の外でバッタリ会うと笑って手を振ってます。 私が考えるに ＞他のスタッフがあることないことお客さんに言って怒りをかっている。 　私を追い出したい。 と思うのですが証拠がないので推測でしかありません。 ちなみに他のお客さんは全くそんな事はないです。 一時異動になり他店舗に足を運んでくださった方もいらっしゃいます。 ただ「〇〇ちゃん」と言ってくださってたお客様は他のスタッフが「気が悪い」と言っていました。 その方もいつも間にか来店されなくなりました。 一時異動になりいなかった時「あなたの事尋ねたら知りませんと言われて辞めたのかと思った」と言われたお客さんもいらっしゃいました。 かさねがさね証拠はありません。 でも変です。 どうしたら良いでしょうか？？
　近所のおばあさんが、小学生低学年ぐらいの男の子の孫に勉強を教えているようなのですが、その教え方がひどいので困っています。 　まずいつも怒鳴って教えていて、15Mぐらい離れている私の部屋までその怒鳴り声が聞こえます。おまえは馬鹿だ、早くやれよコノヤロー、こんなのもできないのか、など口汚く怒鳴っていて、子供が泣いています。 　家族の人が止めないのが不思議なのですが、あれでは、勉強は嫌いになるばかりだと思います。どうすれば良いと思いますか?
アニメとかドラマの言い回しをする人ってなめられますよね。　とくに喧嘩の時
恋をして 幸せそうにしていたら… どう思いますか？ 邪魔をして恋を辞めさせたいですか？ 幸せをなんとかして壊したいですか？ 正直？面白くないですか？ 本音で御願いします。
純粋な人っていじめられやすいですか？
19歳の男です。 あるスピリチュアル系の練習会のときに練習にきていた女の人と話していた途中、隣にいた 練習会を主催している女の人がいきなり　 「○○さんってもしかしてシャイ？」 そのあとの去り際に、「男らしくていいと思うよ」　と言ってきました。 これどう思いますか？
１３歳中学生の女子です。仲間外れにされました。 今日気づき、わかりました。 中1に仲良くなって、その子達でグループができました。でも先月私を抜いたグループができました。 その子達に仲間外れにされました。 理由は、ズバズバ言いすぎ、陰口いいすぎ、が理由だそうです。 陰口については、そっちも言っており、そっちも言ってたじゃん！ ときくと、うるさい自己中と返ってきました。 関わってくんな、が最後で、それ以降返信はきませんでした。 だから、関わらないようにはしますが、私はクラスでも嫌がらせを受けていました。 多分、クラスの１０人くらいにはきらわれていると思います。 私は元々嫌がらせをされるような子ではありませんでした。 ツイッターでも悪口を言われ、ラインでも仲間外れ、グループでは退会させられる。 部活は一緒。クラスでは嫌われ者（？） このさき、どうすればいいのでしょうか.... 最近、体調を壊したりして、成績もさがってしまいました...... どうすれば、いいですか？ アドバイス、意見、なんでもいいですので、、、 助けてください、、、
よく気が強い人間に間違われて 一部の人に嫌な思いをさせられて 生きづらさを感じてます。 普通は、気が強いと思われるんだから そんなに、いじめられたりしないのでは？ と思いますが 世の中には、同じように威張りたい特に弱気を助けて 強気をくじく！なんて思ってる人や強い人に威張りたい人っているもので ちょっと、目についたことをすると すぐに何らかの注意や嫌味、攻撃を受けます。 ルールを守ってない文句を言われた自分にも 非はありますが これくらいの許容範囲も許してくれないの？ 他の人は見逃されているのに私だけなんで？ という気持ちになります。 なるべく、ルールは守っているのですが これくらいならいっか～。 怒られないだろうと思われる事にも目をつけられやすいです。 気が強い人に見られたくないです。 世の中、気の弱そうなおとなしそうな人だけ 得しているように見えます。 気が強い人に間違われやすい人などいましたら どのように対処しているか教えてください。 お願いします。 たとえば、スポーツジムで 軽く体を拭いて髪を乾かしてたら 水滴が落ちてると店にわざわざクレームを入れられました。 髪を乾かすところは私以外にもたくさん空いているのに その人はわざわざ私の横に後から来て クレームを言ってきました。 魅惑をかけるほどの水滴などどこにも、落ちていません。 不快な人の横にきてわざわざクレームを言う人の神経も分かりません。 あまりにも理不尽に感じて 口論になった末、相手はあっさり誤りました。 とても口調からして、やりなれている人で今までクレームをよくつけている 人だと伺えました。クレームを言った人は都合が悪くなると店員の言い方が悪かった、と店員に 責任を押し始末。こういう、面倒な人からよく攻撃されます。 面倒な人とぶつかる事やわけの分からない事を言われる事はよくあります。 とても生きづらいです。 人から注意されて嫌な思いをしょっちゅうしてます。 私は、定規でも当てるかのようにルールを守って生きていかないと いけないのかと思うととてもストレスです。 恐らく、私の印象がとても偉そうな人にみえたり偉ぶる態度に見えるのでしょうが 自覚がないぶん修正が難しいのです。
韓国雇用労働省によると、従業員５人以上の企業の平均年収は約3800万ウォンだった。 ホンマに年収が380万円も！？あるのだろうか 見栄もほどほに
父が亡くなってちょうど10年。 父には親孝行はもちろん何もしてやれなかった。 15歳くらいからほとんど会話をしなくなった。 父と働いていたがいつも反抗ばかりしていた。 あえて反抗していた。そんなに嫌いかといわれると嫌いではなかった。 むしろ尊敬していた。障害者なのに健常者以上に活躍していたし。 物心がついた頃から夫婦ケンカばかりしていた。 これが普通だと思っていたので5歳くらいの頃、友達の両親が仲がいいのを見て 「なんでケンカしてないの？」と聞いたものだ。 しかしその頃はもちろん父が好きだったし普通にしゃべっていた。 6年生の頃母が出て行った。それでも父と釣りに行ったり仲はよかった。 中一にあがる頃。俺と妹は母方に引き取られた。姉、俺、妹の3人兄弟だから 母を守るという目的だったみたい。 しかしそこで壮絶なイジメに合う。イジメというか虐待。 コンパスの針で爪をグサッと刺される。 スタンガンで気絶させられる。半殺しにあう。強要万引き。 強要カツアゲ。首吊り処刑で死の寸前。。。ありとあらゆる地獄の日々。 何とか耐えていたが耐えられない、というか今の俺のトラウマの全てが起こる。 虐待の日々だが思春期だから当然好きな子ができる。 その子の前でありえない恥さらし・・・ 俺の心が完全に死んだ。心を閉ざしてしまった。そして女をまともに見れなくなった。 しかし俺が登校拒否や父方に帰るとなると母が悲しむので俺は耐え続け 母や妹には一切そのことは知らせなかった。 中二になる頃、母は男を作り俺は居場所が無くなった。 イジメや居場所が無い辛さでやむなく父方へ帰ったが壮絶な思春期の影響で 俺は「こんなことになったのは父のせいだ」と自分に言い聞かせ復讐を企むようになった。 ちょうどその頃姉から「お父さんとお母さんが結婚する頃、お父さん変な夢を見たらしい。」 「黒いマントの男が現れて『幸子（母）を不幸にさせたら許さんぞ』といわれたらしい」 俺はそれを利用して父に復讐をはじめた。具体的にはどんなことか。 俺を産んだことを後悔させること。 その頃俺は中三だった。イジメの後遺症で全てに対してやる気がなかった。 もともと住んでた所へ帰ってきただけなので友達はいたしイジメもなかった。 中二の頃、母を困らせまいと勉強はしてたので勉強せずとも普通の高校へはいけた。 高校生活はボーッとしていた。魂の抜けた生活。 イジメの後遺症で女に対しまともではなくなっていた。歪んだ性欲になっていた。 毎日が虚しい日々。とりあえず卒業。行くところなく父の稼業を継ぐ。 継いだけど口はきかない。反抗ばかり。ココから真の復讐が始まった。 稼業をつぶすこと。じわじわと父の信頼を奪った。当然怒られる。 怒られるたびに「ザマミロ」と思えて快感になった。とにかく父に呆れられたい。 「お前は疫病神だ」「お前なん産まれてこなければよかった」 このことばを待っていたのにとうとう言われずに60歳で亡くなった。 アル中の俺に看取られながら。身も心もボロボロだった俺の復讐はこうして終わった。 当時の俺は32歳。復讐が生きる喜びだったのに亡くなったのでとにかく虚しかった。 アル中は加速し入院。うつ病や自己嫌悪で3度自殺するもなぜか死ねず。 死に場所を探して旅行しているうちになぜか生きる希望も出てきた。 人に好かれたい。幸せを感じたいと思ったのだ。 そして35歳で東京暮らしが始まる。仕事は店員。もともと稼業が店だったので出来た。 しかし父への復讐が目的だったのでどうしてもそのくせが抜けず。 同僚とは親しくなれず。お客さんも付かない。当然クビ。 何社かいったけど俺はどこからも嫌われてクビ。そういう風に疫病神扱いされるのが 実は好きだというのに気づく。そして心を閉ざしたままだというのにも気づく。 人に好かれて幸せを味わってみたい。けど大地震が来て日本が沈没。 原発、核兵器、エイズ、なんでもいい。人類が滅亡して欲しい。 そういう相反する心が一日に何度もコロコロ入れ替わります。 例えば入院している社長のお母さん。俺は二つの心で毎日見舞いに行っている。 病室に俺が入ってきて嬉しそうな顔をして「ここ掻いて」とか「ここ揉んで」とか言って来る。 そのときの俺の心境でそれが苦痛だったり愛おしかったりする。 苦痛のときは汚いと思うし、愛おしいときは全然気にならない。むしろかわいい。 その二つの心は突然入れ替わる。不思議だ。だから俺は嫌われる。 こお母さんはボケてるけど普通の人は「あれ、コイツ昨日と違う」となるのだろう。 当然愛おしく感じる俺でいたい。永遠に。じゃあどうやれば愛おしいままでいられるの？
表題の通り、不登校に関して、親として相談するのは学校なのでしょうか？ 学校は何もしてくれない気がするのですが…塾とかに通わせて勉強させるというよりか、なぜ勉強が必要で、将来何者になりたいのかを教えてくれるような教育をしてくれるところはあるのでしょうか？ ご存知の情報がありましたら教えていただきたいです。
日本のナンバーワンとして君臨するとある巨大衣料品販売チェーン店で ステテコを７９０円で購入しました。 そこで疑問があるのですが このステテコは コンビニやイオンのフードコートとかで外出着としても 使えるのでしょうか？ また家の中で着る場合は、ち○こ　の上にそのまま履いてもいいのでしょうか？ もし　ち○こ　の上に直接なら潔癖症の私はパンツと同じく毎日洗濯しないと いけなくなりますし。。 それともパンツをはいてから、このステテコを重ね着するのが正当な伝統と格式に もとづくものなのでしょうか？ ステテコの疑問がいろいろとありますので アドバイスよろしくお願いします。
