今週末の鈴鹿サーキットで行われるスーパーGTに参戦するので、、 いくつか質問させてください。 KEIHINのファンシートV2のチケットを購入したんですが、 エリアが確保されているだけで、席は確保されていないと拝見しました。 １日目の予選日から参戦するので、まず席確保に向かおうと思うのですが、 KEIHINのファンシートV2のエリアだと、屋根は無いですか？ また、予選日に確保した席をそのまま確保したままで 決勝の日も同じ席に座るのは可能なんでしょうか？ ご存知の方いましたら、教えてください。
最近、室谷義秀も参加している事で流行っているエアレースについてです。 飛行機の免許には、「自家用操縦士免許」と「事業用操縦士免許」があります。 簡単に考えると自家用は趣味で使え、事業用は営利活動でも使える免許・・・ということになりますが、ここで、エアレースに参加している方々は、どちらの免許を持っているのだろう？という素朴な疑問が生まれました。 事業用がないと参加できない？それとも自家用だけでいい？？ 詳しい方がいらっしゃったら、是非とも教えて下さいませ！
ベントレースピード8やマツダ787bのようなプロトタイプレーシングカーはバックすることは出来るんでしょうか？なかなか記事が見つからず分かりませんでした。わかる方教えて下さいますか？
基本的な質問です。 ホンダは何故莫大な予算を掛けてＦ１に参戦するのでしょうか？ 人気が落ちてきたＦ１に経済的にも工数的にも莫大なコストを掛け参戦し 勝つことが経済的に企業の為になるのでしょうか？良い宣伝になるのでしょうか？ 世界中で車を購入する人は別にレーサーでないし、速度制限のある道路を走るのに 速度が早い車を求める人はユーザーのほんの一握りだとおっもうのですが。 納得出来るような開設をお願いしたいです。宜しくお願い致します。
例えば、JAFを呼んで、その場で会員になり、処理してもらう事は可能でしょうか　又これがOKならば、毎月払う必要はないのでは お願いします
今年のフジテレビのF1放送、BSでやるでしょうか。 もうすぐ開幕戦なのですが、情報がありません。 ご存知の方、教えてください。 あと、もしBSでやらない場合、一番費用を抑えて観る方法を教えてください。
こんにちは、ホンダが復帰したので、去年からF１を本格的に見始めたものです 今年、マクラーレンホンダはどれくらいトップと差を縮める事が出来ると考えられますか？ 去年は、ラップタイムがトップと２秒差位でしたが、今年は１秒差位まで縮めてくれるのではないかと予想（希望）しているのですが、皆さんはどう思われますか？
F1のレースでスピードメーターが出ますが、選手によって決めてるんですが、チームからデータを提供してもらえるですが、データはどようなものが提供されるんですか？ベスト・セクター・タイムとか、スピード・トラップとか、 各ポイントの最高速度などが提供されるのかな？ あとチームが事前とかレース中とか、この区間出してとかスピードメーターを出して欲しいと言えるのかな？　あと選手はレース後自分の走り確認するのかな？
ジムカーナ全7戦で、合計26ポイントのAさんと36ポイントのBさんがいます。 有効ポイント6戦有効で、Aさんは26ポイント、しかしBさんは24ポイントとなっています。 これを分かりやすく教えて下さい。
ドライバーはレース中、どうしても我慢ができないくらいトイレに行きたくなった時はどうしているのですか？ 用を足すためのことで故意にリタイアすることもあるのですか？
こんにちは、F１に詳しい方に質問です 先日行われた、ハンガリーGPにて、アロンソが5位に入賞しましたが、タナボタのように思えます 実際の所、ラップタイムはどうだったのでしょうか？ ホンダの関係者は、バトルをして抜いたと言っておりますが、本当でしょうか？ この調子で後半活躍できるでしょうか？
ゴッドファーザーのクラクションが昔ありましたが、あれは民間が作っていたのですか？ 他にも音楽のバリエーションはあるのでしょうか。 それと、クラクションで煽ってくる人がたまに三三七拍子とかでやって来ますけど、これのバリエーションも知りたいです。
クイズなんですが写真から、 この企業名を知りたいんですが、 どなたか判りますか？
F１に詳しい方へ質問です 今年から復活しました、マクラーレンホンダですが、なかなか活躍出来ません 苦戦はするだろうと予想はしておりましたが、ここまで苦戦するとは思いませんでした ただ、いずれはトップ争いが出来るチームだと考えております。 トップ争いが出来るようになるまでどれ位掛かると思いますか？ ホンダはシーズン終盤にはトップ争いをすると言っておりますが、可能でしょうか？
今から２５年程前、幕張メッセのオートサロンで 元Ｆ１ドライバー、ナイジェルマンセルの直筆サイン入りの ウイリアムズ・ホンダＦＷ11を描いたリトグラフを 買いました。リトグラフと一緒に証明書らしきカードも貰いました。 版画家の名前はアラン・スターマーズ？とかいう人です。 購入当時、同氏のリトグラフで同様の画法で制作されたアイルトン・セナの物が オークションで２５万円くらいで落札されたそうです。 ２５号サイズで１００枚作成され、58/100と表記されています。 実際、幾ら位の価値になるのでしょうか？ ちなみに購入価格は55,000円でした。
どこのチームが調子いいでしょうか。ホンダはだめな感じですか？
こんにちは。今年のWECでゼッケン1番を付けて走っているトヨタを見ていると、僕は大変嬉しく思いますが、しかし昨年に比べると、いろいろ少し厳しい状況かなと感じます。 今年のル・マン24時間レースですが、トヨタが勝つ確率は何％くらいだと皆さんは思いますか。 ちなみに僕の家は僕もお父さんもモータースポーツが大好きで、過去のル・マン24時間レースの映像などをよく見ています。僕もお父さんも、ル・マン三回目のセンターポール日の丸を、ぜひ期待します。
韓国F1GPについては危なっかしいニュースが伝わっていましたが、開催できなかった韓国の大会開催組織委員会に対して違約金120億円の支払いをFOMが求めたようです。 ところが、既に大会開催組織委員会が今年の二月には解散していた・・・? 悪質プロモーターにイベント機材や資金を持ち逃げされたみたいな感じでしょうか。そもそも大会組織委員会が解散してしまうというのがわかりません。この120億円の要求はどこへいってしまうのでしょうか。
今年、勝てそうですか？？
Ｆ１は競技がつまらなくなるような謎のルール変更が多い気がするのですが、なぜでしょうか？　たしかに常勝チームが出るのもよくないですが、アクティブサス、トラクションコントロール、ターボなど頑張って技術開発して速くしてもすぐに禁止になって興ざめします。ルールを考えている人たちは何を考えているんでしょうか？
来季F1GPにホンダがマクラーレンと組んで「マクラーレン・ホンダ」として７年ぶりに復帰する。 メルセデス・レッドブル・フェラーリ等と対等に戦えるだろうか？
　 ゴルフの前にF1を正式種目にすべきでないの。 　
2015年F1GPスケジュールに、韓国GP(5月3日決勝)が追加されていた。 過去の開催があまりにも不備トラブルが多くチーム関係者から大不評を買ったのに、本当に開催するのだろうか？
来季からベッテル(前レッドブル)がフェラーリへ移籍し、在籍していたアロンソは離れる事になった。 アロンソはどこのチームへ行くのだろうか？
ご教示下さい。 F1の決勝レースの走行距離はなぜ300kmなのでしょうか？
Ｆ１レーサーの私生活や生涯、レースにおける心理状況などの小説などのフィクションでも可です。初心者なので状況の詳しい物を探しています。映画は知っていますが、活字のものを知りたいです。よろしくお願いたします。
F1ケータハムチームが、売却に関するトラブルで管財人の管理下に入り、小林可夢偉選手はアメリカ・ブラジル両GPに出走できなくなってしまった。 こんなにひどいチームでは、小林可夢偉選手もやる気をなくすだろう。 もっとマシなチームに移籍してほしいが、移籍先はあるのだろうか？
2015年F1GPは、今季より１戦増えて全20戦になるという。 どこが増えたのだろうか？
企業のデータ取りには必要ですが… 音無しはどうでした? 熱くなりました? … まだ最高速はさほどですが、加速はまずまずでしたね。
こんにちは。 みなさんフォーミュラＥ見ましたか？ どんな感想ですか？ 僕としては、これから面白くなりそうだな～。 と思いました。 開幕戦なんで、手探りな所もあるでしょうが、今後が楽しみです。 ただ… ・コースレイアウトがつまらない（今回の中国グランプリだけだと思いますが） ・最後まで放送しない(笑) ええ～！？って感じです(笑) 時間延長して放送してよ～(泣) ・ファンブーストいつ使ったのか分からんぞ！(怒) 投票しがいがないじゃないか！『投票してないけど(笑)』 こんな不満はありました。 みなさんの感想をお聞かせください。
9月13日に中国・北京で 「フォーミュラＥ」 なる自動車レースが開催されるという。 今のF1GPとは、どう違うのだろうか？
ツインリンクもてぎのオーバルコースはどうなったのだろうか？ 完全に廃止してしまったのだろうか？
10/12「ツインリンクもてぎ」へ2人で、大阪から予定しています。サイトを見ると色々行き方があり悩んでいます。車、高速バス、鉄道、どれが、また、どの駅？IC?からがお勧めでしょう？お近くの方や行かれた方のアドバイスをお願いします。
全日本ロードレースなどのバイクレースで、プライベーターのB級ライダーがワークスマシンを抑えて優勝。 などはあるのでしょうか？
F1ベルギーGPで、ケータハム小林可夢偉選手が別のドライバーに交代させられ出場できなかった。 次のイタリアGPは出場できるだろうか？
イタリアのレーシングカーのスポンサーで良く見る「ジョリークラブ」って何の会社なんでしょうか？ また、その車に大きく書いてあるtotipってその会社の製品名か何かでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたらお願いします。
土曜日に予選、日曜日に本選でチケットも2日間の内どちらでも観戦できますが、会場の賑わいは日曜日の方が圧倒的でしょうか？ショップやイベント等の違いを教えてください。
F1ハンガリーGPで、ケータハム小林可夢偉が乗るマシンのリアウイングに 「Forever with Mai」 「Frontier Japan」 「We LOVE 麻衣」 の文字が入った。 このスポンサー(企業か一個人かは不明)は誰なのだろうか？
通常の、5,700円の観戦チケットを買ってサーキットに入ると、席は全席指定ですか？ また、その場合の写真撮影は、座席に座ったままでないと撮れないのでしょうか？ フェンスの近くまで歩いて行って、写真を撮ってもいいですか？
昔のモータースポーツでは、サーキットに何ヵ所も監視ポストを配置し、レース中アクシデントが発生した時、係員が黄旗・赤旗等を振ってドライバーに注意を喚起する。 最近では、LEDライトを使用した電光掲示板が多用されている。 監視ポスト係員配置は廃止されたのだろうか？
むかーし、テレビで、F１レーサーの方が、 「私は普通自動車の免許を持っていない」 みたいな話をしていた気がします。 しかし調べてみると、F１レーサーのライセンスを取得する過程で 普通免許は必須であり、F１レーサーが免許を持っていない、 という状況は有り得ないようです。 テレビの件は私の勘違いだったのかもしれませんが、 以下の可能性（質問）についてわかる方が居ればお答えください。 質問１ しつこいようですが、「F1レーサーが普通免許を持っていない」という状況は ありえないのでしょうか。 例えば、完全な屁理屈ですが、大会前日にスピード違反で捕まって免停になり、 「免許を持っていない状態で大会に出場した」なんてケースはあり得るのでしょうか。 質問２ 日本ではなく、海外のレーサーの場合はどうでしょうか。歴史上、また理論上、 「普通免許を持っていないF1レーサー」というのは誕生しないのでしょうか。
1000湖ラリーに出場したランチャ037ラリーには何故マルティーニロゴが入って無いのでしょうか？気になって仕方ありません。理由を知っている方いらっしゃいましたら教えて頂きたいのですが。
最近F1GPのTV中継を見ると、昔のレースで行われていたピットからのサインボード掲示する姿が見られなくなった。 ルール違反行為で、ドライブスルーやピットストップ等のペナルティが科せられた時、ドライバーにどう伝えるのか？
F1イギリスGP予選で、小林可夢偉(ケータハム)が規定タイムを超えてしまい、本来なら予選落ちだったが、救済措置を受け決勝レースに出走できるという。 どういう救済措置を受けたのだろうか？
ステアリング・バイ・ワイヤ採用しているF1カーはありますか。 その他レーシングカーでも採用していますか。
古館一郎がＴＶでアナウンスしていた時のＦ１人気は凄まじかったと記憶しています。 リポーターも芸能人気取りで良くテレビで顔を見ました。 が現在はＦ１人気は全くないといってよいジャンルかと思いますが 何故ここまで人気が無くなってしまったのでしょうか？ 何か大きなきっかけ、理由があるのでしょうか？カリスマドライバーやスターのー不在？ また世界的に見てＦ１人気は過去と比較していかがなのでしょうか？ 解説を宜しくお願い致します。
F1GPでの各セッションのラップタイム、セクタータイム、最高速などリアルタイムで見れるサイトがあれば教えて下さい。*フジテレビのカワイさんが見ているサイトがわかれば教えて下さい。お願いします。
F1の記事などで見かける「イコール待遇」とはどういったことなのでしょうか。 文面を読んでもいまいちピンとこなく、検索してみてもそれにあたる語彙がヒットしないのでどうぞお教えください。
Ｆ１で３度のワールドチャンピオンに輝いたブラジル人ドライバーの故アイルトン・セナの死去20年がたちました。 セナ・プロスト・マンセルと魅力的なドライバーがいて、F1の盛り上がりも最高潮の時代だったかと思います。 死去20年たった今でも、関係者やファンから愛されているアイルトン・セナですが その魅力とはなんでしょうか。 その時代、直接レースを見る機会がなかったので教えてください。
F1グランプリの観戦について質問です。 国内の観戦もそうですが、海外のグランプリを観戦したことのある方にお聞きしたい のですが、一番費用のかかると言われるモナコGP観戦で、渡航費、宿泊費を含めてい くらかかるでしょうか？飛行機の席、ホテル共にビジネスクラスで構いませんが。 また、単独で行った場合は、英語は必須ですか？ちなみに、当方は海外渡航歴はゼロです。
第4戦の中国グランプリが終了し、ロズベルグ1勝、ハミルトンが3連勝となり メルセデスが非常に好調ですが、どうして今期メルセデスはこんなに好調なんでしょうか。 また、レッドブル、フェラーリ、マクラーレンは追いつけると思いますか？ 追いつくのに必要な要素ってなんでしょう・・・・？
今季F1GPで、第15戦日本GP(10月3～5日)の翌週に、第16戦ロシアGP(10月10～12日)が予定されている。 しかし、ウクライナのクリミア自治共和国をロシアが編入した事に欧米諸国が反発。 参加ボイコットを考えるチームもあるという。 F1ロシアGPは開催されるのだろうか？
添付画像の見方を詳しく教えてください。 特に、数字の色（白、黄、緑、桃）は何を意味しますか？ セクタータイムの空白はどういう意味ですか？ よろしくお願いします。
　F１マシンに貼ってある、企業のステッカー・ペインティングの費用はかなり高いという話を聞きました 　いくらくらいなのでしょうか？ 　前にチラっと聞いたことがあるのですが、面積が小さいものでも数千万するという話を聞いたことがあるのですが
こんにちわ。 海外のカーレース、バイクレースを観戦したいと思っています。４輪、２輪等の ジャンルは決めていないのですが、サーキットへのアクセスを一番心配しています。 電車 or シャトルバスで行きやすいところ or 歩いて行けるところで決めたいです。 以前ネットサーフィンしていて、アクセスのし易さ等を○△×で評価されている ところを見たことがあるのですが、ブックマークしておらず、それ以来見ていません。 例えば、シルバーストーンはレンタカー or タクシーでなければ無理とか（F1の時は シャトルバスが出ていた？）、 ホッケンハイムは駅から歩いていけるとか。 そういった情報が入手できるサイトはありませんでしょうか？ 御教示方よろしくお願いします。
現在冬季オリンピックが開催されているソチで、10月にF1ロシアGPが開催されるという。 メインスタンドは完成しているというが、肝心のコースはどうなっているのだろうか？
今季F1GPで、小林可夢偉がケータハム正ドライバーとしてF1に復帰する。 ケータハムで、どれだけやれるだろうか？
2014年F1GP開幕にあたって、FIAはカーナンバーをドライバーに2番から99番まで選択肢を与えるパーマネントナンバー(固定番号)制にすると発表した。 パストール・マルドナドは、西洋人が忌み嫌う13番を選択した。 なぜFIAは、こういうやり方をしたのだろうか？ ＊2014年F1GP各チームカーナンバーは、以下の通り *レッドブル 1:セバスチャン・ベッテル (昨年王者。ただし陥落時は5番に変更) 3:ダニエル・リチャルド *メルセデスAMG 44:ルイス・ハミルトン 6:ニコ・ロズベルグ *フェラーリ 14:フェルナンド・アロンソ 7:キミ・ライコネン *ロータス 8:ロマン・グロージャン 13:パストール・マルドナド *マクラーレン・メルセデス 22:ジェンソン・バトン 20:ケビン・マグネッセン *フォースインディア 27:ニコ・ヒュンケルベルグ 11:セルヒオ・ペレス *トロ・ロッソ 25:ジャン・エリック・ペルニュ 26:ダニエル・クビアト *ウィリアムズ 19:フェリペ・マッサ 77:バルテリ・ボックス *ザウバー 99:エイドリアン・スーティル 21:エステバン・ティエレス *マルシャ 17:ジュール・ビアンキ 未定:マックス・チルトレ *ケータハム ドライバー未定
２００９年からLG電子という会社がF1の公式スポンサーになっていましたが？　２０１３年で、F1公式スポンサーから撤退しましたが、２０１４年以降はF1の公式スポンサーが変わりますが、公式スポンサーが変われば、チェンジするのかな？ギアの下にギアチェンジ回数が出たりしなかったりしますが、あれはなぜでしょうか？現在の7速ギアから8速ギアに2014年から変わりますが、国際表示の様々な部分をリニューアルしないのかな？
2014年F1GP開催地全19サーキットで、左回りは４箇所しかない。 (シンガポール・アメリカ・ブラジル・アブダビ) ＊鈴鹿サーキットは８の字コースレイアウトのため、一部左回りの部分はあるが、今回は含めない。 陸上競技場トラックやスピードスケートリンクは、人間の生理学上左回りだという。 なせモータースポーツ・サーキットは右回りが多いのだろうか？
僕はピエール北川さんのようなTVやサーキット場内アナウンサーになりたいです。 そこで質問なのですが、ピエール北川さんのようなモータースポーツの実況の人になるには、 どうしたらいいでしょうか？
F1で。コーナーの出口で外に膨らんで四輪ともに外にでた状態で走ったらペナルティを食らいますか？昔、マンセルがスパで縁石の外を走りだしたら他のドライバーも走り出したと聞きました。コース外を走ること自体は問題ないのでしょうか？ その状態でオーバーテイクをしなければ、特に問題になることはないのでしょうか？
世界ラリー選手権の選手で、ミカイル・コシュクーツコと組んでいる Maciej Szczepaniak という人の名前の読み方を教えてください。 姓、名、どちらかの一般的な読み方だけでもかまいません。 ミカイル・コシュクーツコさんはポーランド人らしいので、この方もそうではないかと思います。 よろしくお願いします。
今週末のF1ですが、同僚が金曜と日曜に行き、私が土曜に行きたいと考えています。 ですが、同僚とは住んでいる県（支社）が違うことと、私がどうしても前日入りできないので チケットの受け渡しをどうしようか悩んでいます。 直接顔を合わせることができないのですが、土曜の朝に一度受け取って、夜にまた返せる状態で受け渡しできる方法何かいいアイデアありませんか？
F1のオンボード　スピードメータ付きの動画がyotubeや動画サイトで出ますが、あれはどうやっているの？　あれは違法じゃないの？
お店ではカストロールとモービルですよね。 Ｆ1ではどこのメーカーですか。
人生で初めてGTの決勝戦を観戦に行きます。 場所はツインリンク茂木です。 初歩的な事から全くわからないので宜しくお願い致します。 チケットは2日間で、決勝は指定席を取りました。 電車でも行けると思うのですが、やはり車の方が便利でしょうか？ また、宿は近隣で皆さん予約しておられるのでしょうか。 ずっとテレビで見ていて、いつかサーキットで見てみたいとずっと思っていました。 お勧めの観戦ルート等教えて頂けると助かります。 宜しくお願い致します。
この動画風景についての疑問です。 http://www.youtube.com/watch?v=WfjLAghV7vU エンジン音から、実際の走行に近いような抵抗があると想像できます。 その抵抗はどのようにして作られているのでしょうか？ メカニズムや設定について教えてください。 よろしくお願いします！
今年　２０１３年シーズンから、ザウバーのエステバン・グティエレス、ウィリアムズのバルテリ・ボッタス 、マルシャのジュール・ビアンキ、マックス・チルトン選手が新たに加わりましたが、F1のサーキット走行したことなのに、どうやってしてるんですか？訓練とかしているのかな？　マシーン使い方とか　運転のレクチャーなどを受けているのかな？
２６歳女性です。 元から、T-SQUAREというバンドにはまっています。その中の「Truth」という曲がとても有名なようで、どんなところで有名なのか調べたらF1で有名になったと知ってから、F1に興味を持つようになりました。でも、ルールやどんな人がいるのか、まだよくわかりません。 そこでいくつか質問させてください。 (1)今、一番速い車（チーム？）は、どれですか？ (2)一番人気があるドライバーさんは、やっぱりセバスチャンベッテルさんなんですか？ (3)皆さんが思う、「カッコいいマシン」は何ですか？ 様々な意見お待ちしてます！
こんにちは。 　9月8日（日）に富士スピードウェイで開催されます「2013 SUPER GT 第6戦 富士GT300kmレース」に７歳の息子と観戦に行く予定であります。 　初めてのレース観戦であるため色々わからないことがございますので質問させていただきます。 　当方、関越道→圏央道→中央道を経由し現地西ゲートに向かう予定でございます。息子の体力を考え入場（駐車場内に入るまで）のための渋滞を極力避けたいのでございます。関係URLを調べてみると前日9/7（土）の予選後から駐車場を解放されている？といったような内容もございました。これを見て私が考えたのが、「車中泊も息子には大変だが、渋滞のストレスより」とのことで、 Ｑ1：駐車場に前日9/7の22：00頃入場し駐車場内での車中泊ができるのでしょうか？ Ｑ2：Ｑ1が可能な場合、西ゲートでその時間帯（前日9/7の22時頃）に駐車券の販売をしているのでしょうか？ Ｑ3：ある意味決勝前日に入場している訳なので当日9/8に一度場外に退場する必要がありますでしょうか？ Ｑ4：また、レース終了後帰宅時に西ゲートを出るまでの渋滞ラッシュに巻き込まれないようにするコツをご存じですか？ Ｑ5：ゲートを出た後の須走ＩＣまでの道のりもやはり渋滞が発生しますでしょうか？ Ｑ6：ピットウォークパスを購入いたしましたが、具体的にどういったことを楽しむことができますか？ Ｑ7：何時からピットウォーク？ができますか？ Ｑ8：その他、レース観戦方法やショップ等の“お勧め”を教えていただけますか？ 　以上、上手に質問ができませんが思いついたことを質問させていただきますので、お詳しい方いらっしゃいましたらご教示願います。お応えできる範囲で結構でございます。宜しくお願いいたします。
F1のオンボード　スピードメータ付きがレースで出ますがあれは運転しているドライバーが出ているのは知らないのかな。スピードメーターのKM／hがでますが　あれはどうやって測っているの？ 選手のドライバのマシーンとリアルタイム測っているのかな。
　テレビの衝撃映像特集で、バイクがハープパイプ？(土で作った大きな山二つ) のようなところを宙返りしたり、何台かで連続ジャンプをしたりしているショーを 外国でやっている映像を見かけますが、日本でも開催していますか？ 　先日見かけたのは、車椅子の方が宙返りに挑戦しているものでした。 　ぜひ生で見たいのですが、どう検索していいのか分かりません。 　よろしくお願いします。 　
F1を見だしてまだ半年の初心者です。 今年の日本GPを現地観戦しに行こうと考えています。 そこで質問なのですが 1、観戦券チケット(当日券)は数に限りがあるのか 2、観戦券チケットの値段はいくらなのか 3、自由席エリアの混み具合はどの程度か 後、これは確認なのですが 観戦券チケット1枚で10月11日（金）・12日（土）・13日（日）の3日とも観戦できるという認識で合ってますか？ 最後に、観戦券だけだと自由席エリアということになると思うんですが、やはり自由席エリアだとサーキットビジョンがなかったりと満足にレースを見終えるというのは難しいものですか？ 先輩方、お知恵を拝借させてください
先週のモナコGPにおいて、正確ではないですが、川井さんが、「昔は(モナコでは)バック　トゥ　バック　でアウト　イン　アウトしていたが今はクイックレシオで走っていきますよね」みたいな事を発言していました。 バック　トゥ　バック　とクイックレシオとはどういう意味でしょうか？ 色々調べても分かりませんでした。。
GTカーレースで　市販車を改造してレースをしていますが、 生産終了した車を使っているチームは、どうやって車を維持しているのですか？ 例えばカスタマイズした部品や消耗品などは自分たちで設計して作ったりできると思いますが、 レース中に全損して、車を一から作り直すとなった場合や、新しいレギュレーションで車を変更しなくてはいけないときです。 そんな時のために、生産終了直前に駆け込みで買える限り新車を購入してストックしておくのですか？ それとも中古車情報誌を漁って、よさげな中古車を買ってきて、オーバーホールとかして新車同然まで復活させるんですか？それとも全く別ルートで入手できたりするんでしょうか？
現在の7速ギアから来年から8速ギアへ移行しますが。最高速度は変わるんでしょうか？
ホンダが2015年シーズンからF1GPに復帰するという。 マクラーレンへのエンジン供給での復帰だが、ホンダによると2015年からのレギュレーション変更で復帰を決めたという。 具体的にどういう変更があったのだろうか？ いずれにせよ、ホンダのF1GP復帰は喜ばしい。
スバルブルーはCMYKのカラーチャートで どのような配合になりますか？
ロッシのレプリカヘルメットを探しています ジョーカーの絵柄が書かれたヘルメットで、 メーカーはAGVだと思います コレクションにしたいのですが、 どこを探しても見つかりません 販売自体はされていたはずなのですが・・・ 国内外問いませんので、ご存知の方おられましたら、 お教えください
トロ・ロッソのダニエル・リチャルド選手や、ジャン＝エリック・ベルニュ選手のレーシング手袋が、 レッドブルーが２００９年、２０１０年シーズンの手袋に一緒の気がするような。STR８のマシーンのデザインもレッドブルーのマシーンと似ているような気がするような。トロ・ロッソのレーシング手袋 なぜレッドブルーと一緒の手袋やマシーンを使わないのかな？
ラリーのコーナリング動画は面白いです。（日本車の参加数が少なくて残念です。） いつも疑問に思っていたことですが、 ↓下の動画で、3:55あたりのスズメの鳴き声のような特徴のある音はブレーキ音なのですかね？ 　　この自動車とこのメカニズムについて、ご存知の方は教えてください。
ツインリンクもてぎにはオーバルコースがあるが、インディ・カーレースは2011年を最後に開催されなくなった。 オーバルコースはどうなるのか？ 朽ち果ててしまった富士スピードウェイ30度バンクの二の舞になるのか？
こんにちは。 GT-R大好きな小学生の息子がいよいよ「レース場でレースが見たいと。」言ってきました。 「SUPER　GT＋」という番組に影響を受けたようでございます。 私も初体験でございますので、HP等で色々調べてみたのですが、イマイチ観戦方法が分かりません。 私の想像および希望する観戦方法、質問をまずお伝えさせていただきます。 1：スタート地点がよく観えるメインスタンド（ベンチ席？）で観戦希望！ 2：メインスタンドをちょっと外れた芝生席？みたいな所の方が安いのか？ 3：レース前にコース上に降り立ち車、運転手等と写真を撮らせてあげたい！ 4：駐車場って有料なのでしょうか？ 5：家族4人（大人2・子供2（小学生1中学生1） 6：通常、皆様はレース開始前何時間前に会場入りするのでしょうか？ ※上記1～5までの条件ができるだけ網羅できるようなチケットの種類？、購入方法等またその他素人に分かりやすい情報、注意事項等をご教示いただきたく質問させていただきました。 何しろ観戦したことがないため上手に質問ができず大変申し訳ございませんが、お詳しい方いらっしゃいましたらご教示願います。
F1のレースでスピードメーターが出ますが、ギアの下にギアチェンジ回数が出ますが、去年2012年までは 出ませんでしたが、なぜ2013年シーズンから出すようにしたのですか？あとギアチェンジ回数どうやって カウントしてるんですか？あとなぜ回数が例えば45回とかになってそのあと０になるんですか？ あとスピードメーターは2011年から今の状態ですが2014年以降はスピードメーターは変わらないのですか？スピードメーター将来的には３ｄとかしないのかな？ あとスピードメーターを表示するかしないかは現地の放送しているテレビ局のスイッチャー次第ですが　誰が決めているのですが？選手によって決めてるんですか？スイッチャーはどぅやってするの？ あとF1のマシーンにはスピードメーター付いているのですか？あとブレーキと アクセルはどうやって使っているのですか？あとレースがスタートする前にマシーンが地点に行く際に、 マシーンが左右に振るのはなぜするんですか？あとスピードメーターのデザインは誰がどうやって作って 決めているのですが？
レーサー（ｆ１は除く）って耳悪い人でもなれるんですか？
最高7速の前進ギアですが、１ギアあたりどのくらい出ますか？１ギア、２ギア、３ギア、４ギア、５ギア ６ギア、７ギア詳細に教えてもらえますか？あとスピードメーターの周りにある　２、４、６、１０、１２、１４、１６、１８っていう数字って何ですか・スピードメーター あと下のほうに×１０００MPMってなんですか？　あとTHROTTLEって何ですか？あとスピードメータの下にKM/ｈって何ですか？　あとピットインする前に速度を１００キロにしますが、どうやって１００キロに保つことができるのですが？長々と書きましたがよろしくお願いします。
FIA GTシリーズの歴代のリザルトについてわかるサイトを教えていただきたいです。 知りたいのは車両とドライバーの順位です。 できれば、1戦ごととシリーズトータルで見たいです。 オフィシャルサイトだとチーム名とドライバー表示なので、車両がよくわかりませんでした。 日本語だとなお嬉しいです。 よろしくお願いします。
ど素人の質問です。 F1のシケインは直進した方が速けれは直進してもいいのですか？ ペナルティは順位が変わらないとないとのことなんですが、 それ以外なら直進してもいいのですか？ 極端な話、全周シケイン不通過でもペナルティにはならないのですか？ 馬鹿な質問ですみません。
むかし、むかし、ダートトライアルをかじったものです。 再開を、考えっております。 そこで、現代の、クラス分けは、どのようになっているのですか? それと、軽自動車か、小排気量の小型車の中で、 戦闘力もありながら、維持費安価な車種を、 教えていただけないでしょうか？ どうか、よろしく、お願いいたします。
今「ダカールラリー」が行なわれているが、コースは南米の国であり、アフリカ・セネガルの首都であるダカールは走っていない。 それなのに、なぜ「ダカールラリー」と呼んでいるのか？
Ｆ１のオンボードでスピードメーターが出ますが、０～１００ｋｍ台がグリーンで、２００Km台が黄色で、 ３００km以上が赤ですがなぜ色を分けているんですか？　モンツァサーキットで２００５年にキミ・ライコネンが370.1km/h出していますが、スピードの.km/hの小数点はどうやって測っているの？Ｆ１のオンボードでスピードメーターは、●km出ませんがどうやって測っているの？
SuperGT、JGTC、JTCCの過去のリザルトを知りたいです。 各レースごとのリザルトと、シリーズ最終リザルトを知りたいのですが、載っているサイトはあるでしょうか？ 特に知りたいのがJGTC、JTCC時代のシリーズ最終のトップから最下位までのマシンの順位を最優先で知りたいです。 タイムなどの詳細情報は無くても大丈夫ですが、ポイントの記載があると大変助かります。 ご存じの方がいましたらよろしくお願いします。 （上記の情報をこのサイトの回答に記載していただいてもOKです。） 2006年以降の結果は拾いやすいのですが、それ以外がなかなか集まりません。
質問が・・・ 今年に入って、鈴鹿サーキットで事故死・・・というのを 何回かネット等で見る機会があって・・・ これってたまたまでしょうか！？頻度的には・・・ 毎年、こんなものなのか、今年が異常に多いのか・・・
F1の小林可夢偉選手が、今年の日本グランプリで3位表彰台に立ったとのニュースを見ましたが、そのレースについて詳しく分かるサイトを教えてください。
F1選手の言葉でよく耳にします。『フリー、予選で調整がわるく、やばいかなって思ってた。決勝に向けて、調整しなければならない。』というようなコメントがあります。 １．どのような調整をするのでしょうか。 ２．その調整だけで、1日足らずでぜんぜん速さが変わってくるのでしょうか。 ３．もし、そうであれば、良いときの調整具合をメモっておけば、次も速い！とは限らないのでしょうか。
F1日本GP 小林可夢偉 3位表彰台 素晴らしい‼ やってくれました。 何故、生放送されないの⁈ 先ずは、皆様の喜びの声を聞かせてください。
こんなタイヤのゴッツイバイクって どうやって作るんですか？ 作ってくれるショップがあるんですか？ むしろこんなバイク売ってるところ知りませんか？ 大阪であれば教えて下さい。 で、タイヤをゴツくすることの長所と短所を教えて下さい。
F1　2012年5月のスペイングランプリでパストール・マルドナドが勝ちましたが、これまでのマルドナドの実績から鑑みるに、ポールトゥウィンというのはあまりに奇跡的に見えました。 質問としては、このレースで八百長があったか無かったかを知りたいです。 私はF1地上波視聴難民のため、このレースをリザルトでしか知り得ないので、大変おどろいていると同時に、ちょっと八百長を疑ってしまうくらいです。 正直、マルドナドは実力面や素行からして、あまりいいドライバーではなく、F1というステージ自体が彼には合っていないように見えます。 実際、多額のお金を払ってF1に乗っているドライバーです。 （もちろんお金を払ってF1に乗るドライバーは少なくないですが） そのため、このレースの裏で何かあったのか勘ぐってしまうのです。 携帯アプリでレース経過を見ましたが、特別おかしなところは確認できませんでした。 優勝は本当にたいへんなことだと思います。 私も下層のフォーミュラレースをしていた手前、少なくともわかることは2位までは誰でもチャンスありますが、優勝はやはり特別なドライバーだけです。 ましてほとんどポイントが取れていないことろから、いきなり優勝となればこのレースに詳しい方に聞きたい次第でございます。 以上よろしくお願いいたします。
こんにちは。 数年前からF1の世界にのめり込んでしまい毎回楽しみにしています！ 以前から疑問に思っていた事があったのでF1に詳しい方がいらっしゃったら回答して頂けると嬉しいです。 1.オンボード映像でドライバーが写ったときに頻繁に左手でレバーの操作をしてますよね？ あれば何の操作をしているのでしょうか？ 2.以前、アロンソのスタートリプレイを見た川井さんが「アロンソのクラッチの繋ぎ方がウマイッ」と言っていたような気がするのですが、F1マシンのクラッチはどのような物なのでしょうか？ 当たり前ですが、市販MT車のクラッチペダルとは目的が違いますよね？ てっきりシフトチェンジ時のエンジン回転数とかは機械任せかと思ったのですが。 3.ステアリングはドライバー個人の物なのでしょうか？ 以前に個人で用意してるような事を聞いたのですが、バトンやアロンソのステアリングを見るとメルセデスやフェラーリのロゴが入っているのでチームの物なのかな？と思たのですが。 でも、ライコネンのように拘りがあるドライバーも少なくないだろうし…どうなんでしょう？ 以上です。 お時間がある時にでも回答頂けると嬉しいです！ お願いします。
鈴鹿サーキットＦ１観戦、車１台、大人４名です。 Ｆ１観戦席での楽しみ方と、観戦以外の楽しみ方がありましたら教えてください！ 観戦席はＶエリアです。１０月は寒いでしょうか。用意したほうが良い物などありますか？ 鈴鹿サーキット観戦のご経験者様、楽しみ方や必須の持ち物など教えてください。よろしくお願いします。
フランスGPは2008年を最後に開催されていない。 FIA本部のある国でF1GPを開催しないとは…。 なぜフランスは開催しないのか？
今年の９月２１日から２３日までシンガポールで開催されるＦ１を女一人で観戦しにいくことになりました。　 生まれて初めて生で観るのがとても楽しみなのですが、 どの席がいいのか全くわかりません。 たとえば、このサイトには http://www.gpticketshop.com/en/f1/singapure-f1-grand-prix/tickets.html Ｇｅｎｅｒａｌ　Ａｄｍｉｓｓｉｏｎチケットのところに ゾーン４、とか　Ｗａｌｋａｂｏｕｔとかあります。 このＷａｌｋａｂｏｕｔとは一体なんでしょうか？　ゾーン４というのであれば、ゾーン４内どこでも歩きまわっていいってことでしょうか？？ Ｇｅｎｅｒａｌ　Ａｄｍｉｓｓｉｏｎチケット以外は、ちょっと高くなるので無理なんですが、 Ｇｅｎｅｒａｌ Ａｍｉｓｓｉｏｎだと、あまりまじかで観ることはできないんでしょうか？ 金、土、日ありますが、一日だけ観戦するとすればやはり日曜日のレースですよね？ チケット購入は今週中にはしてしまいたいので、 何かアドバイスあれば教えてください！＾＾！
真っ黒のバイク用ヘルメットを探しています。 形はフルフェイスかシステムです。 できるだけ模様やメーカー名などがなく、本当に真っ黒の製品を探しています。 ご存知の方、よろしくお願いします。
モナコ　ルマン　インディこの３つ全てで優勝する日本メーカーに最も近いのはホンダですか？
フルハーネスを装着するアイボルトを留める穴についての質問です。 色々とぐぐったのですが、欲しい答えが見つからなかったのでこちらで質問させていただきます。 素直にショップに頼むのも１つの手だと思うのですが、自分でやってみたいと思っています。 JAFの競技車両規則を見ると「シートベルトを留めるボルトと一緒ではダメ」と書いてあります。 となると股下２ヶ所、腰２ヶ所の４ヶ所は自分でサービスホールを開けないといけないと思います。 また背中２ヶ所も純正シートベルトの穴を利用すればよいと思うのですが、ボルトのサイズが違うため穴を拡張しなくてはいけません。そうすると純正シートベルトが止められなくなってしまうので、別の場所に穴を開けたく思います。 当板を当てて裏からナットで留めるなら穴を開ける時は普通に開ければよろしいのでしょうか？ それともタップでネジヤマを作らないといけないのでしょうか？ また、穴を開けるオススメの場所、開ける時の注意点などを教えていただきたいです。
車でスポーツ走行できそうな、峠（ワインディングロード）を探しています。 東京の品川区在住なのですが、調べたところ、一番近くて高尾山の辺り（大垂水峠など） かなと思っています。 ここだと１．５時間くらいかかってしまうので、もっと近い場所を探しています。 ご存知の方は、ご教示いただけると嬉しいです。
モータースポーツの質問です。 私はF1が好きでよく見るのですが、F1は各チームが自分らで車を作ってくると思います。 （レギュレーションの規定内で） エンジンやギアボックスは提携メーカーからの供給とかはあるでしょうけど、マシンデザインなど、まぁ各チームいろいろ独自の設計があると思います。 なので、資金力のあるチームはやっぱり早いとか新興チームは遅いなどは当然出ると思いますが、F1よりも下位カテゴリーの事情はどうなのだろうと思い質問させていただきました。 GP２やGP3など、下位カテゴリーのレースでは各チーム車は共通でセッティングしか変えられないとかだったりするのでしょうか？ 日本のフォーミュラチャレンジジャパン（FCJ？）がF1鈴鹿GPの前座レースなどであった際に観戦しましたが、マシン自体は全チーム同じものを使用してセッティングすら決まっており、変えられるのはマシンカラーリングとか、タイヤの内圧ぐらいしかないと実況アナウンサーが言っていました。 なので純粋にドライバーの力量の差が順位にあらわれるんだなと感心しておりました。 ある意味面白いと。 ランキングトップのドライバーはぶっちりぎで勝っていたので、やっぱり早い子は早いんだなぁと。 F1は車のポテンシャルがチームで違うのでドライバーの力量を正確に測れませんが、GP2とGP3はどういう形なのでしょうか。 GP2などから未来のF1ドライバーが出てきたりするので、GP2等の結果も積極的に見ていこうと思った時にふと、このような疑問が浮かびました。 名門チーム（車がいい）にいるから勝てているのか、車はどのチームもイーブンの条件でGP2チャンピオンが決まっているのか。 むしろ今のF1ドライバーが全く同じマシンにのってレースしたらだれが勝つんでしょうかね？ 絶対ないですけど、あったら絶対見たいレースですね！
モータースポーツに関してはズブの素人ですが、自動車なりバイクなりがコースを走っているところをふと見たくなりました。 F3以上のカテゴリーがいいとか、誰それが出ているレースを見たいとか、そういうものは全くありません。 そういう人でも気軽に楽しめるのにおすすめのレースなどありますか？ いちおう条件として、 ・できれば筑波サーキットがよい（近いので） ・入場料が高いのはパス ・混雑しすぎないのがいい ・こういう人間がスタンドに紛れ込んでいても許してもらえるような雰囲気 ということでお願いします。 この時期の土/日ならフリー走行とかでスポーツカーがいっぱい走っているので、それらしい雰囲気は楽しめますよということならそれでもＯＫです。
F1が好きで、モナコによく行く知り合いがいます。 その方がF1選手行きつけのお店の人と知り合いで、私に送ってくれました。 が、サインにまで詳しくなくて、誰のサインか分かりません。 お分かりになるようでしたら、よろしくお願いします。
いろんなモータースポーツを視聴したい。 superGTをテレビ観戦しています。とても面白いので他のモータースポーツ（S耐・フォーミュラ日本・全日本ラリー・ジムカーナなど）もシリーズで追いかけたいのですが、知る限りテレビ放送はされていないようです。 ファンの方はすべて見に行くのでしょうか？それともHPや雑誌だけで我慢するのでしょうか？
初めて質問します。 Ｆ1鈴鹿ＧＰ2012のチケットを購入しました。 駐車場付を購入したので、当日の駐車場の心配はありません。 ですが今回2泊3日で行く予定なのでホテルや旅館を探しています。 もちろんここに至るまでの間に検索したり、電話帳をひいて電話をかったぱしからかけました。 旅行会社での予約も考えＪＴＢと日本旅行にも問い合わせましたが、満室といわれました。 ビジネスホテルもどこも満室です。 「魚要」という旅館が空いていましたが、大部屋の男女混合の相部屋と言われ、幼い子供がいるので断念しました。 鈴鹿から車で1時間30分かかる「レークサイド君ヶ野」というビジネスホテルがシーズン中も通常料金でさらに空室だあるそうなので、一応（ホテルの方には失礼ですが）予約しました。 ですが自宅が大阪なので新名神で行くと2時間で鈴鹿につきます。 1時間半かかるホテルに泊まるなら、通うのも変わらない気がします。 事前に調べておいたところが数件今日の9時に一斉電話予約受け付けてまして、朝からリダイヤルの戦争をしましたが繋がった頃には満室でした。 少し近くであったのですが4泊専用プランのみで2部屋予約で16万円と言われ、断りました。 チケットだけで16万円払っているのでホテルにそこまで出せなくて。 ここで教えるのは勿体ないと思われるかもしれませんが、なるべく安い（その時期どこも特別料金があるのは重々承知です）、1時間圏内にあるホテルか旅館、民宿、など教えて頂ければと思います。
今シーズンのF1の放送でピレリの【P-ZERO】のマーキングをプレートのような物を乗せて、管スプレーのような物で塗っているのを見ました。 どのような素材の型と塗料を使って塗っているのでしょうか？ 私が使う物は、薄い鉄板を型で切り抜いていますが、何度も再利用する場合、板の表面に付着した塗料を綺麗に剥離する必要が有り、面倒で時間がかかります。 それとも、簡単にシンナーやMEKで溶ける塗料を使用しているのでしょうか？ また板とタイヤの間に隙間が有ると、輪郭がボケてしまいます。どうすればよいのでしょうか？ ご存じな方宜しくお願いします。
F1のことで疑問に思っていることがあるので、教えてください。 (1)もし日本の公道でF1マシンを運転したら、どんな刑罰になるんですか？(免許取り消し、罰金100万円、など、具体的に) (2)F1のエンジンは現在、もしくは今後、(i)燃費のいいエンジン、(ii)燃費無視のとにかく速度重視のエンジン　のどちらに向けて開発されていくのでしょうか？ (3)現在、F1チームに所属している日本の方(スタッフや技術開発者など）はいますか？いたら、名前やどんな仕事をしているかなど) (4)トヨタ、ホンダなど、日本の自動車メーカーのF1再参戦は今後ありますか？ 以上です。素人質問ですみません。
今回のマレーシアGPのベッテルについて質問です。 わたしはまだF１素人で 質問文が支離滅裂になっていたら申し訳ありません。 今回のマレーシアGPのファイナルラップで ベッテルが「ストッピカー」←？ と言われてましたが、これは車をとめろ（ピットに戻れ） リタイヤしろという事ですよね？タイヤがバーストしたので。 すみません、専門用語もまだよく分かってないのですが 今回のライコネンのように、ギアボックス交換など マシンのパーツといいますか、アレ←＾＾；を 変えたらいけないのですよね？ それで、マシン不具合によるリタイヤなら 交換を許されるので、ベッテルにリタイヤしろと言っていたのですよね？ そのあと、「やっぱり行け」というニュアンスの事を チームの人が言っていましたが、その直後また「ストッピカー」 と言っていました。 でも実況？解説？の方が 「ベッテル聞こえてない」と言っていたのでラジオが壊れていた？のか ベッテルはピットに戻らずそのまま走り続けていたということですよね？ テレビ上の順位ではベッテルは１１位でしたが その後ネットを見てみると ”ベッテルは完走扱い”となっていました。 これは結局リタイヤしたけど完走扱いということですよね？ ここで、あれ・・・？(*＾∀＾；？？？ となってしまいました＞＜ テレビ（BS）ではリタイヤした所は映っておりませんでしたので そのあたりのいきさつを教えていただけませんか？ それと、リタイヤだった場合 パーツ？部品？を交換するのでしょうか？ チームラジオで「やっぱり行け」と言っていたとき 実況が 「わざとリタイヤさせるのは云々なので行けと言っている」 といったニュアンスのことを言っていましたが 交換した場合は、ライコネンのように ペナルティがあるのでしょうか。 それとも可夢偉のように ペナルティなしで交換が許されるのでしょうか？ まとまりのない文章で申し訳ありませんが ご回答お待ちしております。 よろしくお願いいたします！＞＜
youtubeでTRUTHを聴いていたのですが、横にこの動画がありました。 http://www.youtube.com/watch?v=Co2NgOEv6t8&feature=related 調べた限り、この勝負は結構有名だったようですが、私はF1にあまり詳しくなく、この勝負の背景や結果がどう凄いのかがわかりません。 素人の私に、この動画の詳細（なぜ有名なのか等）について教えてください。
今年からインディカーに転向したルーベンス・バリチェロ選手は どうしてルーキー扱いなならないのでしょう？ マンセルはルーキー扱いだったのに。
キミライコネンの兄が写っている画像ください
F1GPの放送がフジテレビで去年まで行われていた様ですが、今年の放送は行われないのでしょうか？もしどこかで放送されている様でしたらその情報を知りたいのですが？
キミライコネンはEminemファンときいたのですが・・・本当なんですか？
去年2011年の鈴鹿での木曜ピットウォークに参加されたことのある方、もしくは詳しい方がいましたら 教えてください。 去年から参加は当日先着順となったようですが、集合時間がかなり朝早いですよね？ 先着順なので皆さん早くから集まるとは思いますが、あふれて参加できなかったということはありますか? チケットはＶ1アウトレットを狙っているので金土日指定席ですが、金曜は自由席になるエリアもありますよね。Ｖ席はその他のエリアに入ることは可能ですか？
皆様こんにちは。 皆様、古今東西のモータースポーツ、様々なメカニカル面におきまして、 ・それ、一体全体ヤル気があるんですか？ と尋ねたくなるような事例、過去に何かしら思い当たるものがございますでしょうか。 加えて他方、上とは全く逆に、 ・それ、意欲は理解出来ますけど、チト行き過ぎでは？ とお感じになった例なども何かございますか。 こういったケース、当方個人的にはかなり存在するのですが（苦笑）、よろしければ皆様、ひとつ上の様なお話しをお持ちでありましたら、お時間に余裕がある際にでもお気軽にご回答、何卒よろしくお願い申し上げる次第でございます（礼）。 ちなみに本枠、主にフォーミュラ1の話題をよく拝見致しますので、有名な該当ネタを下に書かせて頂きます。 ◎ヤル気ナシ　 91年、「フットワーク」の名称時期のアロウズに搭載。ベラボーな開発費だけ巻き上げといて、ろくでもないエンジンしか出してこなかったポルシェ（エンジン名称ポルシェ3512）。 ◎行き過ぎ 86年ゴードン・マーレイ設計、ブラバムBT55。「超低型ローシルエット」のマシンコンセプトにて、極限まで車高を低く切り詰め。そのため搭載のエンジンやギヤボックスも、特注仕様。しかし成績の方は、残念ながら「・・・」でした（苦笑）。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%90%E3%83%A0%E3%83%BBBT55
　 先日、フェラーリが2012年シーズンの新型マシン「F2012」を発表しましたが、美くしくない等と批判されているそうですね。 具体的にどの辺が美しくないのでしょうか？ よろしくお願いしますm(_ _)m
皆様こんにちは。 本枠、フォーミュラ1とNASCARに関する面白いご質問がございましたので、こちら当方もぜひぜひ皆様にお尋ね致したく存じます。 一応の一区切りということでここ十年のF1に関し、その前の十年、及びより以前等と比較致しまして、ズバリ観ていて面白いですか？ 加えて近年のF1、新たなファン層を開拓するだけの魅力（特に子供達、彼らを惹きつける様な魅力）らしきもの、どの辺りに感じますでしょうか？ なお当方の愚問では、NASCARとの諸々比較は一切ございません（苦笑）。単純に「一昔前と比べて」の印象でございます。 こちら、一つお時間のある際にでも、ご回答何卒よろしくお願い申し上げます(礼）。
有名どころのドリフトを見ますが、きっかけに、サイドブレーキを使用しています。 なんか、かっこ悪いです。 また、ヒールアンドトーもできていません。左足でブレーキ踏んでいます。 こんな程度なのでしょうか？みんな。
テレビ中継を観ていると、ドライバーは耳栓をしているようです。 あれはどんなものなのでしょうか？ 一般にドラッグストアで数百円のものとは違うとは思うのですが・・・。 やはり、プロ仕様？（オーダーメイド？）で遮音性の高いものでしょうか？ また、それを一般人も入手可能でしょうか？ よろしくお願いいたします。
今年は最初見てたんですが、ザウバーが速くないので見なくなりました。 いろいろレギュレーションも変わって楽しかったんですが・・・ 後半からほとんどみなくなりました。 来年は面白くなりますか？ みどころの予想があったら教えてください。
いま録画したテレビでみていますが 昨年初開催をしていらいこのサーキットは一度も！一度も！使われていないと いう衝撃的な事を聞きました。 はたして採算はあるのでしょうか？ 採算が合わない事には、意地や見栄だけでは継続して開催は不可能だと 考えますが？ 韓国企業はタイムを計測するＬＧくらいしか関係していないように みえますし、ドライバーも皆無ですよね！！？ なぜ韓国はＦ1を誘致したのでしょうか？
SuperGTの概要はWiki等を通じて分かってきましたが、詳しい方の意見をお願いします。 GT500は同じマシンなのに速い車から遅い車までかなり差があるようなんですが、なぜでしょうか。 ウェイトハンデによる重量差とタイヤの違い、ドライバーの技術、これ以外の要素があれば教えてください。
Ｆ１サーカスも終盤に差し掛かっているのに、 未だによく把握していない事があります。 それがＢＲＳ（可変リアウイング）の使用についてです。 まず『ＢＲＳ使ってもいいよ～』と許可が降ります。 次に前を走っている車と後ろを走っている車の差が １秒以内になったら後ろを走っている車が ＢＲＳを使ってもよい。 これで合っていますか？ 先頭を走っている車はＢＲＳを使う事がないですけど、 バックマーカーをパスする時はＢＲＳを使ってもよいのでしょうか？ Ｆ１に詳しい方、どうか教えて下さい。
皆様こんにちは。 皆様、古今東西、モータースポーツのマシンにおきまして、「これ、ちょっとこのメーカーらしくないなぁ」とお感じになったご経験、これまで過去にお有りでしょうか。 基本的には外観のデザインということになってしまいますが、もちろん構造や機構的な面での「らしくない」も十分アリでございます。 ちなみに当方の場合ですと、ジョン・バーナードが手掛けたフェラーリ640（F1マシン）、これがどうにもその感であります（苦笑）。 こちら、見慣れてしまうと特に違和感は無くなりましたけれど、やはり最初の頃は、フェラーリと言うには何とも相応しくないなぁとのイメージでございました（笑）。 皆様ご自身、同様の印象をお持ちのマシンが何かしらございましたら、お手数ですがひとつお暇な際にでも当方へのご教示、何卒よろしくお願い申し上げる次第であります（礼）。
Ｆ１のポイントは１着２５ポイント、１０着は１ポイントてのは 知っているのですが、２着～９着のポイントは知りません。 Ｆ１に詳しい方、どうか教えて下さい。
最近のF-1GP開催国を見ると、欧州が減り中国・韓国・インド・シンガポール等アジアでの開催が増えている。 なぜFIAはこうしたのか？
F-1日本GPのTV中継を見ると、ドライバーとピットの間で無線交信をしている。 外国で使用している無線機を日本で使用すれば、電波法違反にならないか？
F-1日本GPで、小林可夢偉は10位で予選終了したが、決勝は7番グリッドからスタートする。 なぜ3つ上がったのか？
レース観戦すきですが、Ｆ１はチケットが高すぎて見る気になりません。ただ、音が凄いので音だけ聞きにサーキットに行こうか悩んでます。 音だけ聞きに行った事がある方はいますか？ 虚しくなるだけでしょうか？
F1の金曜日観戦券を事前に購入する方法はないでしょうか？ 金曜日に見に行けるのですが、鈴鹿に直接行って前売りでなくなってしまいましたと言われるのは辛いですし、遠方なのでリスキーです。 なので、事前購入をしておこうと思ったのですが、期間が過ぎていますよね。 でも、明日事前になんとか手に入れておきたいのですがどこかで購入できないのでしょうか？ 今、ローソンのLoppiを見てきましたがありませんでした・・・(;´д｀)トホホ…
来年のMOTOGP日本グランプリは、ツインリンクもてぎで開催される事になった。 なぜ鈴鹿サーキットで開催しないのか？
　テレビでF1中継を見ていると、画面上部中央にある周回数表示が黄色背景になるときがあります。 　これはどのようなときに出るのでしょうか。
『FJクルーザー』の購入を考えているのですが、 現在、この車の右ハンドルはありますか？
お世話になります。よろしくおねがいします 「ジムカーナはバイクならなんでもok」というサイトを何個か見たのですが、それなら 5万くらいで買える中古のスクーターを買ってひたすら練習して、修理にお金のかかる 部分が壊れたらまた中古のスクーターを買ってまたひたすら練習するというのも有りでしょうか？ 後、私の住んでいる地域ではジムカーナの練習会がインターネットで調べる 限りでは全く存在しないようなのですが、そういう地域に住んでいる人は どうやって練習しているのでしょうか？
Fomula1のスタートの時に並ぶ順序は、 予選の結果によって決定されているのでしょうか？
チケットをローソンで購入したのですが、当日入場する際はこのチケット（細長いやつ）を鈴鹿サーキットが発行しているチケット（パスケースに入れるやつ）に交換するのですか？ それともこのローソンで発行した細長いチケットのままですか？ その場合入退場の際の確認がしにくいと思うのですが…
今年初めてフォーミュラニッポンを観戦しに、 9/24・9/25のＳＵＧＯか、11/5・11/6のもてぎに友人と２人で行こうかと思っているのですが こういったレースを見に行った事が無いのであらゆる事がよくわかりません。 Ｆ１が好きで、鈴鹿に行こうかと思い過去にあれこれ調べたことがあり、 帰りの道が混むとか、宿泊施設の事や、行くためには何が必要かとか どんな感じかなどは調べました。 でもＦＮですし、きっと規模が違うのでは？と思っているのですが、 混み具合などはどうなのでしょうか。 いくつかわからない事があるので、最近観戦した経験がある方は 教えていただければと思います。 ●ちなみにＦＮでレースの順位や応援しているドライバーやチームはとくにありません。 Ｆ１観戦には今はちょっと手が届かないので、カーレースの雰囲気だけでも味わいたくて Ｆ１に近いＦＮを観戦してみたいと考えているので、 行くならば予選が行われる土曜日のみの観戦を考えているのですが、 日曜と土曜では土曜の方が空いていますか？ それともどちらも同じような混み具合なのでしょうか。 ●それと予選の当日券がとても安いので当日券を買うことを考えているのですが 当日券は手に入るのでしょうか。当日券の買い方は会場？にチケット売り場みたいな ところがあり、そういうところで買うのでしょうか。 ●当日券は止めたほうがいい、という場合にはＳＵＧＯのペアチケットの24・25日の 通し前売り券を買おうと思っているのですが、座席はランダムでしょうか。 ●ＳＵＧＯともてぎではどちらが混みますか？どちらも大差は無いのでしょうか。 ●会場、もしくは会場付近まで車で送ってもらう予定なのですが、 その方法で行くことは可能でしょうか。 上記の事がわかる方、回答をお願い致します。 上記の疑問しか思いつきませんでしたが、他に何か注意すべき点やアドバイスなどが ありましたらよろしくお願いします。
去年からF1が好きになり、毎レース欠かさず見ています。 そこで何点か疑問に思ったことがあり質問させて頂きました。 ・チームラジオですが、スチュワート（オフィシャル）は全チーム聞けると思うのですが、国際映像を 　撮影している人たちも全チーム聞けるのでしょうか？また、テレビで流れているチームラジオは、 　どの様な基準で流されているのでしょうか？ ・日本の放送室と現地の放送室ではどの様な映像・データを見ることが出来るのでしょか？ ・スタート時、設定が云々と言う話がよく出てきますが、何を設定しているのでしょうか？ 　またスタート時にドライバーはどんな操作を行っているのでしょうか？ ・どのチームでもいいのでステアリングのスイッチ・パドル・表示について説明されてるサイトが 　あれば教えてください。 ・ブローイングにはホットとコールドがあると思うのですがホットブローイングのメリットを 　教えてください。 ・F1とは関係ないのですが、ナスカーのレースで前の車両にぴったりとくっついて走っているのを 　よく見かけますが、空力・クーリングはどうなっているのしょうか？ 色々、質問しますがよろしくお願い致します。
今日、これから『F-1ドイツGP』が始まります。 久しくエンジンがV8になってから、時が経ちますが、 V12、V10サウンド懐かしくないですか? 非常に高く澄んだ、美しい音を記憶していますが。 F-1ファンの皆様、V10あたりに戻ってほしくないで すか? あの頃の、懐かしい思い出や、今の気持ちや、今後 の希望などお聞かせください。 私は、ニキ・ラウダの頃から、TVを通じてレースを見て いる一人です。
人生で初めてサーキット場に行く予定をたてました！ が、全くの未経験なため、気をつける事が分かりません。 ７月から９月の間に岡山や鈴鹿サーキットに行こうと思ってます。 （特に目当てのレースとか無いんですが、最近レースに興味を持ち出しました！） そこで経験者の方、私にアドバイスをお願いします！！ 沢山の質問で申し訳ないですが、お願いします。 １、車で行こうと思っていますが、岡山のサーキット場へは山道を通ります。　 　渋滞とかになりますか？ ２、当日の早朝に出発予定ですが、やっぱり前日から行くほうが無難でしょうか！？ ３、前日に近くのホテルなどに泊まってレース当日に簡単な移動方法（例えばバスとか） 　で行くのがいいでしょうか？ ４、サーキット場には駐車場がありますが、これはすぐ満車になってしまいますか？ ５、車以外で行くほうがいいですか？ ６、その他、気をつける点はありますか？ ７、チケットの席は指定されているのでしょうか？（一般席です） 　　早いもの勝ち系の席取り方式でしょうか？ ８、実際のレースって興奮しますか？来て良かった～！って点を教えて下さい。
　この夏初めてスーパーＧＴのレース観戦を計画しました。 　夏の鈴鹿は大変暑いと思い、家からはかなり遠いのですが菅生へ行こうかと 思います。宿も白石で手配しました。 　7月31日ですが、東京以南だと気温はこの時期35度前後かと思いますが、 期待するほど気温は違わないものでしょうか？ 　それと、駐車場の混雑具合はどんなものでしょうか？かなり早朝でないと駐車場 に入れないなどのちょっとした情報をお待ちしています。 　よろしくお願いします。
最近F1を見る機会がちょくちょくありすごく興味があります。ですがルール(基本的なルールやタイヤを変えるタイミングやどのような技術がすごいのかなど)が分からずどこに注目して見たらいいのかわかりません・・・ 今のところフェラーリが好きなんでフェラーリがほかの車を抜くところや走っているところを見て楽しんでいるんですが、ルールがわかった方がもっと楽しめると思い質問させていただきました。 自分はラグビーも好きなんですがラグビーもルールを知ってから100倍くらい面白いと感じるようになりました。どんな競技にもルールやタブーなどがあると思うんですが教えて頂きたいです。よろしくお願いします。
F1でセーフティカー先導中（順位固定中）に２位のドライバーがピットインし、最下位でピットアウトした場合、そのまま最下位で順位固定となるのでしょうか？ なんとなく不利な気が。 そのあたりのルール・レギレーションがいまいちよくわかりません。
小林可夢偉選手の手袋はどこのメーカーですか？ なぜセルジオ・ペレス選手の手袋が違うのですか？ 小林可夢偉選手の手袋を一緒のやつを使わないですか？ あと、レッドブルーの手袋が２０１０年のシーズンのやつと、２０１１年の手袋が違うのですか？
1983年のWGPでこの二人が繰り広げた歴史に残るコンチネンタルサーカスは、今でもDVDか何かで見ることは出来ますか？ 全くリアルタイムの世代じゃない者です。エディ・ローソンの名前を出したら、「何でお前がしっとんねん」と突っ込まれました。どうも80年代～90年代中頃のWGPライダーが好きみたいです。 どなたかご存じの方は御教え下さい。
１２日の夜中に放送してたＦ１フジテレビでの事についてお聞きします。 確か日本人ドライバーのカムイが２位の状態でペースカーが入ってる状態で途中に豪雨で中断したとこまで覚えてますがその辺りから居眠りして最後まで見てません。その後の最終結果はどうだったのかどなたか教えて下さい。
　 (1)明らかに能力の低いマシンがレッドブルやフェラーリに勝てるわけが無い。例えば今は無きスーパーアグリのドライバーにベッテルやハミルトンがなったら優勝できたのかって話。 (2)オーバーテイクの際に少しでも車体が接触すれば簡単に壊れ即リタイア。もしぶつかっても壊れなければ面白そうなんだけどあまりにも脆すぎる。(モナコなんかはオーバーテイクすら見られない) (3)どんなにリードしていてもSCが入れば簡単に縮まってしまう。例えば１万メートル走の途中で今から皆さん徐行して下さいって言われるようなもの。 近年はHONDAも撤退しちゃったし某韓国企業の宣伝も多いし。。 F-1の面白さを教えて下さい。 よろしくお願いしますm(_ _)m 　 　
もしも1台だけが、この条件で戦ったらどうなるでしょうか? セバスチャン・ベッテルが下位チーム(ヒスパニア又はバージン)のマシンに乗り,ポールポジションからスタートします。コースは鈴鹿53周でドライ。DRS・カーズは全区間自由に使用することが出来るものとし、タイヤはスーパーソフトでタイヤ交換なし、タイヤの磨耗は全くないものと仮定します。 この条件でも優勝(表彰台)は無理だと予想します。 あとどんなことをすれば下位チームのマシンでも勝てますか?
今年も鈴鹿でＦ１があります。Ｆ１のスタッフはどこに泊まるのですか。ＦＩＡやチームで合わせて数千人規模でしょうが、どこに泊まるのですか。
皆様、こんばんわ。noboru18といいます。90年代に発行された書籍だったかと思うのですが ホンダ、ヤマハ、いすゞ、ＨＫＳ等の各メーカーの90年代のＶ１２エンジンのスペック、機械図面、 解説などが記載された厚めの本があったと思うのですが、書籍タイトル等の検索・購入するのに必要 な情報が全くありません。はっきり覚えているのはヤマハのＶ１２エンジンの図面が記載されていた 事、表紙は青っぽい事位しか思い出せないのです・・・。記憶力も無く恥ずかしい限りですが、もしもこ の少ない情報でピンと来た方がいらっしゃれば、書籍のタイトルや販売している店舗等を御教え下さ い。Ｆ１エンジンの勉強がしたいんです。宜しくお願いいたします。
Ｆ１でＤＲＳが使われていますが、今年鈴鹿での使用ポイントは何処になりますか? メインストレートか西ストレートどちらですか?
　SUPER GTでもGT500ではセミAT (2ペダル式MTともいわれ、ギアチェンジのみ手動で行う）が認められておりますが、GT300ではどうなのでしょうか？ （特に）クラッチペダルの有無に関して教えていただけませんか？
８月に大阪～東京まで車で行こうかと考えてます。 所要時間など教えて下さい。 高速料金も・・・お願いします
F-1では、チームごとにマシンが違うので本当に誰が一番早いのかわからないと思いますが もし、全員同じマシンに、乗ったとしたら、誰が一番早いのでしょうか？ やはりベッテルなんでしょうか？
皆様こんにちは。 モータースポーツ、表題カラーリング各車に関する質問であります。 当方の小学生の息子、モータースポーツ四輪マシンが大好きなので ありますが、特に表記Marlboroカラーのマシンをこよなく気に入って おります。 フォーミュラーカー、スポーツプロトタイプ、そしてハコ、いずれも ミニカーやプラモデルで、あれこれ懸命にラインナップを揃えようと 頑張っております。 最近ではマニアックな部類の同カラーも気になるようで、「黄色い マクラーレン」こと、かつてケケ・ロズベルグ氏がドライブしたＦ１ カーも自作致しました。 実は皆様、確か当方の記憶では、以前の全日本Ｆ３０００時代、 ジェフ・リース氏がMarlboroカラーのローラに乗っていたはずなの ですが、その際スポットカラーでMarlboroライト仕様があったような 気がするのであります（金色です）。 これ、当方の勘違いでしょうか？ど～にも思い出せません。 皆様、もし詳細をご存知でしたら、ひとつ当方と息子にご教授お願い できませんでしょうか。 また大変ワガママで申し訳ないのですが、皆様ご存知のMarlboro カラーのマシンで何か面白いものがありましたら、何卒ご情報お教え 頂ければ誠に幸いであります。 ちなみに息子は、トミ・マキネン氏が大活躍していた時のランエボ、 「あれは白が足りない」などと申しまして、MarlboroカラーではＢランク だそうです（？）。 皆様、お時間のある時で結構ですので、ひとつよろしくお願い 申し上げる次第であります。
かつて、中嶋氏が乗っていた頃のマシンと、現在、小林選手達が乗るマシンの早さってどれくらい変わって来たのでしょうか？単純に比べることはむつかしいかも知れませんが、具体的にタイム差とか時速とかが分かるようでしたら教えて下さい。
２０１１年９月１８日（日）にツインリンクで行われるインディジャパンを観戦しに 行く予定です。 茂木駅から車以外の方法（徒歩、自転車など）でツインリンクまで行きたいと 考えていますが、 （１）徒歩で行ける状況なのか （距離としては５キロくらいなのですが、車通りが多く危険なのでは、と心配です）。 （２）茂木駅でレンタサイクルを借りられるか、またツインリンクまでの道はアップ ダウンがはげしいのか。 以上２点、アドバイスいただければ助かります。
　F1ドライバー（特に有名選手）は優雅な暮らしをしている、オフシーズンには遊んでいるなどと思っている人が数多くいるようです。 　けれども現役F1ドライバーはとても忙しい日々を送っており、勉強しなければならないことも数多くあるため優雅な暮らしをする、又は遊ぶ暇などないと私は思いますが、実際はどうなのでしょうか？ 　分かる方がいれば教えていただけませんか
GT500に参戦しているHONDA HSV010GTって市販車ベースですか？ HSV010ってクルマは発売されていないのに、特例でしょうか？
22年前にＧＦ250ＦＷを1年半乗っていましたが 車に乗り換えてしまい、ずっと離れていたのですが。 7年前に125のスクーターを乗り始めましたが、1年前に盗難あいなくなってしまいました。 今度は、250ネイキッドを購入しようと思っています。 ですが、新車はけっこうしますし、、、、、、ネットで中古車を見ると 1990年式とかで、２０万円くらいの物がたくさんありますが、 皆さんの中でその位の物件を買って現状整備なしで乗られている肩は居ますか？ バイクの事はあまりわからないので教えてください。 よろしくお願いします。
今期のF1で、スターティンググリッド紹介時に流れてるBGMの曲名を教えてください。
AraiヘルメットのSK-5(GP-5も可)につけるリップスポイラーは販売していますか？ このシリーズになくても売っていれば教えてください。
車に疎い者ですが、イニシャルＤを楽しく読んでる者です。 イニシャルＤで主人公がコーナーに差しかかった時、 ・ブレーキを踏みながらかかとでアクセルを踏むシーン ・ギアを変えるシーン ・ハンドルを切るシーン など、連続して動作が行われていますが、 ドリフトするために実際にはどういう手順で動作が行われているんでしょうか？ 「こういう動作で重心がこうなって…」など細かく書いてくれるとありがたいです。
スーパーGTの車両やフォーミュラカーなどの燃料は 普通のガソリンとは成分が違うのでしょうか？ オクタン価が高い？ リッター幾らくらいでしょうか？ 宜しくお願い致します。
　シンガポールでのＦ１ＧＰで成功を収めたナイトレースですが、日本国内（特に現在の計画停電地域）でも電力をありったけ使用してナイトレースを実施してもいいと思いますが、皆さんの意見はどうですか？ （日本の新たな名物となりそうですし、人々の節電意識向上にもつながると思って）
数年前までは毎年シーズン前にマシンの仕上がりや新システム（技術やルール他）をチェックしていましたが、段々とチェックが減って行き2011年はほとんど知らないままにスタートしてしまいます。 2011年のシーズンの展望を皆様の独断と偏見でいいので教えて下さい。 チーム力と技術力とドライバー力について一番知りたいです。参考にさせていただいた上で見たいと思います。 よろしくお願いします。
モータースポーツに疎い者ですが、アニメを楽しく見ています。 ひとつ教えてください。 後ろからゴツっと突っついて相手のバランスを崩してインから抜く、 というシーンがたまにあります。 「あっち（プロ）の世界ではよくあること」みたいに言ってましたが、 あれはルール上ありなんでしょうか？ あれがありだと、外からかぶせられた時もインからゴツっとやれば 須藤京一が高橋涼介に負けることもなかったと思うんですが…。 どなたかその辺のことを初心者の私に教えてください。
コーナーの多い低速テクニカルサーキットでのラップタイムですが、グリツプ走行とドリフト走行ではどちらが速いですか？ タイヤの磨耗は無視するものとします。同一車種を使用し、1.以外はサスペンションのみグリップ用とドリフト用で個別にチューニングします。 1.一般乗用車ノーマル 2.スポーツタイプ乗用車 3.箱車改造 4.スーパーＧＴクラス 5.F1等フォーミュラカー
フジテレビのサイト「イマつぶ」のF１コーナーで、クビサがどうしたとか掲載されていました。どうやらケガをしたようなのですが、ご存じの方、全容を教えていただけませんか？
レッドブルとヒスパニアの対決ですがレッドブルにエンジンハンデとしてFポンのエンジンを使うとしたらヒスパニアが勝てますか？ それともFポンのエンジン使っても、資金力もあり空力面で優れたレッドブルの勝ちですか？
過去～現在で上位～下位チームのマシン差が最もなかった年はいつですか？ 又はどのチームにも(下位チームでも)優勝(入賞)のチャンスがあったシーズンはありますか？
サーキット走行会に出走するため、サーキットのピット外駐車場でジャッキアップ作業をしていたところ、ジャッキが外れてクルマに傷がついてしまいました。 車両保険に加入しているので、保険屋さんに連絡したところ、競技場内での事故等は対象外だと言われました。 ジャッキが外れたのは、もちろん競技中でもありませんし、ピット外駐車場ですから、競技場でもありませんが、サーキット付帯の施設内での事故等は車両保険の対象外なんでしょうか？
4月16日の2＆4レースの予選日の渋滞と人ごみについて教えてください。 子供にレースを見せたく、『鈴鹿２＆４レース』に行こうと思っているのですが、 渋滞や人ごみを避けたく予選日にしようと考えています。 予選日の渋滞、駐車場、人ごみなどなど… 経験談、情報、アドバイスがあれば教えてください。 あと、予選の観戦は遊園地のチケットだけで大丈夫なのでしょうか？ よろしくお願いします。
PS3のグランツーリスモシリーズやXBOX360のフォルツァシリーズ内で、 アンチロックブレーキ (ABS) スタビリティ コントロール (STM) トラクション コントロール (TCS) などのコンピュータ制御システムが使われています。 ところでこの制御システム、(ABS)については一般的に普及しているようですが (STM)と(TCS)はどういった車に使われているのでしょうか？ レーシングカーに装備されているのかと思いきや、とあるGTカーレースのTV放送の 解説で、「コンピュータ制御システムは使用禁止されているということですけれど」 と言っていたので、レースでも使用しないシステムなのか、それともたまたまその時の レースでは使っていけないルールだったのか・・・。 どなたかご教授お願い致します。
共産圏で開催されたWRCということで興味があります。 ウィキペデアでは1位～3位までの選手・マシンとそのタイムくらいしかわかりませんでした。 詳しい情報が掲載されているサイトがありましたらお教えいただけますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
スポーツカー（市販車）は、ホイールサイズが大きい車が多いですよね。タイヤの剛性を上げたりタイヤ幅を稼ぐ為と思いますが、F1にレギュレーションが無く速さばかりを求めたとしたら、デザイナーはインチアップするのでしょうか？
鈴鹿サーキットのラップタイム1分ジャストは可能ですか？タイヤ(車輪)とエンジンが付いていれば何でもありとします。大きさもミニカー～大型トレーラーまで自由。 1.有人走行 2.遠隔操作(リモートコントロール)等の無人走行 3.ジェットコースターみたいなレールあり無人走行 4.その他
F1の音ってどの辺りまで聞こえるものですか？何度か鈴鹿生観戦をしましたが、走行中はサーキット内にいますので、外では聞いた事がありません。そんなに遠くまで聞こえるものでしょうか？ 「隣町にすんでいるのですが昼寝しずらいです。」 何とかなりませんか？←こんな投稿も見たことがあります
2011年いっぱいで、ブリヂストンがF1へのタイヤ供給を打ち切りますが、2012年からはどこのタイヤメーカーがF1にタイヤを供給するのでしょうか？詳しい方教えてください。
昔ミハエルシューマッハが グラベルに捕まったときに マーシャルに自分のマシンを押すように指示しました。 結果レースに復帰したのですが レギュレーションに違反しないのでしょうか？ 確かペナルティが無かったように思います。 シューマッハ以外のドライバーも 同じようなことをしたことがあったはずです。 その一方で殆どの場合はグラベルに捕まったら そのまま車から降りてレースを終えますよね。 仮にペナルティで済んだとしても そのままリタイヤするよりマシなように思います。 それだとやったもん勝ちですよね。
F１で最も多くのチーム（コンストラクターズ）にわたって優勝したのは誰ですか。 ベッテルならレッドブルとトロロッソの２チーム バトンはホンダとブラウンとマクラーレンの３チーム ハミルトンはマクラーレンのみ。 このように歴代で多くのチームで優勝したのは誰ですか？
レッドブルとヒスパ二アでは、どのくらい差がありますか？ 以下の条件で20戦戦った場合でもレッドブル有利ですか？ レッドブルは下記の条件を元にマシンを設計。 面白い意見お待ちしてます。 1.使用エンジン1基のみ,ヒスパニアは無制限 2.最高出力100馬力ダウン 3.50ｋｇのウエイトハンデ 4.ギヤ無し車(カートみたいなもん) 5.タイヤ幅5ｃｍ細
レッドブルとヒスパ二アでは、どのくらい差がありますか？ 又、両チーム共に開発者、メカニック、ドライバーは今年のメンバーでマシンを１から作成し、開発資金のみを逆にしたらどうなりますか？レッドブルは今年と同じルノーエンジン、ヒスパニアは今年参戦したメーカーのエンジンを自由に使えるものとします。 少ない資金でも技術力でレッドブルが勝ちますか？ 上位チームと下位チームの差があまりにもありすぎて面白くないです。最下位チームでも1戦くらいは勝てるレースに出来ないものでしょうか？
こんにちは。教えて下さい。 福岡市内から初めてオートポリスへ行きます。 行き方を調べますと日田から上がるルートと、菊池からのルートがあるようです。 おおよその所要時間や距離は分かったのですが、到達時間よりも、あまりくねくね した山道でない方から行こうかと考えております。もしくはより広い道の方から 行こうと思います。 どちらから行った方が宜しいでしょうか？ よく行かれている方がいらっしゃいましたらお教え下さい。 帰りも同じ道を通って福岡市内へ戻ります。 途中お勧めの食事ができるところもあれば、合わせて教えて下されば嬉しく 思います。宜しくお願いします。
レッドブルのマシンがギアトラブルで７速あるギヤのうち３速(例、2・4・6速とか)しか使えないとしたら、ヒスパにアに勝てますか？
現行オデッセイアブソルートにフルチューンを施したらフルノーマルのシビックタイプRに勝てますか？ サーキット走行を前提とします。 1.エンジンとボディーはそのまま使い、リアウイング等の空力パーツの装着OKだが外観が大幅に変わるのは不可。 2.ターボチャージャー等の加給器の追加OK。 3.可能ならAT→MTに作り変えるのもOK。 4.軽量化のため後部座席を外しても良い。 5.車検が通る通らないは不問。
フォーミュラ・ニッポンですが、F1よりは遅いですが、それでもスーパーGTよりは格段に速く迫力はあると思うのですが、はなぜ人気がなく観客も少ないのですか？観戦料も安くて手軽に観戦できるのに・・・ やはりあの爆音（F1）と比べてかなり劣るのでしょうか？ 私自身F1観戦の経験は何度かありますがフォーミュラ・ニッポンは観たことがないので今後の参考までにと質問させていただきました
国内のサーキットで順位を付けるとしたらどうなりますか？思い浮かぶものを幾つかあげてみます、富士・岡山・もてぎ・SUGOですかね・・・国際的なレースや国内の上位カテゴリを行うサーキットで、アクセス面や雰囲気等の総合評価でお願いします。私自身鈴鹿(F1・スーパーGT)しか行ったことないので他のサーキットでも観戦したいと考えていますので教えてください。
サーキット走行で速いのは・・・ サーキット走行を前提にライトチューンで速くなる3列シート車(ミニバン)は何ですか？ オデッセイ、ストリーム、エクシーガ、ウィッシュ、MPV等・・・
F1ブラジルGP ブラジルGP予選Q1で小林カムイ選手が5位のタイムを出しましたが、最終的にQ3で結果を残せばよいのだから他の上位選手は手を抜いていたのですか？
F1で・・・ 排気量、馬力、気筒数、加給器、無制限のマシンで戦えるとしたら何ｃｃで何気筒が適当だと思いまか？昔のターボマシンは1500ｃｃ程度の4～6気筒でしたが、3000ｃｃＶ12ターボとかが無かったのはなぜですか？多気筒ターボのデメリットも教えてください。多気筒ターボは重量以外で何か不都合があるのでしょうか？3000ｃｃＶ12ターボが実現出来るとしたら、どのようなスペックのマシンになりますか？例として今年の左近のマシンより速いとか・・・
Ｆ１ブラジル決勝の地上波放送をずっと待ってますが、ミスターサンデーが放送されてます。 中止ですか？
今夜のＦ１は何時からでしょうか？ 野球延長で大幅にズレたみたいですが… 回答お願いします!!
モータースポーツ観戦 私自身F1観戦を何度か経験しており前座レースのポルシェやFCJ等では物足りなさを感じます。 F1以外で迫力もあり、お勧めのモータースポーツはありますか？
F1ドライバーのヘルメットについているステバイザーについて。 正式名称はわかりませんがヘルメットに汚れが付着したときにレース中に剥がすあれ。 今は何枚程度重ねてあるものなのでしょうか？ また間違えて一気に全部剥がしてしまうなんてことはないのでしょうか？
F1チームの差 今年のＦ１は4強対決で面白いとは思うのですが、ミスがなければレッドブルの圧勝でつまらない要素も少しあります。下位３チームに至ってはポイントすら獲得出来ない状態で格差がありすぎですね。ザウバーやウィリアムズと言った中堅チームもぱっとしません。全てのチーム互角では面白くないですが、せめて下位チームにも優勝の可能性があるようなレースにはできないものでしょうか？過去に今年で言うならばバージンやヒスパにアのような弱小チームが優勝したレースってありますか？極稀にでも競馬や競艇のように大穴が来るレースの方が面白いと思いませんか？そのためにはどのようなレギレーションにすれば良いと思いますか？ 実現はどう考えても難しいとは思いますが開発費を各チーム同額としたら面白くなると思います。
Ｆ１のチームについて ロータス、ヒスパニア、ヴァージンの下位3チームですが、未だノーポイントで、中堅チーム下位のトロ・ロッソと比べてもかなり劣るんですか？
教えて下さい！！ 鈴鹿サーキットのモータースポーツ（Ｆ１が走行する場所）と富士スピードウェイのレーシングコース（Ｆ１が走行する場所）の面積（m2）を教えて下さい。
Ｆ1仮想対決!! レッドブル・トヨタ・カローラ(ベッテル)とヒスパニア・ホンダ・フィット(左近)、鈴鹿サーキット53周で対決したらどうなりますか？
F1対決!! 現在ポイントランキング１位のＭ・ウェバーと山本左近の対決ですが、見た目はＦ１、中身はカローラ程度の同一マシンで鈴鹿サーキット53周したら、どの程度の差が付きますか？ Ｍ・ウェバーと山本左近の能力の差が知りたいです。 時間は２倍以上かかると思うので３時間くらいかな。。。予想は左近の1週遅れ？
レッドブルとヒスパニア・レーシング ベッテルと山本左近が鈴鹿サーキット５３周で対決します。左近が勝つためにはどのようなハンデが必要ですか？ 例） 左 近 → 超耐久性に優れたソフトタイヤでノンストップ ベッテル → 通常のハードタイヤで10周毎に交換
韓国史上初開催のＦ1のテレビ中継はないのですか？ 年間を通じて放送があるのに？ 放送しないＦ1は 日本の歴史上初めての出来事です。 なぜ放送なしなの？
F1でこんなことしたらどうなる？ ＧＴカーレースのように勝てばウエイトハンデを付けます。上位10台とし1位10kg2位9ｋｇ・・・・9位2ｋｇ10位1ｋｇ。一度付けたウエイトは外しません。マシンバランスもあると思いますので、ドライバーの体重が増える(ウエイト)と仮定します。このようにしたら、小林君にも優勝の可能性はありますか？出走24台、全19戦で戦います。シリーズ順位はどうなるでしょう？ 故意に順位を操作するのは禁止とし各チーム各ドライバー全力を尽くす事。あくまで仮想ですで・・・ 他にもこんな事したら、最終的には中堅チームでも上位チームと互角で優勝争いできるのでは？と思える 仮想ハンデの案はありますか？
F1以外のフォーミュラカー、箱車、単車等レースマシンには何故サイレンサーが付いているのですか？F1のように直管でも良いのでは？やはりパワー面で何らかの悪影響があるからですか？逆にパワーが出過ぎるからですか？消音だけの目的ではないですよね？観る側としてはＦ１のように爆音を響かせ走る方が迫力があって良いと思うのですが・・・
F1とフォーミュラニッポン 先日鈴鹿でF1観戦したのですが、来月のフォーミュラニッポンも観戦したいと考えています。 F1観戦は私自身5回ほど経験しています。Ｆ１以外では、ポルシェ、ＦＣＪ、SUPER GTを 観ましたが、Ｆ１と比べてしまい迫力不足です。やはりフォーミュラニッポンとＦ１とでは迫力が違いますか？音の違いは感じられますか？ マシンスペック、ラップタイムから想像するには、Ｆ１下位チームより少し遅い程度みたいなので、そこそこ楽しめるのではないかと思っています。あの爆音は何度観ても感動的です。 Ｆ１のトップドライバーがフォーミュラニッポン最速マシン(鈴鹿セッティング)に乗って山本左近(モナコセッティングのスパニア・レーシング)が鈴鹿サーキット53週で対決したらどうなりますか？遅いとはいえ、やはりＦ１有利ですか？
家族で 鈴鹿サーキットに遊びに行きます。欲張って、遊園地もレースも両方楽しみたいと思っていますが。フォーミュラ・ニッポン開催時は混雑しますか？
F1レーサーのハイドフェルド選手の小林可夢偉へのコメント ESPNのサイトを見ていたのですが日本グランプリでの小林可夢偉選手について聞かれたチームメイトのハイドフェルド選手がこう答えたそうです。 「チームから彼を厄介にさせないよう言われたんだ」 このコメントに対する意味が書かれてなかったし、私にも何を言いたいのかこのコメントだけでは理解できません。 詳しい方いらっしゃいませんか？ スイスのブリック誌に対してそうコメントしたそうです。
カテ違いかもしれませんが・・・ おわかりになる方是非ご教授をお願いします。 (1)「モータースポーツ」の語源および意味 並びに・・・ (2)「スポーツカー」の語源および意味・・・ なぜ「スポーツ」という言葉が付くのかわからないのです。
Ｆ１で一番速いのは？ レギレーションを全く無視してエンジン回転無制限のマシンを作るとした場合の最速、最適な排気量・気筒数は？やはりターボですか？シャーシは過去～現在で使用したものとします。
F1新旧対決 今年のヒスパニア(コスワースV8)のマシンとターボ全盛期のマクラーレン（ホンダV6ターボ）のマシンどちらが速いですか？ 旧車が勝つには、見た目(シャーシ)はそのままで、当時の車をどのように手を加えれば勝てますか？ エンジンパワーを上げれば勝てるとか・・・
鈴鹿F1の入場ゲートについて。 O席(西ストレート)観戦です。予選日はショツプ等もゆっくり見たいので、メインゲートから入場しますが、決勝日は、サーキット内徒歩での移動距離が長いのと、帰りの渋滞を考えると、やはり西ストレートゲートから入場する方が良いですか？移動手段は、平田町付近(駐車場)から折り畳み自転車です。所要時間とお勧めの入場ゲートを教えてください。
F1日本GPの入場ゲート メインゲート付近から自転車で西ストレートゲートまで移動したいのですが、どれくらいの時間かかりますか？
1987年・1988年にパリダカに出場していたラーダニーヴァの仕様 最近、趣味の一環で昔のモータースポーツ（4輪）のことを 調べているうちにジャッキー・イクス氏が1987年および1988年に ラーダニーヴァでパリ・ダカールラリーに出場していることを知りました。 ソ連製の車というのが何か珍しい気がしたので詳細な仕様 （搭載エンジン・タイヤ等）も知りたいと思い、投稿をした次第であります。 どなたかご存知の方は教えていただければ有り難く存じます。
F1日本GPの駐車場 10/8(金)～10(日)2泊でF1(鈴鹿)観戦するのですが、西ストレートゲート付近(御園町)の駐車場を探しています。徒歩圏内であれば良いのですが、なければ折り畳み自転車での移動も考えています。予算は2泊で6,000円程度まで。南コース臨時駐車場は予約しているのですが抽選なので・・・。ご存知の方がおられましたら教えて下さい。 昨年メインゲートからの入場で、サーキット内の移動が大変だったので質問させていただきました。
F1のポイント ポイントを完走ドライバー全てに付けたらどうなりますか？20台完走の場合1位が20pt、2位19pt ・・・・19位2pt、20位1ptとした場合、今シーズンの現在の順位はどうなりますか？
SUPER GTで・・・ SUPER GTのGT300クラスでエントリーしている車についての疑問ですが、カローラアクシオだけ場違いのような気がします。エンジンは乗せ替えているようですが、市販(ノーマル)パーツが使われている箇所ってあるんですか。レーシングマシンに、カローラのボディーだけ改造して乗せているだけとかでしょうか？でないと勝てるはずがありませんので・・・
韓国でＦ１が開催されるそうですが 本当に運営できるのでしょうか? サーキットの安全性、オフィシャルの事故車への救助への対応・訓練はきちんと行われているのでしょうか? Ｆ１５がマンホールに撃墜されるお国柄なので、なにやら斜め上の事態が起こらないか心配でなりません。 ついでに、2011年からクムホがタイヤを供給するって悪い冗談ですよね?
F1マシンからガス？ F1のベルギーGPでバトンの車から出た白煙はなんですか？なんかドライアイスの煙の様に見えたんですがF1マシンにそんな冷却装置がついていたりしますか？ 燃料や水には見えなかったし、燃えていた様子もなかったので不思議に思いました。 よろしくお願いします。
大衆車を合法チューニング・・・ 大衆車代表のカローラを保安基準内で改造した場合、何秒くらい速くなりますか？ノーマル状態で3分ジャストのラップタイムのサーキットでドライバーは一流レーシングドライバーとします。
どちらが速い？ F1で1500ccターボ(6気筒)と2400～3000ccNA（8～12気筒）ではどちらが速いですか？タイヤのみ同じ物を使い、他のレギレーションは自由(回転数無制限)とします。但しKARSの使用は不可。鈴鹿サーキットを単独走行で10周勝負します。ラップタイムとトータルタイムで予想してください。 やはり回転数、馬力の上がるターボ有利でしょうか？
SUPER GTの車両について教えてください。ＧＴ車両のフロントガラスを正面から見て右上（ドライバーから見れば左上）に１５センチ角程度の四角形で白く点滅しているものがありますが、あれは何でどのような意味があるのでしょうか？走行中やピット中も点滅しています。
Super GTに分からないことがあります 最近、SuperGTの魅力にはまっています。市販雑誌などを購入して調べているのですが、わからない点が数点ありますので、教えていただけると幸いです。よろしくお願いいたします。 (1)使用車種 SuperGTは、一般市販車をベースに改造してレースすると理解していますが、今年度の車両を見ると、HondaのHSVなど、市販されていない車種もあるように思います。『市販車を使っている』という理解は間違っているのでしょうか。（私は、レースチームが、自分で使用車種を決めて一般市販車を購入し、あとは自由に改造していると思っていました） (2)改造範囲 様々な雑誌などを読むと、チーム毎に車を改造して云々と記載されていますが、レース車両を見ると、車種毎にエアロの形までそっくりに見えて、違うのはスポンサーのステッカー程度に見えるのですが（例えば、KEIHIN　HSV-010、ウィダーHSV-010、など）、チーム毎に車を自由に改造できるものではないのでしょうか。（外枠の形だけ制限があるのでしょうか？） (3)ウェイト 各レースで勝利すると、車にウェイトが積まれるようですが、一度乗せたウェイトは年内の試合ではおろせないのでしょうか（例えば、Round1,2,3で全て優勝した場合、次のRound4のウェイトは優勝数の合計？）。または、ウェイトがつまれた状態でレースすると、次のレースではウェイトがはずれるのでしょうか。
２０１０年鈴鹿Ｆ１グランプリの自由席について 教えてください。 昔、行った時に、入場料だけで入れてスタンド席で観戦したんですが、 今回、また行きたいなーと思い、インターネット等で調べたんですが、 どうしても日曜（決勝）の自由席がさがせません。 金曜（走行練習）は見つけたんですが・・・ これは、もともと販売してない、ということなのでしょうか。 結構値段がはるので、自由席、お手軽な金額で観戦したいと思ったのですが・・・ 知っていらっしゃる方いたら、アドバイスいただきたいです。 よろしくお願いします。
GT300の疑問？ (1)ノーマルなら最下位だと思われるカローラがなぜ速いの？ (2)フェラーリやポルシェがイマイチ遅いのは？ (3)カローラでも速く走れるのにホンダはなぜシビックタイプRで参戦しないの？
F-1で、山本左近のインタビューさえも放送されないのには理由があるんですか？ 肖像権の問題でもあるんですかね？
Sタイヤの種類について質問します Sタイヤとはサーキットでの競技用タイヤと説明されていました タイヤメーカーいくつかありますがサイズによっては生産しているメーカーとしていないメーカーがありますこれはどういう事でしょうか？ 例えば175/60R13のサイズはアドバンA050ではありますがポテンザのRE-11Sではありません レースの世界ではいろいろありそうですが詳しい方教えてくださいお願いします
10月に鈴鹿で開催される日本GPの観戦に行きたいと思っているのですが、 ツアー（新幹線）で行くのが良いのか個人（車 or 新幹線）で行くのが良いのか迷っています。 鈴鹿に行くのは初めてなので、ツアーで行く方が安心かと思い 色々調べて見ましたが様々な旅行会社が観戦ツアーを販売していて 情報量が多く選びきれていない状態です。 東京から2名で、できるだけ安く行きたいのですが、 日本GP（鈴鹿）にツアーか個人で行かれたことがある方 それぞれの良かった点や大変だった点を教えて下さい。 また、お勧めのツアー（旅行会社）があればおしえてください。 よろしくおねがいします！
F1観戦について 実際にサーキットでF1を見たことがある人に質問です。もし仮に24台のマシンが一斉に走り、クリアラップでタイムアックができたとします。順番はランダムに走ります、見た目でどのマシンが速いとか、わかりますか？もしも絶対遅いと思われるヒスパニア・レーシングとかがトップタイムを出したとしたら気づくでしょうか？速度差は体感出来ますか？
鈴鹿サーキットの席についての質問です。 秋にＦ１を見に行く予定ですが、V２の席かスイートかで迷っています。 V２とスイートの違いを教えてください＞＜ どちらも大人５人分欲しいのですが、まとめて買えますか。 そもそもスイートの席は、観覧ド素人でも買えるのでしょうか？ どれかひとつでもわかる方、回答お願いします！
鈴鹿サーキット何秒で走れますか？ 過去のベストラップがF1で1'28.954ですが、こんな車作ったらどれくらいのタイムを出せますか？ボディーだけカローラで、あとはどんな改造もOKです。ジェットエンジン積もうが、幅広スリックタイヤ履こうが何でもありとします。
トヨタがF-1に再参戦？ F-1のHRT（ヒスパニックレーシングチーム）とトヨタの技術提携について、詳しく教えてください。 ・トヨタエンジンが搭載されるのか？ ・ドライバーは日本人？（カムイ？左近？） カムイは、ルノーに移籍したほうがいいと思うので、HRTは邪魔をしないでほしいです。
F1ドライバーの装備 F1を見ているとドライバーがマシンから降りた時にヘルメットと首の後ろをつないでいるワイヤーみたいなのが着いた器具を見かけるのですが、あれは何のためについているのでしょうか? 検索して調べてみたのですが、名前もわからず答えにたどり着けませんでした。 回答お願いします。
鈴鹿８耐も始まりましたが 最近見てないのですが　スタートのときってバイクレースはライダーがバイクの置いてあるところまで 走って乗ってたイメージがあるんですが　今ってそれはしないんですかね？ この前何かのレースを見たときは４輪のようにグリッドスタートしてましたが 事故かなにかがあり危ないとなったのでしょうか？
Moto２のエンジンについて教えてください。 新設されたカテゴリーで細かいルールが解りません。 １、エンジンはホンダのワンメイク。 ２、エンジンには封印がしてあるので内部は手を入れられない。 ３、３レース走り、次のレース前にくじ引きによりエンジンを新品に交換する。 ここまでは調べてみたのですが合っていますか？ では、３レース経過する前にエンジンが壊れた場合、どのような扱いになるのでしょうか？ レギュレーションが詳しく載っているサイトがありましたら併せて教えてください。（出来れば日本語サイトでお願いします）
プジョー106のスペックをあげたいんですがパワーウエイトレシオを5以下にするにはどうすればいいですか？ ジムカーナ用兼普段乗りにしたいんです
EK9を2.2リッターまでボアアップしてジムカーナ兼普段の足用にしたいんですけどできます？
AW11をロータリーエンジンスワップしてジムカーナ仕様にしたいんですけどできます？
スーパーＧＴの観戦について 今年、８月21（土）と8/22（日）に鈴鹿で開催される、「インターナショナル ポッカ GT サマースペシャル」に息子と観戦に行きたいと思っています。Ｆ1やＦポンの観戦経験はありますが、ＧＴレースは初めてですので、色々教えていただけると大変助かります。 (1)8/21予選と8/22本戦の混み具合はどんな感じでしょうか？席は取れるでしょうか？（いずれか1日にしようと思っています） (2)チケットはモビリティランド入場券とは別建てでしょうか？ちなみに大人でいくらかかりますか？ (3)単日のパドックパスの販売はありますか？ちなみに大人でいくらかかりますか？ (4)全席指定でしょうか？自由席があれば移動してあちこちで観戦するということはできますか？ (4)当方、東大阪市在住です。だいたい何時頃出発すれば駐車場に入れますか？ (5)ＦＭラジオを持って行った方がいいと聞きますが、他に持参した方がいいものがあれば教えて下さい。 以上、よろしくお願いします。
Ｆ１マシンはレース中に急カーブを高速で通過することが多く（回転半径にもよるが、時速２００キロ以上で通過するのが当たり前らしい）、カーブのたびにドライバー及びマシンに凄まじい横Ｇがかかるといわれます。そのため（（重い）フルフェイスヘルメットをかぶっている）ドライバーはカーブのたびにプロボクシング選手（又はそれ相応の打撃系格闘家）に殴られるような感覚に陥る（Ｆ１ドライバーがプロ格闘家並みに体を鍛えており、また首が太いのもこのためであろう）と思いますが、実際はどうなのでしょうか？
アルトワークスを140馬力くらいにして軽量化したらバランス悪いですか？
F1でブレーキのエネルギーを利用するカーズという機能がありますが、最近登場しません。 使用中止になったのですか？ コース的に不要だからですか？
エンジンオイルを入れすぎました。窓を見ながら入れたのですが、薄暗がりで判断を誤りました（汗。 サイドスタンドにすれば窓からオイルは見えなくなりますが、 400ccほど余分に入れたかも。ショップでは大丈夫だろうとは言われたのですが心配です。 で、上部のキャップの部分から細いゴムホースを入れてサイホン式で、余分を吸い出す、 なんてことできないでしょうか？ CB1300です。 よろしくお願いします。
F1でまだパドルシフトを用いてなかったころ（80年代）ってシフトチェンジをするときに一回、一回ステアリングから片手を放さなければいけないですよね。 そのときに片方の手だけてステアリングを操作するって相当な力が必要だとおもうのですが、どうなんでしょうか？F1のステアリングなんて普通の乗用車とは比べ物にならないくらい重いと思うのですが、 そんなに簡単に片手で操作できるものなんでしょうか？
撮り貯めたテレビ番組を見ていた中に、先日あったＦ１のモナコグランプリが入ってました。 一回は見たのですが、消し忘れていたので何気に見ていたのですが、 レース中に幾度とセーフティカーが入るほど荒れてました。 場所が場所だけに仕方ありませんが、質問はそのセーフティカーの事です。 シルバーのベンツマークとだけは分かるのですが、市販車なのでしょうか？ 私にはおそらく、というか確実に購入は不可能と思いますが、 もし市販車なら、幾らくらいで、なんというグレードなのでしょうか？ 全速ではないにしろＦ１カーを先導して走るので、かなりの性能だと思います（素人考え）。 どなたか車に詳しい方、暇な時で結構ですので、お教え願えませんか？
ツインリンクもてぎのコース ツインリンクもてぎのコースについて私の妄想アイデアです。 ロードコースのセカンドアンダーブリッチを通過後、右に曲がりオーバルの２ターン出口につなげ グルッと周ってきて１ターン入り口でロードコースの最終コーナーに入るようにレイアウトを変えたら 面白と思うんですけど、どうでしょう？
頭文字Ｄの技は「現実に」可能なのか。 漫画の頭文字Ｄには数々の技が出てきますが、その中で３点の技について、 「現実問題として可能なのか？」 「本当に実行したら早くなるのか」 をプロの方や経験者の方、ご回答いただけないでしょうか。 （いずれも実行する木は全然ありませんが、「現実的に可能なのか。可能ならばタイムが速くなるのか」を知りたくて質問させていただきました。） １．溝落とし 主人公の藤原拓海が行うコーナリング技です。 ヘアピンで、路肩の側溝(降雪地域用)にタイヤを落とし遠心力に対抗し、アンダーステアを出さずにアクセルべた踏みで曲がる。 ２．インベタのさらにイン いろは坂特有の高低差が激しいヘアピンで、コーナリング中にアクセル全開にしてジャンプしてコーナーをクリアする。 (実際にやって事故った人がいるって聞きましたが、出来る人はできるのでしょうか？） ３．イン側のフロントタイヤを浮かす ハマったら抜け出せないような深い側溝がインにあるようなコーナーをクリアするときに使う技です。 コーナリング時に意図的に荷重移動を起こし、リアのアウト側に荷重を集中させると、イン側のフロントタイヤを側溝の上に浮かせながらコーナーをクリアできる。
今日のF1(トルコGP) 今日のF1GPは何なのでしょう?? レッドブルのクラッシュといい、マクラレーンといい。 チームメイト同士でやりあっても、ねぇ。 後々、問題になってくるでしょうか?
今年の鈴鹿F1 今年も鈴鹿F1のチケットが販売開始されましたが、予想以上に売れ行きが悪く、昨年数時間で売り切れになった安価な席も今年はまだまだ残っているようです。 今年は決勝翌日が休日になるので昨年以上の入場者を予想していたのですが、今年は昨年以上に少ないですかね?
F1でアイルトン・セナの死亡事故があった1994年のサンマリノGPではセナのクラッシュしてから赤旗で中断した後にまた再開したのですか？ それともクラッシュした時ときでもう中止になったのでしょうか？
2010F1日本グランプリの座席について質問です。 F1初参戦なのでローチケの座席表を見ても、どこがよい座席か分かりません。 大学生なので学割で1万5千円以内に収まる席の中で、一番見ごたえのある席、楽しめる席はどこでしょうか。 どなたか教えてください。
WRCやパリダカの大ファンなのに・・・？ 　ラリーや車好きの方へお尋ねします。 幼いころより車のラリー（WRC）やパリダカが好きで 同級生や友達の女性からは変わり者といわれています。 　女性がこうした競技へテレビ観戦でも夢中になるのは 変でしょうか？参考までに主人から初めて教わった点 ミッシェル・ムートン(トイツ)さんがパリダカで女性初の優勝した ラリードライバーなこと。日本の女性で今も活躍 している方はいないのでしょうか？
遠方から電車やバスなどでＦ１を見に行かれた事がある方にお聞きしたのですが、 今年初めて日本ＧＰを見に行こうと思っています。 東北から行くのですが、まず予選の日の朝(時間次第では夜中に夜行バスで)出発し、 東京まで行き、そこから名古屋、白子まで行って、そこから サーキットまでのバスやタクシーを利用しようと思っています。 電車で１、２時間ほど離れたホテルを予約しようと思っているので (名古屋まで1時間かからないくらいみたいなので 名古屋あたりのビジネスホテルにしようかと思っています) 予選後そこまで行き、一泊して翌日白子まで電車で行き、 そこからバスかタクシーでサーキットに行き、決勝を見て 終了後バスかタクシーにて白子、そこから名古屋まで電車、 そこから新幹線で東京まで、と考えています。 Ｆ１の影響で大体どのあたりまで混むのでしょうか。 上記のプランで大丈夫でしょうか？決勝の帰りのバスの混み具合も気になります。 もしバスやタクシーが混んで大変な場合は、『サーキット－サーキット稲生』間を 歩いて、稲生から四日市を繋いで電車で名古屋まで行こうと思うのですが、 あっちの方の土地にまったく詳しくないのでどうしたらよいかさっぱり分かりません。 車での宿泊以外で、去年こんな感じのルートで見に行きました、 というお話も聞かせていただければと思います。 また、名古屋近辺から観戦しに行っている方の意見もいただけたらな と思います。 ちなみに日帰りで、決勝だけ見に行くことも考えていますが、 決勝当日はやはり行きも帰りも混むんでしょうか。 注意点なども教えていただければと思います。 宜しくお願いいたします。
F1予想 全く同じマシンを使用してレースを行ったとしたら、順位はどうなると思いますか？予選は従来通りに行い、コースは鈴鹿サーキット53周で争います。コースはドライ、タイヤは無交換、グリップが全く変わらないソフトスペシャルタイヤがあるものとします。ドライバーは現在過去問わず、皆さん勝手に予想してください。 やはり私自身の勝手な予想ではアイルトンセナが1位です。
今年のF1日本GP(鈴鹿)を見に行こうと思っているのですが、 レースを見に行ったことがまったくありません。 知り合いにF1に詳しい人も居らず、一人で行こうと思っています。 遠方から行くのですが車で行くという事も考えています。 ですが帰りに出口が凄い渋滞するという話を聞くので、 車ではなく決勝前日の予選から見れるように １泊しようかな、と思うのですが、鈴鹿近辺の宿泊施設の 混み具合とかが気になります。(予定が合えばフリー走行も ２泊くらいして見に行こうと思っています) あと帰りに渋滞するということで駅までのバス を利用することも考えていますが、そのバスもかなり混むのでしょうか。 なるべく経費を抑えて行きたいです。 まったくの素人で、出来る限り自分では調べていますが なかなかほしい情報が無くて悩みます。 初めて行ってここが失敗したとか、大変だった、 F1観戦に慣れていて、ここはこうしたほうがいい、 等のアドバイスがありましたら教えていただければと思います。 ついでに、チケットもまだ購入していなくて、 こちらは軽く調べてみてD2を買おうかな、と思っていますが、 どうなのでしょうか。今回は良く見える、とかは 期待していません。猛スピードでただ走り抜けていく姿を見るだけとか、 音や雰囲気を楽しめればいいな、と思い安い席で探したところ D2は値段の割りに去年はなかなか見所があったみたいなので… もし上記のみでは説明不足でしたら補足をさせて頂きますので アドバイスお願いいたします。
チケットについて チケットの座席順ですが購入する時期によって変わるのでしょうか？ 一般的にコンサート等では前の方が良席、私が手配したのはＦ１のチケットで、個人差もありますが前の方はフェンス等が邪魔をして見にくく、後の方が良席とされています。 ちなみに私はローソン独占先行先着販売で初日の開始直後に購入しました。
現代のF１って色々なものがハイテク化してしまって８０年代のセナやプロストの時代と比べるとドライバー同士の差が生まれにくくなってしまい少し退屈だと思いませんか？ そりゃー今でもドライバーの力量差は結果に影響を十分に与えているとは思いますがやはり昔に比べると大幅にマシン頼みになってきていると感じます。 全てのハイテクを禁止して８０年代のような単純なマシンにしてレースをするのは不可能だと思いますがせめてHパターンのミッションもしくは最悪シーケンシャルでもいいのでスリーペダルの復活を期待しているのですが皆さんはどう思いますか？ 実際２００８年にはクラッチペダルの復活がレギュレーションで検討されていたんですよね？ 中止になってしまったのは非常に残念としか言いようがありません。 この先スリーペダルの復活の可能性はどのくらいあると思いますか？
F1、モナコGPの予選の放送を見てたらモナコで68回目と言っていたのですが、 F1って68年もやってなくないですか？これってどうゆうことなんですかね？ 昔は1シーズンに2回以上モナコGPがあったとかですか？
WRC（世界ラリー選手権）を時々見ますが、 F1世界選手権の日本版フォーミュラ・ニッポンのような、日本独自で開催しているラリー選手権は存在するのでしょうか？
どうしてブリジストンはＦ１タイヤから撤退しようとしているのですか？ Ｆ１はお金がかかりすぎるからですか？ 他の会社がこの契約をとても欲しがっているのに、なんでやめてしまうのか不思議です。 さっき読んだニュースでは、やっぱり続けるかも・・・のようなことが書いてありましたが・・・
フォーミュラ・ニッポンのマシン（FN09）の最高速ってSUPERGTより速いんですか？ また何キロでしょうか？
2010年F1鈴鹿GP観戦席について（スプーンのどこで見るか） F1鈴鹿GPを初観戦するつもりです。 モータースポーツを生で見るのは初めてなので、 今年は雰囲気を楽しめたらいいなと思っております。 ですので、あまり値段の張るチケットを購入するつもりはなく、 スプーンコーナーで見ようかと思っているのですが、 入り口（L）、中央（M)、出口（N）のどこで観戦するのがお薦めでしょうか？ いずれも値段は18,000円です。 また、サーキットビジョンがないのが少し気になっていますが、 携帯電話のワンセグ機能があれば、TV中継が見られるという認識は 正しいでしょうか？ アドバイスをお願いします。
車好きの皆さんに質問です。 次の中のドライバー達がもし公道の峠道などを貸しきってレースをしたとしたら順位はどうなると思いますか？ (1)ドリキンこと土屋圭市 (2)その峠で普段走りこんでいて既にそこでは最速と言われているようなカリスマ的な走り屋 (3)現在WRC最速ドライバーと言われている セバスチャン・ローブ (4)また同じく現在のF１界で現役最強と言われているドライバー フェルナンド・アロンソ 以上です 車は何でもいいのですが条件を同じにする為にとりあえず車はS2000にでもしておきます。 それともちろん各ドライバーはそのコースを練習する時間はたっぷり与えられることとします。 個人的な考えとしては (2) (3) (1) (4) の順位になるのではと思います。 理由としては、いくらプロドライバーといえどそのコースを走り込んでいる人間で最速と言われている人に勝つには練習時間をたっぷり与えられることを考慮してもかなり難しいと思いますので。 そうなってくると後はプロドライバー同士の順位争いになりますがこうなってくると現在WRCで公道レースをたくさん経験していてしかもそこで最速と言われているセバスチャン・ローブは我全有利になると思いますので問題なく２位フィニッシュかなと予測します。 そして後はドリキンとフェルナンド・アロンソですがアロンソは確かに優秀なドライバーですしF１カー走らせるならこのメンバーでは間違いなく一番早いでしょうが今回は市販車をドライブしての勝負になりますので過去に【World Series by Nissan】【国際F3000 】などかなり高度なミッション車レースでチャンピオン等の好成績を残したとはいえ現在のセミオートの車になれてしまったアロンソではミッション車をまともに操ることは厳しいと判断できるからです。 そうなるとやはり走り屋出身者のドリキンはアロンソより有利ですので問題なくアロンソには勝てると思います。 皆さんはどう思いますか？ まあ、現実には起こりえないバトルですので軽いネタとして率直に応えてもらえればうれしく思います。
私は、アロンソのファンです！ 車の事は詳しくないですが…最近のフェラーリは何故に勝てないのですが？ フェラーリのファンではないですが～
バイクのバッテリーに車のシガーソケットを付けようと思いますが、＋は＋でいいと思いますが、マイナスは、直結かアースか忘れました。教えて下さい。 他に良いアイデアなどがあれば大変嬉しいです。 目的は、レーダーやナビのシガーソケットに接続するためです。 宜しくお願いします。 バイクはCB400SF　REVO　です。
F1を見ていていつも思うのですがやはりサッカーや野球のように選手が生身でやっているスポーツとは違い モータースポーツは選手の身体がマシンの中に隠れているので実際ドライバー方がどんなテクニックを使っているのか非常に分かりにくいです。 もちろんそれはそれは自分の知識が浅いせいだとおもうのですが。 そこでモータースポーツに詳しい方にお聞きしたいのですが、F１ドライバー凄さって具体的にどんなところなんでしょうか？ 一般の方にも運転が上手い方はたくさんいると思います、例えば走り屋系の雑誌などでカリスマ的な存在になっている方や、サーキットの壮行会やアマチュア草レースなどで優勝している人などです。 そういった方たちと世界的に有名なF１ドライバーの間にはその知名度の違いと同じくらいの技量の差があったりするのでしょうか？ 現在のF1ドライバーは全てセミオートの車を走らせているので普通のHパターンのミッション車を運転させたら一般人以上にドンクサイ運転になるドライバーもいる可能性もあるのではと思うのですがどうですか？ ちなみに言っておきますが私は決してF１はバカにしているわけではありません、知識が浅いですが世の中で一番好きなスポーツはF1ですし一番好きなスポーツ選手はベタですがミハエル・シューマッハです。 ただ今のF1を見ていてすごくこれらのことが疑問に思えてきたのでご質問させてもらいました。 詳しい方どうかご回答下さい。
最近のF１を見ていて思うのですが、現在のF１っていろいろなハイテク装備がついているので昔の比べてかなり運転は簡単になっているので正直、 ドライバーの技量は相当落ちているのではないかと思うのですが、、、 もちろんそれでもF１ドライバーの技術は相当なものだと思うし我々一般人からすれば神業レベルのテクニックをもっているのだと思いますがそれも昔のF１ドライバーからすれば全然大したものではないのかもしれません。 実際80年代から90年代前半辺りで活躍していたF１ドライバーが現在にタイムスリップして今のF１カーを運転しろと言われてもすぐに順応はできると思いますが現在のF１ドライバー達が逆のことをされればひょっとしたらハミルトンやアロンソでさえ難しい可能性が高いとおもいます。 皆さんはどう思いますか？ できれば現在のF1しか知らない若い世代の方よりセナやプロストの時代からのF1ファンの方に回答してもらえたらと思います。
F1のセーフティーカーのベンツは、ＳＬＲなんでしょうか？
F１の選手の手袋は、MY手袋ですか？
イエローなどでセーフティーカーが先導中は追い越しは勿論禁止になりますが 例えば、レース中、１位バトン、２位ハミルトン（チームメイト同士） で走行中にセーフティーカーが導入された場合 バトンはセーフティーカーの速度にあわせてついていく （時速８０キロと仮定） ２位のハミルトンは時速６０キロで走行して、いわば３位以下を蓋し バトンの１位を有利に進める戦略ははアリでしょうか？ 普通に考えればフェアではありませんが この作戦がダメなルール（レギュレーション・規則）はあるのでしょうか？
ダニカパトリックは、デビュー戦で何番の車に乗っていたかご存知の方はいらしゃいますでしょうか？ そして最終的に今は何番の車で走っていますか？
F1の赤いテールライトは何を意味しているのでしょうか？ 今まで雨用のタイヤを履いてる車が赤いテールライトを点滅させていると思っていました。 今年の雨のレースでコースを走行中に赤点滅が消灯した車がありました。 赤テールの本当の意味が知りたいです。 毎年ルールが変わるので解らない事だらけです。 今年はブレーキエネルギーを加速に使うシステムは使用禁止になったのでしょうか？
オーバーテイクボタンの仕組みは？ Ｆ１などのステアリングには色々なボタンが付いていますが、その一つに「オーバーテイクボタン」と言うのがあります。要するに追い越しをしたいときに一瞬エンジンをパワーアップするためのボタンだと言います。 ターボエンジンの頃は、ボタンを押すと一時的に過給圧を上げてパワーを上げていました。ＫＥＲＳの有った頃はモーターでアシストしています。では、ＫＥＲＳのない今、一瞬どのようにしてパワーを上げるのでしょうか。レブリミットを一時的に上げると言う噂を聞いたこともありますが、レブリミットって、そもそもエンジンの構造的限界とかそれ以上上げると相対的にパワーが落ちるとかで、要するにそれ以上上げちゃあいけないものなんじゃないんですか？　それを上げるなんて…？ あれ？　それともレギューレーションで無理やりレブリミットを定めていたんでしたっけ？　それを一時的に解放する…？ ああ、良く判りません。御存知の方、よろしくお願いします。
レース後のサーキット路面清掃ってどうするの？ Ｆ１など見ていると、いちレース終わると、レコードラインはタイヤの跡で真っ黒になります。ホイールスピンしたピットレーンやスタートグリッドなどもとても汚れています。 しかし、次のレースの時にはきれいになっていますから、きっと路面清掃をしているのだと思います。あれはどのようにやっているのでしょうか。普通の道路のようにブラシのついた路面清掃車みたいのがサーキットを走り回ってきれいにするのでしょうか。 レース用のタイヤって、温度で溶け出したゴムがくっついてグリップするらしいですから、汚れが取れにくいと思うんですよね。 御存知の方いらっしゃったら、お教えください。
ザウバー（小林可夢偉）はシーズン前のテストで絶好調ではなかったですか？ ザウバーはまだ勝てるマシンではなく、小林可夢偉もポテンシャルは劣ると言っていますが、 シーズン前のテストでは絶好等でトップタイム連発していませんでしたか？ いつも間にか落ちたのか、他のチームがテスト中は良くなかっただけなのかどっちですか？ 期待していただけに、がっかりしています。
フジテレビ放送のF1で使われているエンディング曲を知ってる方教えてください
アンケートでもよかったのですが、モータースポーツファンの方が必ず読んで頂けそうなカテにしました(笑) 私は、プロストをこよなく愛してから現在にいたるモータースポーツファンです。4輪から始まって、2輪にも興味をもち、鈴鹿8耐にもなんどか観戦に行き、日焼けに失敗しました。 さて、皆さんが、お勧め観戦スポットはどこでしょうか。 私は、立体交差のところが好きなんです。 まじかで見られるわけじゃないのですが、なんとなく好きなんです。 遠くに南コースあるでしょ。そこでカートやスクールの子がフォーミラーの練習していたりすると、あのような若手が後に、このレース場で私達をワクワクされる走りをしてくれるのかと思うと、なんとなく見ていて面白くて。心理的にですが。 以前は、友達が「最終シケインが一番身近で面白い」というので、大半最終シケインだったのですが、とある友達が1コーナーのところもスタートを見られるし、案外面白いというので、そこもいったことあります。 でも本当に、皆さん、あちこちで撮影されたり、観戦してみえますが。 貴方の穴場とか、実はこのレースの時はここ！なんていうのあったら教えてください。 教えてもらえないかなぁー(笑) つい最近、初めてスプーンカーブにまでテクテク歩いていきましたら、あら、なんとあれまた面白い。 ごう音凄まじかったし。レースによってはあまり人がいなくて(笑)のどかでしたし(笑)
高校生ですが、僕の周りにはモータースポーツが好きな人が全くいません。 周りの友達にF1の画像を見せても「これ何ていうクルマだっけ？」と、F1も知らないなんて時代になっています。 どうして今の世代の人達はモータースポーツに全然興味がないんでしょうか？
Ｆ１のチームとエンジンサプライヤーの組み合わせのうち、 ロータスは自動車メーカーがF１参戦しているのに、エンジンがコスワース ＢＭＷサウバーなのにエンジンがフェラーリ これはなぜですか。
スポーツナビのＦ１サイトでフリー走行の様子を眺めているのですが、時々ドライバー名の横に「タイムドラップ」のランプが点滅します。 これはどのような状況にあることを説明しているのでしょうか？
今年のF1について質問があるんですが、 レース中の給油が今年からなくなるというのはホントなんでしょうか!? ９０年代前半のようになるということですよね！？ 給油無しとなると、また以前のように特定のチームとその後に続く チームとの差が中盤あたりから”１周差”とかつくようなレースを 延々見せられるような気がしてしょうがないんですが・・・たしか そういうのを少しでも解消するために給油を義務付けたように したんじゃ・・・！？ 個人的にはオーバルコースのように単純なコースレイアウトで アクセルほとんど全開でのレースを見てみたいんですが・・・
もうすぐ始まると思いますがF1のテレビ観戦で見所を教えてください。前にも質問したのですが直前のことが知りたくて書きました。知ってるのはピットインで給油がなくなったことです。いままでのピット作戦の攻防がなくなり面白くないのではと思っています。昔のF1みたいにスタートしたらだいたい結果がわかるのは見てて面白くないです。シューマッハとカムイがどんな走りをするかは楽しみです。あとブラウンからでたバトンやブルーノセナはどんな走りをするか新チームと既存のチームのポテンシャルの差は今年のレギュレーションではどんな感じですか？去年と同じく混戦になりますでしょうか？リヤウイングが可変式のもでてるみたい、日本GPは鈴鹿復活、加速装置（カーズ）はまだ続行してる？、ブリジストンが今年で最後？、トヨタはエンジンも参戦してない？コスワースってフォードエンジン？予選はQ3まである？すみませんいろいろわからなくて。
日本のGT選手権への質問です。 ５００クラスと３００クラスが有りますがその違いは何ですか？５００PSと３００PSと言うカテゴリ分けなのですか？ あとなぜ５００クラスは国産車ばかりのなのですか？ フェラーリ・ランボ等出走してもよいくらいの力は持っていると思いますが・・ 宜しくお願いします。
WRCのような公道を使って走るモータースポーツ競技の場合， 当然車のスピードは道路の制限速度を超えると思いますが， このようなスピード超過を認める許可はどういった風に出されているんでしょうか？ またそういった公道での一時的なスピード超過を認める法律などがあるんでしょうか？ たとえば，レース主催者が道路を管轄する行政機関に申請を出して， 出場する車両はスピード超過が認められるとか・・・ 国や地域でさまざまだとは思いますが，ちょっとしたことでもご存知の方がいましたら，ご回答いただけるとうれしいです．
以前にアメリカ西海岸のカリフォルニアの沖にあるカタリナ島で、 カタリナ・グランプリというバイクのレースが存在したと聞いたのですが、 詳細を知っている方はいませんか？ 1). 歴史 2). 権威（大昔は権威のある大会だったとか？でもどれ位権威があったのでしょうか？） 3). 今でも存在するのでしょうか？（存在しないと思うのですが） よろしくお願いします
Ｆ1がメジャーなヨーロッパでは 一般の人でも鈴鹿のことを知っている人は多いと思いますが アメリカではどうなんでしょう？
バレンティーノ・ロッシがF1のフェラーリをテストしたニュースがありましたが、彼がフェラーリをテストするのって、もう何度も機会があったと記憶しています。 彼がテストするか？しないか？どうなの？？みたいなニュースもありましたし、、。 個人的には英雄ロッシとはいえ、ジャンルの違うモータースポーツだし、初めてのテストでもないのに、なんでこんなにメディアが騒ぐのか分かりません。 Jリーグ選手がプロ野球の冬のキャンプに参加するのとあんまり変わらない気がしますが。 なぜフェラーリはロッシを乗せますか？ ロッシは四輪に移行したいんでしょうか？ なぜメディアが騒ぎますか？ ロッシファンの方や、フェラーリファンの方にはもしかして愚問なのかもしれませんが、そんな方々だからこそ的確な回答をなさると期待して失礼を承知で質問させていただきます。 よろしくおねがいします。
今年のF1の見所を教えてください。去年はブランGPの大躍進で驚かされたり加速装置のある車とない車の競り合いなどおもしろかったですが、今年はどうでしょうか？あまりF1情報がはいってないのでテレビ観戦するときの予備知識として頭に入れておきたいのでよろしくお願いします。チーム背景や注目選手なども教えてください。カムイ選手やシューマッハ選手はどうですか？
右ハンドル車を運転して、走行している時ですが 自分の運転についてですが、プロドライバーと比べて 左折時の内輪差が正確に読めていない事が分かりました。 走行時に左後輪の位置が、縁石に対して・・・距離？ なのです 車の内輪差を正確に読める（感じる）様になるために どのような点に注意すればよいのでしょうか？ 良いトレニーング方法があったら、教えて下さい。
F1のシューマッハ選手について シューマッハ選手が再びF1の世界に帰ってくるとのことですが、 シューマッハというのは、シューッと加速してマッハの領域にさえ達しそうな 走りを見せるから、それでシューマッハということなんでしょうか。 はじめてシューマッハ選手の名前を聞いた20年ちょっと前からの悩みです。 どなたかお答えください。
F1はオーバーテイクが好きで見てるだけで車知識は素人です。すみません。 F1ってエンジンをどうやってかけるんですか？ ２００８の雨のイタリアGPとかで完全にエンジンを止めてしまったマシンがありましたが、これはエンジンストールとは違いますよね？ 余計なものがついてないF1マシンに普通の車みたいにセル回して始動なんてないですようね？
2009年のフジテレビ地上波のF1総集編を撮り損ねてしまいました。 毎年録画保存していたので、とてもショックを受けています。 調べてみるとフジテレビNEXTで大晦日に総集編を放送するようなんですが、これは地上波で放送した物とは全く別物なんでしょうか？ もし地上波の物と違う場合、地上波版を何とかして見られる（できれば録画保存）方法は何かありませんでしょうか？ お願いします
私も２００９年、鈴鹿でのＦ１を本当に楽しみにしていて（待ち焦がれていた）観戦に行きました。（富士でのＦ１にはさらさら行く気になりませんでした。） 正面ゲート前のシェルのスタンド付近に立った時、興奮と感動と嬉しさと神聖なるサーキットの雰囲気に思わず一人で泣きじゃくってしまいました。（一般の人には理解出来ない感覚でしょうが‥‥） 「ただいま、SUZUKA。お帰り日本グランプリ。」の垂れ幕を見た時には興奮は最高潮に達しました。これを書いている今もヤバイです。 さて、本題ですが今年の観客入り数は明らかに少なかったです。 http://response.jp/article/img/2009/12/13/133729/234311.html この写真を見ても判るように空席すら目立ちます。メインストレート裏のイベントブースでは、以前はごった返していたものですが歩く分には 全く問題ありませんでした。VIP SWEET なんて、あっという間に満席かと思ったら実は全く入って無かった見たいですし人間渋滞もありませんでした。 それは皆さん何故だと思いすか？ 私なりには (1)自由席が無くなって以前のように金銭的に気軽に行けなくなった (2)富士での対応の悪さ、天候の悪さにもうイヤになった (3)世界的な不況による観客の落ち込み (4)そこにHONDAが居ないから かな、と思うのですが それだけでも説明つかないくらい少なかったと思います。 チャンピオンシップ争いは鈴鹿で決まるんじゃないかという期待感もあったのに‥‥ 皆さんの見解をお待ちいたしております。
ホンダからブラウンGPになり、来年からメルセデスGPに代わります。 ブラウンGPの時にメルセデスか出資したとはいえ、たった１年でチャンピオンを取ったチームがなくなります。 ウィリアムズのように歴史のあるチームでチャンピオンは記録にも記憶にも残りますが、ブラウンGPはそんなチームあったっけ？？？で記録には残らない気がします。 F1が好きで夢を持って参加しあっという間に引いてしまう。 資金難の情報は無く、ロスブラウンを始めチーム内や関係者はどう感じていると思いますか？ あくまでもビジネスなのか、致し方ない何かがあるのか。 逆にほかのチームも数年で代わってしまう現状を見て、不思議です。
全然走っているのを見たことがありません。
トヨタF1はなぜF1ファンから嫌われているのですか？ トヨタF1に対して否定的な意見が多いような感じがするのですが。 日本のF1ファンだけでなく、海外でもトヨタF1は嫌われているのですか？ 私は本格的には2004年ぐらいからF1を見てましたが、 Williams-BMWが大好きでした。Montoya大好きでした。 HondaもBMWも撤退しちゃって、最近のF1は規制も多くて魅力を感じません。。。
市販車を使った車のレースがあるのは知っているのですが。ただ。エンジンをすべて入れ替えてしまうので、本当に、市販車を使ったレースはレースですが。市販車のボディーを使ったレースという感じなのです。 そこで、本当に、市販車を何もいじらないまま、レースをするという大会はないのでしょうか、できれば、市販されている軽自動車を使ったレースゲームがあればいいと思うのですが。
はじめまして。 Ｆ－１が大好きで、今年も鈴鹿ＧＰへ行ってきました(^^)♪ ふと疑問に思った事があるので、教えて下さい。 マシンは、どうやって輸送されるのでしょうか？ 専用の飛行機があるのでしょうか？？ ご存知の方、宜しくお願い致しますm(_ _)m
2008年鈴鹿8耐にエントリーしてた29番のチームについて教えてください。 （下記画像参照） http://img.gazo-ch.net/bbs/39/img/200911/506120.jpg このバイクが何処の何ていうチームなのか、 機上しているライダーの名前も知りたいです。 2008年のエントリーリストが閲覧出来るとありがたいです。 ８耐に詳しい方、御回答をお待ちしてます。
以下、同じような体験のある方なら車種・駆動方式に関係なく聞きたいです。 私はスターレットEP91に乗っています。ジムカーナなどのターン後、または操舵角が180度近くなる登りコーナーの立ち上がりで、どうしてもフロントタイヤがガタガタ跳ねます。 私はNAですが、他にターボのEP91の人も同じようにフロントが跳ねていました。 わかる方がいらしたら、これを解消できる乗り方のコツを聞きたいです。
昔、ＢＡＲがＦ１に参戦する際にマシンのカラーリングで問題になった事があったと思いますが、あれは「マシンを左右非対称のカラーリングにする」のが問題だったのか、「２台で違うカラーリングにするのが問題だった」のかどっちだったでしょうか？確か中国ＧＰでは２台で違うカラーリングのマシンだったような記憶があるのですが？それも踏まえて覚えておられる方はいらっしゃいますか？
去年の後半あたりから少しずつF1に興味を持ち始め、 今シーズンからやっと毎回欠かさず見るようになりました。 ドライバーはF1のサイトを見ればわかるのですが、 マシンのパーツ？の名前や、 どこのパーツがどのような役目を果たすのか、 詳しいルールなどまだまだわからないことだらけで…。 本当は身近に詳しい友人を作り、聞きながら観戦したら もっとわかりやすいんだとは思いますが、今のところいないので…。 画像付きでわかりやすくマシンについての説明や、 ルールについて説明されているサイトはないでしょうか？ また、独学というか、周りにF1を見ている人がいなくて 完全に自分でレースを見て学んだという方はどのくらいの期間で 大体のルールやマシンの仕組みについて理解できたのでしょうか？ 回答お待ちしております。
タイトルどおりなのですが、屋根があるほうが 乱流をより低減できるので、空気抵抗は少なくなると 思います。（ルマン等耐久マシンはそうなっている） また、安全性でも救助のしやすさと言う面を考慮しても 屋根があるほうが安全だと思います。 フォーミュラーカーに屋根のない理由は昔からの伝統という だけなのでしょうか？
http://f1-gate.com/button/f1_5322.html バトンがレース後に述べた小林可夢偉への苦言？ですがはたして非常識なのでしょうか？私はうまく抑えていると見ていたのですが。 記事には F1には相手のラインを尊重するという暗黙のマナーのようなものがあるのも事実。 と記述されているがコーナー進入時であれば前を走っているマシンに優先権があると思いますし、露骨にインを閉めるような走行をしていたとも思えません。 見られた方はどのような印象を持たれたでしょうか？
将来、AUTO SPORTやF1速報の記者になりたいと思っています。 現地に行って取材したりしたいと思っています。 そこで質問なのですが、F1速報など記者になるのは難しいでしょうか? もし、みなさんがF1記者になるならどのような進路(大学や勉強)に進むか 教えて下さい。 ちなみに今高2で大学は工学系に進み出版社でライターのバイトをしながら出版社に就職したいと思っています。 色々とアドバイスを下さいよろしくお願いします。
今年のＦ１を見ていて、「あと○周でピットインする」「あと○周走れるだけの燃料を給油した」とかアナウンサーが言っていたりテロップが出たりするようになったのに気づきました。 給油量がわかっている、あるいはマシンごとの燃費が判っているということだと思うのですが、あれはレギュレーションの改訂によるものなのでしょうか。給油装置から情報を審判に送っているのでしょうか？
特にブラウンＧＰのマシンなどが目立つのですが、ホイールの中央部がタイヤと一緒に回転しない、いわゆる「動かないホイール」が今年から見られるようになりましたが、あれにはどんな意味があるのでしょうか？　空力関連でしょうか？　タイヤ交換などはうまく行くのでしょうか？
鈴鹿サーキットのスプーンコーナー手前を「松ちゃんコーナー」と呼ぶレース関係者の方が多いですが、なぜそのような名前になったのでしょうか？誰かの名前からの由来でしょうか？ご存知の方いらっしゃいますか？
今年の「Ｆ１日本ＧＰ」に参加された方に質問です。今年は全座席指定でしたが、同じブロックでも後方席と前方席ではかなりの見え易さなどに差があると思います。各ブロックで良席と思われる後方席をゲットされた方は発売日と同時かかなり早期に購入なさったのでしょうか？特にＶ２席などでは一番後ろの座席は東コースの大部分を見れますし、屋根の恩恵も受けられるので、そのような席をゲットできた方はいつごろ購入なさったのかお教え願えないでしょうか？他のブロックでも前方と後方では大きな差があるのでお教え願います。
お世話になります。 ①来季のF1、フェラーリのドライバーにアロンソが決まりました。もう１人は誰になったんでしょうか？ ライコネン残留？マッサ休業？テストドライバーは誰？フィジケラはお役ゴメン？ ②その他、決まったドライバーがあれば教えて下さい。 ドライバー以外の情報でも嬉しいです。 ③ブラウンGPのスポンサーになったキャノン。いつまでスポンサーするんでしょうか？今季限り？ ④当方トーチュウを辞め、スポニチを愛読してましてF1情報取得は地上波のみです。 皆さんはF1情報はどうやって得てますか？今宮さん・川井ちゃんは元気なんでしょうか？ 尚、当方旧携帯です。PCありません。URL貼り付け回答は遠慮願います。 いくつか質問しお手数おかけしますがよろしくお願いします。
ピット戦略で通常、ライバルより後にピットに入った方が、有利と言われますが、それはなぜなんですか？ たとえば、Ａが１７周目に、Ｂが１９周目にピットに入る予定の場合、Ｂの方が有利なのでしょうか？ Ａがピットに入った後、Ｂが１７、１８、１９周目は燃料タンクが軽い状態で走るので、プッシュすれば、前に出られるということなのでしょうか？ しかし、Ａにも１４、１５、１６周目は軽い場状態なので、当然同じようにプッシュできるわけで・・・・。 いまいち、後に入った方が有利というのが、あまり理解できません。 できれば、詳しく教えて頂きたいです。 初心者の質問で申し訳けありません。 よろしくお願いします。
お世話様です。 先ほどのF1の表彰式で、ドイツ国歌の後にもう１曲国歌が 吹奏されていましたが、あれはどういう意味なのですか？ そして、その国歌はどこの国のですか？ご教示下さい。
Ｆ１ＧＰ第１７戦は「アブダビＧＰ」である。 なぜ「ＵＡＥ（アラブ首長国連邦）ＧＰ」でないのか？ 本日行われるのは、日本ＧＰであって”鈴鹿ＧＰ”ではないのに。
５才の子と妻連れて、関西から鈴鹿F1に行きます。行きは近鉄と伊勢鉄道で行くつもりですが、帰りをどのパターンで行くか迷っています。 １人でしたら白子まで歩くんですが、同行者がいるので無理です。 サーキット場からバスｏｒ稲生から鉄道。どちらが時間が読めますか。 ちなみに観戦席は１１０Ｒです。 上記が駄目なら 近鉄週末フリーパスをもっているので、本当いうと平田町でもいいんですが、子連れでも歩ける距離でしょうか
イタリアGPでフォースインディアの無線で「オーバーテイクボタンを使っても良いよ」というものがあったんですが、これはどのようなものなのでしょうか？ CS放送を見ていて、川井さんが解説していたんですが、いまいちよく分かりませんでした。 川井さんの解説では、「レブの上限を上げる」とか「100くらい回転上げる」みたいな事を言っていたのですが、今年はエンジン回転数が18,000回転に制限されていると思うのですが、どういう事なんでしょうか？ 他にも「フォースインディアはエンジンに制限がないので、いつでも好きなだけ使える」というような事も言ってましたが、フォースインディアは通常は18,000回転まで回転を上げないでレースしてるって事なんでしょうか？ この辺りに詳しい方いらっしゃいましたら、ご教授お願いいたします。
F1で中嶋一貴は、ウイリアムズのチームに乗っていますがトヨタエンジンのおまけと言われ、一説にはエンジン+お金だと言われています。トヨタにとってわざわざお金を払ってまで彼を乗せる意味は何でしょうか？将来のトヨタのドライバーにするためだとしたら彼はそこまで才能がないようですし、日本人にアピールするためだったらトヨタがチームを持っているだけで十分宣伝になっていると思います。トヨタのドライビングスクール出身というだけでしょうか？
今度、初めてＦ１を観戦しに鈴鹿へ行こうと考えています。 混雑が苦手なのと、臨場感を楽しみたいだけなので、 １０月２日（金）のフリー走行だけ観戦するつもりです。 （ちなみに大阪から電車で行く予定です） そこで、質問なのですが... いろんな席種があるようですが、オススメはありますか？ Ｆ１は全く詳しくないので、のんびり見れる場所があればいいのですが。 （それ以前にチケットって売れ残ってるものなのでしょうか...） 他に、これはオススメ！これは気をつけたほうが良い！！ というようなアドバイス等あれば頂けると幸いです。宜しくお願い致します。
Walbroキャブ　WB-32を使っています。 キャブの蓋についているニップル口（負圧口）の方向を変えたいのですがどうすれば変えられますか？　ネジ込み式なのかよく分かりません、どなたか教えて下さい。
やはり時速300キロ超で走っているので 動体視力はすごいもの（天性）なのだと思うのですが 実際　どの程度のものがみれるかんじなのでしょうか？ 自分は新幹線の乗客の顔はみれません
昨年のシンガポールＧＰでの故意クラッシュ疑惑でルノーが今、大変なことになっています。 ブリアトーレとシモンズがチームを去りましたが、みなさんは今後ルノーチームにはどのような裁定が下されるとお思いですか？ さすがに永久追放までは…と思いますが、どうなんでしょうか。
Ｆ１の雑誌で、ベッテルの手のアップを載せて手相占いを掲載しているのは、何という雑誌で何月号かおわかりになる方がいましたら、教えていただけないでしょうか？ 以前見たんですけど、買い損ねてしまいました。 確か、マーク・ウェーバーが表紙だったと思います。(違ってたらゴメンナサイ) 宜しくお願い致します。
Ｆ１中継にてよく「バーンアウトラップ」という言葉が出てきますが、正しくはどのような発音でしょうか？日本語表記するとどうなりますか？またその意味は何かご存知の方はおられますか？
ホンダのF1復帰を願っています。 リーマンショック以来業績低迷でしたが、現在は多少業績も景気も回復しています。 本気を出せばF1でやっていける資金はあると思っています。 F1への魅力もないのかもしれませんが、ブラウンGPがお金がなくなってまだ復帰してくれるといいなと勝手に思ってしまいますが、復帰は簡単ではないのでしょうか？
宜しくお願いします。 10月に鈴鹿サーキットへF1日本GPを観戦に行く予定なのですが、何分初めてですので、ご経験者等アドバイス頂ければ助かります。 車で行こうと考えていますが、鈴鹿サーキットへは行ったことが無く地理不案内で、またF1開催ということで、かなりの渋滞があるものと思います。周辺道路の渋滞状況や駐車場の確保は、どのような感じでしょうか？それこそ早朝または、前夜から待機するしか無い、電車の方が無難などお教え下さい。（予約駐車場は、取れませんでした）早めに到着しても駐車場が無いなんてことになれば、目も当てられないので。。 車で行く場合、最寄りの IC は、かなり混雑し出るまで相当時間がかかることから、前後の ICに迂回するような案内が出ていますが、どのICを利用するのが一番BESTでしょうか？（大阪方面からです） 鈴鹿サーキットのHPでの迂回方法が一番妥当なのでしょうか？ また電車を利用する場合、最寄り駅からバスかタクシーだと思いますが、現地への渋滞を考慮するとどれくらい前に駅到着が理想でしょうか？乗り場の混雑もあるし、道路渋滞もあるかと思いますので。。。尚、オートキャンプもできるようですが、予定はしていません。 宜しくお願い致します。
鈴鹿市民、三重県民他、わかる方教えてください！ ２００９年Ｆ１日本ＧＰに行きますが、公式駐車場は抽選ですべて外れてしまいました。以前行っていたときは民間駐車場に停めて車中泊していましたが、あれから３年たちました。 【質問】 ・今年も民間駐車場を予定していますが、以前と周辺環境は変わっていないでしょうか？状況につき可能な限り最新状況を教えてください。 　※サーキットランドが駐車場に力を入れているので（追い出されていないか？等）心配です。 　※９／３０夜に入る予定です。（１０／１朝ピットウォークめがけて！）
9月26日・27日に行われるフォーミュラニッポン（菅生）に行きます。 夫婦で行くためにペア券を購入しました。 当初、27日の決勝のみ観戦の予定でしたが、前売りのペア券は通し2日間有効と知り、26日の予選も観戦しようかと考えております。 しかし、妻は残念ながら26日は仕事のため観戦できません。 このような時、下記のようなことが可能か、ご存知の方お知らせください。 (1)26日予選は私1名で入場・観戦し、27日決勝は夫婦2名で入場・観戦する。 (2)26日予選は私と友人2名で入場・観戦し、27日決勝は夫婦2名で入場・観戦する。 購入したチケットには、入場に関する条件などありますが、 それを読んでの推測で回答いただく方もいらっしゃるため、 敢えてこちらには記載いたしません。 別レース観戦された方、事情通の方など、正確に回答いただける方のみ お知らせをいただけますと幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。 　
1980年代初頭～半ば辺りに掛け、かつてマーチやペンスキに混じって "ワイルドキャット" なるシャーシコンストラクターが存在した。 という記事をみたことがあるのですが... 略歴や戦歴など簡単に、ご存知の方いらっしゃいますか？ よろしくお願いします。
Q3は”決勝のスタートと同じ燃料搭載”とありますが Q3のスタート時点の搭載量にもどしてから決勝スタートですか？ あるいはQ3開始したらそのまま元には戻さず決勝スタートですか？
F1ベルギーGPの予選は結果だけ Web で知りました。 ポールがフォースインディアのフィジケラ。 ３位 BMW のハイドフェルド。 ポイントリーダーのバトンは、１４位。 予選時は、雨降っていたのですか？？？？？ もし、ドライコンディションだとすると、この結果は どういう理由なのでしょう？ 　　　マシンセッティングのよしあし？？？ 　　　予選セッションが中断された？？？
お世話になります。F1の事でいくつか質問します。 ①ロス・ブラウンがホンダに加入したのはいつでしたか？ ②ブラウンGPのエンジンはどこですか？ ③レッドブルのエンジンはどこですか？ ④エイドリアン・ニューエイは今どこに所属してますか？ ⑤後藤治氏(ホンダ→フェラーリ)は今どこで何をしてますか？ ご存知の方、よろしくお願いします。 尚、当方旧型携帯です。パソコンはありません。URLの貼り付け等の回答はご遠慮願います。
今回初めてレース観戦を茂木でするのですが、　チケットがゲストパス（ピットウォーク、パドック、スターティンググリッド、観戦チケットのです）なのですが、　私はこれまでレースと言うものテレビ以外に見た事がないのです。　　 　まして今回は色んな所を見られるチケットだそうですが、初心者でもわかるように　それぞれのチケットの特徴やどのように見ていけば良いのか教えてください。禁止事項など 席は自由席なのですが朝一で席を確保しないと座れないのでしょうか？どの辺りで観戦すればよいのでしょうか？　　 　自家用車で行くのですが　何時ごろに茂木に到着すれば良いのでしょうか？北門　南門　東門どちらを目指したらいいのでしょうか？その他に注意すべきな所や効率の良い観戦の仕方を教えてください。長々とすみませんよろしくお願いします。
１０月に行われるF1日本GP鈴鹿サーキットについて質問があります。 車と電車を利用して出来るだけスムーズに移動したいと考えていますが、どういうプランが一番いいのか意見が分かれているので実際に行ったことあるかたからのアドバイスをお願いしたいです。 ちなみに土曜の夜は名古屋のホテルに泊まる予定です。 プラン１．土曜に鈴鹿まで車でいって、サーキット周辺の駐車場に止めて観戦し、そのまま車は止めっぱなしで電車（サーキットそばの駅は混雑すると思われるので歩いて白子駅から乗る）で名古屋駅まで行き、ホテルに泊まって日曜もまた電車に乗って鈴鹿まで行き、日曜の夜に車で帰途。 プラン２．名古屋まで車で行って、ホテル周辺の駐車場に止めて電車で鈴鹿まで行って観戦をしたら電車で名古屋駅まで戻ってホテルに泊まり、日曜も電車で鈴鹿まで行き、観戦し終わったら名古屋駅まで電車で戻ってそこから車に乗り換えて帰途。 プラン３．土曜は鈴鹿まで車で行き、サーキット周辺の駐車場に止めて観戦し、また車に乗って名古屋まで戻りホテル周辺の駐車場に車を止めてホテルに泊まり、日曜は電車で鈴鹿まで行き観戦が終わったら名古屋駅まで電車で戻り、名古屋から車に乗り換えて帰途。 ちょっとわかりずらい文章ですいません。 車で鈴鹿まで行ってしまうと帰りはすごい大渋滞に巻き込まれるという話をうわさで聞いたのですが、本当なんですか？ 土曜の予選でも帰りは渋滞でしょうかね。 やっぱり名古屋から全部電車が一番無難でしょうか？ 他になにかいいプランなどありましたらよろしくお願いします。
こんばんは。 今年は久々にＦ１観戦で鈴鹿サーキットに行く予定です。 中学生の子どもと二人で、Ｍ席（スプーンコーナー）で観戦します。 そこで、駐車場についての質問ですが、 「南コース特別臨時駐車場」と「場外予約駐車場すみよしＤ」では、 どちらが便利でしょうか？ 単純な距離ですと当然「南コース特別臨時駐車場」が近いと思いますが、 車の出入りやコンビニ・トイレ等、総合的に考えてどちらがいいでしょうか？
（鈴鹿）サーキットでの話なんですが、 本戦中はなってるのかどうかわかりません。 予選中とか、その他レース始まる前に時々「ピーッ」っていう電子音が聞こえるんですけれど、あれは何の音でしょうか？ 「今からコースに車両が入りますよ～」とかいう合図ですか？
ドイツＧＰでＫＥＲＳを積んだマクラーレン・ハミルトンが久しぶりに優勝しましたね。 だいたいいつもＫＥＲＳ搭載車と言えば、フェラーリも、マッサの事故がありましたが、ライコネンがしっかり２位に食い込んできてきました。 ＫＥＲＳを積むとスタート良いですし、抜けるというより抜かれないというメリットがブレーキ性能低下（？）というデメリットよりここ数戦見えるような気がします。 最初の数戦でＫＥＲＳ搭載車の成績が振るわなかったことで来年からはＫＥＲS廃止ということになってますが、この方針が変わることはないですか？
みなさん、いつもご丁寧な回答をありがとうございます。 　今度8月に行われるルマンの24時間耐久レースですが、ドライバーの排泄はどうするのでしょうか。私はこのレースに関しては詳しく知らないのですが、一人で24時間不眠で運転するのでしょうか。 　そうだとしたら、オムツをするのかな。 　モータースポーツで出る汗は、ヘルメットの中に女性の生理用品を付けて吸収させる、と聞いたことがあります。
フジテレビのＦ１中継を何年かぶりに見て思ったんですけど、リアウィング、小さくなってません？　昔は後輪と同じぐらい横幅があったと思うんですが。
マッサがクラッシュして、メディカルセンターに運ばれ、その時は意識があったというところまで知りました。 マッサの最新情報が知りたいです。ご存じの方がいらっしゃいましたら教えてください。 ・どのような状態であっても、命は助かる状態なのでしょうか？ ・最新情報の分かるサイトや番組をご存知でしたら教えてください。 （有料番組でも良いです。画像の場合は日本語・英語、簡単なフランス語程度なら可、それ以外の外国語は不可でお願いします。） どうか１日でも早くに回復できますよう祈るばかりです。 どちらかひとつだけでも結構です。些細な情報でもかまいません。どうぞよろしくお願いします。
なぜロズベルグのほうがいつも速いのでしょう？ F1に詳しい人教えてください
どうして雨が「降る」と言わないのでしょうか？何か言葉の配慮みたいなものがあるのでしょうか。 しょうもない質問ですが教えてください。
ダウンヒル、特にワインディングロードでのダウンヒルでは「軽量化に勝るチューニング」はないという話を聞いたことがあります。 それはなぜでしょうか。 ボディが軽いとタイヤの負担が少なく、コーナリング時にタイヤがたれにくいからでしょうか？ 確かR32はフロントがめちゃくちゃ重くてプッシュアンダーがひどいと聞いたことがあります。 それとも、コーナーと次のコーナーまでの距離がそんなにないとき、軽い車のほうがパワーがなく、アクセルをより踏み込めるからでしょうか。 単に、「軽い車＝パワーがない」とならないとは思っています。 直線になると軽さが有利にならないのは分かります。 全て何かで知ったことなので不確かなのですが、ワインディングロードで軽さが有利になるのは何故でしょうか。
どこかにカストロールセリカ（ＳＴ１８５）の実車の画像はないでしょうか。ネットで結構探してみたのですが実車の画像は見つけられませんでした。特に１９９３モンテカルロラリーの画像を探しています。よろしくお願いします。
くだらないかもしれませんが、新聞やネットのニュースを見ているとF1ドライバーの名前がバラバラで、何で統一しないのかと疑問に思います。 ご存知のシューマッハはミハエルとかミヒャエルとか。 シューマッハは統一なのにミヒャエルなんて言ってる人がいたら常識外れではないかと。セバスチャンベッテルはベッテルで皆認識してるのに、フェテルと書いてありました。 酷い場合、バリチェロをバリッケロとかクビサをクビカとかクビッカ、クビッツァ。 確かに読めますが、読者や視聴者に紛らわしい！ そう思いませんか？ 何か、読んでてイライラ来たので。 どうでもいい質問かもしれませんがすいません…
Ｆ１ドイツＧＰはニュルブルクリンク・サーキットで行われるが、ここは１０ｋｍ以上ある長いコースだったはずだが？ なぜ短くしたのか？
マックスモズレーとバーニーエクレストンの名前は知っていますが、最近は独裁者だの勝手だのと色々言われていますが、元々この２人はどんな方ですか？なぜ、ブーイングを浴びているんでしょうか？ そんなにひどいなら、不信任案で退陣要求すればいいのではいいのではと思いますが、功績を残して支持している方も沢山いるんですよね？？ 両名について、仕事内容と過去の功績と何をブーブー言われているのかを教えてください。
競技用の車などで、ボンネット（屋根にも？）に縦に太い線が書かれているのはどんな理由からですか？ ドライバーがボンネットから跳ね返る太陽光が眩しいから、それを防ぐ為とかでしょうか？
F1レーサーは、なぜイケメンが多いのでしょうか？ 他の種目のスポーツ選手と比べても、圧倒的にイケメン率が高い気がします。（私の気のせいでしたらご指摘ください。） 友人に同じ質問をしましたら、「イケメンでないとスポンサーがつかんからじゃない？」と言われました。
F1イギリスGPで中嶋のマシンがピットに入った時、右前輪交換にタイムロスしていましたが、原因は何ですか？ １．ピットマンの技術が未熟 ２．オイル漏れなどブレーキ周りの点検 ３．ホイールがハブに固着 ４．その他
今年初めて鈴鹿でF１観戦したいと考えいます。本戦のみ観戦、前日に大阪で予定があるので、大阪発の本戦観戦ツアーがあれば便利だと思うのですが。大阪発の鈴鹿Ｆ１本戦観戦ツアーを企画している旅行会社があれば、会社名・連絡先等を教えてください。今年のツアーはまだ出ないようであれば、昨年ツアーを企画した旅行会社を教えてください。
6/27 or 6/28 に岡山国際サーキットである「D1 GRAND PRIX」を見に行くことになりました。 http://www.okayama-international-circuit.jp/miru/car/d1.html サーキットでの観戦初めてなので質問させてください。 ●服装について 岡山国際サーキットも地図を見ると、結構山のなかのようです。 6月末といえば、私の中では夏ですが、暑いのでしょうか？ 寒いのでしょうか？ 当方、普段スニーカーを履かないため、持っておりません。ので、 ・半そでTシャツ　＆　パーカー（モコモコベアフットドリーム＝結構あたたかいです。暑いのかしら？） ・グレースキニーデニム ・ハンターのレインブーツ（要は長靴） ・帽子＆サングラス ・かばんはリュック？ で行こうと思うんですが、どうなんでしょうか？？ ほんとは、ワンピースに黒の9部丈スキニーに、コンバースの黒スニーカーも考えたんですが、新しい靴は今から慣らすのは大変かと・・ ●持ち物について 日傘→他の人の邪魔になるのでだめですかね？ ビニールシート １００均のかっぱ タオル 折畳みクッション→１００均に売ってますかね？ 水筒→いらないですかね？ 携帯灰皿→人がたくさんいるんで、吸うこと自体難しいですかね？ ゴミ袋→いらないですかね？ ティッシュ 回答宜しくお願い致します。
マクラーレンやウィリアムズやブラウンGP等プライベーターチームは収入源はスポンサー料だけですか？ マシンを作って開発し、従業員に給料を払うのは当たりまえですが、ルノーやＢＭＷはメーカーからの補助がありますが、プライベーターチームで収入源がスポンサーだけだと、財政難のリスクが常にありませんか？ 教えてください。
今年からエンジンが年間一人当たり8基に使用が制限されました。 これって、例えば予選後にエンジンが壊れても、決勝で違うエンジンを使えば、この8基内に収まっていればペナルティは無しでしたっけ？ そもそも予選後はマシンをパルクフェルメに保管ですよね。そうすると、決勝前にエンジンを交換することはできないでしょうか？ あ、でも決勝前に全車のパーツ交換リストみたいのが関係者に配られていますよね。 ということは、エンジン交換もできるのでしょうか？ペナルティなしで。
すごく初歩的な質問だと思いますが、よろしくお願いします。 Ｆ１でのレースで、ドライバーの実力というのはどれくらい結果に影響するものなのでしょうか？ 今シーズン、ブラウンＧＰのバトンがドライバーズポイントでトップ独走中ですが、昨シーズンは３ポイントしか獲得できていませんでしたよね？ 一方、昨年王者のハミルトンは現在９ポイントしか獲得できていません。 この結果を見ると、まずマシンの実力が結果に大きく影響していて、ドライバーの実力はたいして影響していないように思えてならないのですが…。 もちろん、同じチームのドライバー２人のレース結果を見るとドライバーの実力が結果に影響しているのは理解できるのですが、ドライバーズポイントを見ると、現在１，２位ブラウンＧＰ、３，４位レッドブル、５，６位トヨタと、同じチームが並んでいます。 Ｆ１でレースが出来るほどのドライバーであれば、実力にはそう大きな違いってないものなのでしょうか？ マシンさえ良ければ、ある程度の結果が残せると言う事なのでしょうか？ もちろん、戦略やその他も結果に影響するのも理解出来ます。 結果に影響する要因を、総合的に考えて、マシン・ドライバーの実力、その他を数字で表したら、割合はどのようになるのでしょうか？ 疑問に思ったのですが、くだらない質問だったらすいません。 ちなみに私、Ｆ１を見始めて数年の女性なので、あまり掘り下げすぎると理解できないかもしれません。 噛み砕いて説明して頂けるとありがたいです。
自宅にあるＰＣでＦ１のライブタイミングが見れません。 画面左下に「Javaアプレットの読み込みに失敗しました…」とでてしまいます。 去年までは問題なく見れていたのですが、今年は一度も見れていません。 どうすれば見られるようになれるんでしょうか？ やり方を教えてください。
よろしくお願いします。 よくテレビでMotoGPを観戦していますが、私は二輪の免許を持っていないため、彼らが手足でどのような操作をしているかがわかりません。 簡単に、右手で何と何をやってる、左手で何、右足、左足、と教えていただけないでしょうか。 よろしくお願い致します。
F1のエンジンでメーカーはフェラーリ、メルセデス、ルノー、ＢＭＷ、トヨタとありますが、 最近のＦ１はエンジンの開発規制がかかってるせいか、 どこのメーカーのエンジンが馬力があって良いエンジンなのかよくわかりません。 ※テレビでもあまり言ってくれない。 どなたか各メーカーを点数で評価して教えて下さい、宜しくお願いします。
モーターのスイッチをONにしなければ公道で乗っていても違反にならないのでしょうか？ その場合は一般的なキックボードと同じ扱いにされるのでしょうか？ 友人が購入を検討しているらしいので詳しい方お願いします。
今週末のモナコグランプリをスポーツバーなどの大画面で観戦したいと思います。恵比寿・六本木でどこか良いスポーツバーをご存知ありませんか？
FIAのコスト削減案（バジェットキャップ）で、少ない予算でF1に参戦出来るなら嬉しい事だと安易に思って しまうのですが、反対しているチームは何故お金をかける方を希望しているのか。 FIA側とチーム側の立場でご説明いただける方、よろしくお願い致します。
なぜブラウンが今年、毎回のように勝つのですか？ 前身の本田は去年までぜんぜんダメだったのに。 また、レッドブルも今年は好成績。 優勝の常連のフェラリが絶不振、マクラレンも不振。 ドライバーは皆同じ。 なぜですか？
Ｆ１の大会が、いつやるとかは、どこでわかるんですか？
３月１８日に発表された「今年のチャンピオンは最多優勝者」のレギュレーションですが、 結局これは決定なのでしょうか？ FOTAが反対したところまでは知っていますが、最終 的にどうなったかが分かりません。正式な結果が公表されているニュースソースが あれば教えて下さい。 ちなみに来年（2010年）は、去年まで通り最多ポイント獲得者ですよね？
昨日のＦ１の疑問をいくつか １ブラウンのバリチェロはなんで３ストップにしたのですか？これ禁止されてるチームオーダーですか ２ザウバーはなぜカーズを外したのですかテレビでは空力の問題と言ってましたけどどういうことですか
F1スペインGPのTVを見てたらカーズとか言う新しいメカがあるみたいですが ブレーキング時発電してブースターとか言ってましたが 分かる方詳しく教えてくれませんか。
F1スペインGPの予選を見逃してしまいました。 ポールシッター（予選１位）を教えてください。
質問お願いいたします。 先ほどテレビでスーパーＧＴのマシンを見てるとマフラーのタイコ部 が斜めに取り付けてある左右出しのマフラーを装着したマシンがいましたが、チーム名を確認できませんでした。 どなたかご存知の方教えて下さい宜しくお願いいたします。
Ｆ1のことが詳しく載っているおすすめの本ってないですか？ 内容はＦ1とはどういうものなのかとか各チームのこととかそういうのが 知りたいです。 本は複数でもかまいません。 ネットで調べろという回答はなしでお願いします。
1994年にセナが死んだときは、生中継で伝えてましたが最近のF1ではめったに生中継はないですよね（フジテレビ） もしそういった生中継ではない場合にドライバーの死亡事故があったとしたら、どのように放送されるのでしょうか？ 昔みたいにショッキングな出来事は現代では殆ど放送されないので・・・。 推測でもいいです。どなたか回答お願いします。
今年まだ1戦もテレビ放送を見ていません。今年のF1は面白いですか？まだ4戦しかしていないので何ともいえない部分があるとは思いますが、感想を聞かせてください。 というのは、（F1にそれほど詳しくもない私みたいな者が言うのは生意気ですが）今年のレギュレーションにあわせたマシンはカッコ悪すぎる…あんなんが走ってるのは見たくない…と思ってしまったんです。リアウイング小さすぎだし、フロントウイングはチリトリみたいだし；；あとブラウンGPばっかり勝ってるなぁとも。いずれ中盤以降はフェラーリやマクラーレンが開発を進めるとは思いますが、どうした4強！っていう気分でなんだかわくわくしないです。またバトンが勝ったんだろうな～、と思いつつ新聞をみて、ほらやっぱりね…ってなっています。詳しい方、この辺が見所！というのがありましたら感想とあわせてそちらも教えていただけるとうれしいです。
昔からモータースポーツが好きで、F1などがテレビで放映されていればよく見ていました。 最近二輪免許を取りバイクを購入して、バイクのモータースポーツについて知りたくなってきました。 ですが、日本ではバイク競技はあまり人気がないらしく、F1のようにテレビで放映されることも少ない (というか見たことない…) ような気がします。 そこで、みなさまオススメの、バイク競技での名レースが収録されたDVDなどを教えていただけませんか? できれば、バイク競技を好きになれるきっかけとなるような、初心者向けの物だと嬉しいです (当方はMotoGPと鈴鹿8耐の名前しか知らないようなレベルですｗ)。 よろしくお願いします。
観戦チケットと駐車券を買いました。 2日間ありますよね。 1日目は9時くらいに行こうと思っていますが、 夜泊まる場所はホテルが普通ですよね？ 車中泊をする人はいるのでしょうか？ ホテルなどに泊まった場合、 決勝の日は何時くらいに戻ればいいのですか？ 駐車場に入るのに渋滞したりするんでしょうか？ 食事は1日目の夕飯からは どううするべきでしょうか？ コンビニとか近くにファミレスもないようですし。。 初めてのレース観戦なので 勝手が全くわかりません。。 どんなことでもいいので教えていただけら 嬉しいです。
F1中継を見てて気になったことがあります。 F1のスタートはシグナルがブラックアウトになったらスタートですが、ポールポジションやその周辺からスタートするドライバーはそのシグナルが良く見えると思いますが、 最後尾あたりのドライバーもあの距離からシグナルを見てスタートしているのしょうか？ あんな遠くちゃ見えないと思うのですが、ドライバーの視力はそこまでいいのでしょうか？
Ｆ１中継を見ています。 ピットの車体停止位置のちょうどコックピットの真下辺りに地面から何か短い棒のようなものが突き出ているのですが、あれなんですか？ 今回のレース場だけでしょうか？　それとも近年はどのレース場でもあのような棒がでているのでしょうか？
去年は、見ることができましたが、今年のMOTO GPはテレビ放送がありますか。ちなみに、BSやWOWOWは、見ることができません。 もう、１戦目が終わってしまったのですが、是非見たいのでよろしくお願いします。
競艇学校の入学基準として身長170.0cm以下、体重（男子）47.0kg以上55.0kg以下となっていますが、卒業後に身長、体重が増えるなどしたらどうなるのでしょうか？ 何か罰則でのあるのでしょうか？
今年からＦ１に導入された「ＫＥＲＳ」。この掲示板でもその仕組み等の質問回答があるようですが、基本的にブレーキの制動力を利用したものだと思います。 しかし昨日（５日）行われたマレーシアＧＰのオンボード映像で、コントロールラインを通過した時にフルチャージされてました。どうしてこういう現象が起こりえるのでしょうか？コントロールラインには一体何があるのでしょうか？ ご存知の方、よろしくお願いします。
今年から F1 では、KERS 搭載が可能になりました。 　　http://f1-gate.com/other/f1_1451.html このシステム、全車義務付けられているわけでは、 ありません。 そこで、各チームの KERS の使用有無を教えてください。
日本人がＦ１に参戦し始め、Ｆ１での活躍は夢のまた夢だと思っていましたが、佐藤琢磨のＢＡＲや中嶋一貴のウィリアムズなど、日本人がチャンピオンになってもおかしくない状況が整ってきています。 しかし、日本人は結局活躍出来ないというか、運がないというか、活躍できていないと思います。 これはなぜだと思いますか？ 過去の質問から精神的な弱さ・勝てる車に乗れない等色々な話がありますが、最近ではフリー走行では上位に来たり勝てる車にも乗っています。 確かに入賞翔回数は増えましたが、チームメイトは何回もそれ以上の活躍をしており、やっぱり無理か・・・と思ってしまいます。 何十年も出てるのに表彰台３位がたった２回だけ・・・。 運ががないという話も聞きますが、一時期は日本人ドライバーが3人も走っていたり、イギリス・スペイン・イタリア・フランスと比べると人口は日本の方がずっと多いです。という事は優れた人材が出てくる可能性も高く、日本の車を含めた技術力は世界トップレベルだと思っています。 運とタイミングがかみ合ったときには優勝も出来ると聞いたことがありますが、一体いつなんだと思います。 今回の質問は毎回楽しみにしてきたのに、期待を裏切られ続けて着ました。皆さんは何が原因だと思いますか？？
親父にプレゼントしたいのですが・・・（１名分です） (1)前売り券はいつ発売になるのでしょうか？（未定なら例年のパターンを教えてください） (2)人気のある席はどこでしょうか？
Ｆ１チームのレッドブルとトロロッソは姉妹チームだと聞きました。確かにカラーリングもよく似てるし見分けがつきにくいです。 姉妹チームとはどんな関係なんですか？ オーナーが同じなのか国が同じなのか。 いずれにしろ２チームを参加させるとは、相当お金持ちという事ですか？
こんにちは。早速質問させていただきます。 現在F1チームではマクラーレンとブラウンGP、そしてこのフォースインディアという３チームで メルセデスのエンジンを使われているようなのですが、ウィキペディアで調べたところ マクラーレンとブラウンGPは“メルセデスFO108W”というエンジンを使っているのに フォースインディアは“メルセデスFO110W”というエンジンであると書かれています。 去年のブラジルGP終了時である、と記されていますが去年でも既にV10からV8にレギュレーション変更されていたはず。 何故110なのでしょうか？ 下２桁で気筒を表していると思っていたのですが違ったのでしょうか？ それともリミッター付き？ウィキペディアの誤植？ どなたかご存知の方、教えてください。
こんにちは。早速質問させていただきます。 F1で「今年から導入されたKERSシステムの搭載されたクルマに近づくと ダウンフォースを失う」と トヨタのグロックが明かした記事を読みました。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20090402-00000002-fliv-moto 何故KERSの後ろにいくとダウンフォースを失うのでしょう？ KERS搭載車は後ろから他とは違う排気があるのでしょうか？
初めて今年鈴鹿でF1を見ます。 そこで質問なのですが、どのあたりで宿泊すればいいか教えてください。出来れば、交通の便が良く安い所を探しています。また、早めに予約できるかもしりたいです。 私はここに泊まったなどの情報でもよいのでお願いします。 何分横浜から初めて滋賀までいくので何もかもがわからない状態なのでそのほかにアドバイスがありましたらお教え下さい。お願いします。ついでに車ではなく電車を利用します。
オーストラリアＧＰが終わりました。 格好悪いと思っていたマシンにも慣れることができました。 私としては非常に面白いＧＰだったのですが、 １つ解せないのがトヨタの政治的ペナルティについてです。 河合ちゃんの「政治的問題があるからトヨタはペナルティを食らった」 他チームもリアウィングの合成にひっかかったそうですが、トヨタだけ アウトだったようなことを話していました。 分かる方居ましたら回答よろしくお願い致します。
KERSは今シーズンの勝敗を分ける大きな要素になりそうですが仕組みがいまいちわかりません。 レースゲームにあるブーストボタンのような考え方でいいんでしょうか。 仕組みも2種類あって電気式と機械式というものがあるんですよね？ 電気式はブレーキで発生したエネルギーをバッテリーに蓄えておいて 使いたいときに使うということでイメージもなんとなくしやすいのですが、 機械式の仕組みがよくわかりません。 フライホイールというものを使うそうですが、 ブレーキで発生したエネルギーでフライホイールをまわして コーナー後のストレートなどでフライホイールの回転をタイヤに移すことで加速させるという感じでいいんでしょうか。 でもそれだと使いたいときに使えない可能性もありますよね。 機械式の場合は自動的に加速に使われて 電気式の場合は意図的に加速に使うことができるという感じなんでしょうか。 ご存知の方いたら教えてください。 よろしくおねがいします。
今年の鈴鹿のＦ－１観戦に行こうと思いますがチケットのＧ席Ｈ席Ｊ席のうちどの席がお勧めですか？教えてください。宜しくお願いします。
F-1がそろそろ開幕しますが、カーナンバーについて質問します。 カーナンバーの若い数字の奇数は、ファーストドライバーとされていますが、このファーストドライバーになるのは、過去の実績など実力が上と判断したドライバーをファーストドライバとしているのでしょうか？ もしそうだとしたら、例えば、 ファーストドライバーが、セカンドドライバーより年間の総ポイント数が少なかった場合、来年度はファーストドライバーとセカンドドライバーは入れ替わるのでしょうか？その場合カーナンバーも入れ替わるのでしょうか？ 例えば、フェラーリの場合、今年はマッサがファーストドライバーの３で、ライコネンがセカンドドライバで４です。 今年度の成績がライコネンが上になったら来年はライコネンが３、マッサが４になるのでしょうか？ワールドチャンピン、コンストラクターズタイトルにもよるので、３，４が与えられるとは限りませんが。 ただ、今回のフェラーリはどうなるのか気になっていました。 ワールドチャンピオンのライコネンか、前年度の成績が上のマッサ。 どっちを奇数のファーストドライバにもってくるのか。 どなたか宜しくお願いします。
去年のマシンはあまり良い噂を聞きませんでした、寧ろアロンソは 良く頑張ったと言えるほどだったと聞きます。 今年はチャンピオン争いに参加できる出来でしょうか？ アロンソファンなので出来れば頑張ってもらいたいです。
OPの曲が去年に引き続き気に入ったのですが、曲名、歌手名ご存知の方いらっしゃいますか？
私は以前F-1に大変興味を持っていました。'90年代の頃です…。 しかし関心の中心はドライバーとレースそのものにあってマシンには それほど大きな興味はありませんでした。 (もちろん優れたシャシーでないと勝てないので特にFW14出現以降は 関心を持たざるを得なかったけども…。) …そんな私ですが、当時例外的に'60年代末～'70年代のマシンには とっても興味がありました。(技術的に詳しいわけではありません…) 49B・72・72D・78・M24・P34・312T4 等々は特に好きでした。 個性が強くって…洗練されていなくって…メカメカしくって。 …というのは長い前置きでして(ゴメンなさい…)実は当時よく雑誌や 写真集で見た古いレース中(？)の写真でマシンがジャンプしている シーンを捉えたものが結構あった記憶があります。 しかも周りの緑の茂った感じ等から見てどうやら同じサーキットの 同じ場所のように感じました。現在ではちょっとバンプがあっても 神経質になるのに(セナさんの一軒もあるし…)昔は車体がジャンプ してしまうような所で普通にレースをしていたのでしょうか？ ただ、おぼろげな記憶ではウイングカー時代のマシンがジャンプ している写真はさすがに見たこと無かったような…。(あまりに危険) …と長々と書いてしまいましたが、いったいここはどこのサーキット なのでしょうか？ご存知の方どうか教えてください！！
今年のF1では、優勝回数が最も多いドライバーがチャンピオンになるというふうに決まりました。 これについて、皆さんはどう思いますか？ 私は誰かが独走してしまうとシーズン中盤くらいでチャンピオンが決まってしまいつまらなくなるのでは？と思うのですが・・・。
ものぐさですみません。 いろいろあったＦ１ですが今年のＦ１の見所をザックリと教えてください。ＢＳで見れないのである程度知ったうえで地上波放送を楽しみたいです。よろしくお願いします。
こんにちは。早速質問させていただきます。 私は今年、初めてF-1観戦に行ってみたいと思っているのですが、 調べたところ鈴鹿市内で宿を探すのは難しく、最悪名古屋に泊まることになると聞きました。 私は大阪に住んでいるので名古屋に泊まるくらいだったら 原付で滋賀、三重県内辺り出て、電車でのアクセスは不便でも原付では１時間くらいで 行ける場所に泊まろうかと思うのですが、F-１の時期、 鈴鹿サーキットはバイクの駐輪場はありますか？ また、あるとしたら停めれなくなるほど混みあうのでしょうか？ 経験ある方、是非教えてください！ 今年は自由席が無くなり、指定席のみになると聞いたので混雑も幾分緩和するのでしょうか・・・？
Gyaoで配信されているスーパーGTをみてGTカーに興味を持ちました。 番組を見ているとボディのデザインを見る機会はあるのですが 車内やシャシーの裏などはなかなか見ることができません。 車内の構造やシャシー裏はどのようになっているかなどを一度みてみたいのですが そのような情報が載っている書籍や映像をご存知の方がいらっしゃいませんか？ アドバイスお願いします。
D1の審査員が座ってる椅子が欲しいです！！ 実際にバケットシート風の椅子はあるんですがあれはちょっと・・・ あのシートは売ってるんですか？ それともバケットシートを買って自分で作るしかないんですか？
あまり車体解説を見ませんが現行まで続くインディカー全てそして、次期Fニッポンもグラウンドエフェクトになる なる？（調べてませんが）とのことですが、写真で見る限りスライディングスカートが見えませんが 往年のグラウンドエフェクト全盛の車よりは前後ウイングに分散させてるということからなんでしょうか？ それでもスライディングスカートがないのでコーナーなどの姿勢変化時にスピンなど多発かと思うと そうでもないようですが、どの程度のグラウンドエフェクト状態になってるのでしょうか？御存知の方御願いします。 （ｆ１は車体解説の書籍など出てますが、アメリカや下位競技車の解説は少ないのでなんとも言いがたいです。 個人的には現行ｆ１も吊り下げウィング以降ステップドボトム化レスダウンフォースでそれに伴い車体上の ウネウネウィングで非常に醜い期に思えます。 それに比べ改めてみるとグラウンドエフェクト全盛のフロントウィングレス車とか更に進んだロータス88とかの 方が新鮮というか美しく思えます。）
レーシングカートをしています。 で、くだらない質問で申し訳ないんですが、 上手なシャンパンファイトの方法とかってありますか？？ あと、振ってから栓を開けるのか、 栓をあけてから　振ったほうが良いのか。 気になります。 調べてもぜんぜんないので。 ちょっと聞きたかったので質問させていただきました。 回答よろしくおねがいします。
勘違いでしたらスイマセン。 モータースポーツはF1が好きでよく観てます。 スタートシグナルのことですが、普通のレースでは赤から緑になることで、一斉にスタートしますよね。 この方式が一般的には刷り込まれているのではないでしょうか？ しかしF1グランプリのレースを良く見てみると、スタートの時は緑ではなく シグナルが消える（滅灯？）でスタートしているように見えます。 これは何故ですか？ サーキットによって違うのでしょうか？ それとも昔は緑だったのにシグナルOFFスタートになった変遷があるのでしょうか？ その理由もご存知の方がいらっしゃればご教授下さい。 友人とも話し合いましたが、緑が点灯することよりも、赤が消えることの方が目立つからと言う結果になりましたが、 この理由だと全てのサーキットにグリーンシグナルは要らないってことになっちゃいますよね。 ココで皆さんの力を借りようと思い立ちました。 よろしくお願いします。
2009年のF1開幕まで数ヶ月と迫ってきましたが、佐藤琢磨はトロロッソでレギュラーシートを取れるのかということが気になっています。残りシートは1つになり、かなり不安です。ブルデーや他の候補達（どんな候補がいるかわかりませんが）に対し、琢磨の勝算はどれくらいあるでしょうか？ 速さ的には琢磨はブルデーよりは有利だとは思うのですが・・・
最近、１００ccのレーシングカートに乗り始めたのですが、2,30分も走ると、じわじわとした吐き気を催してしまって、すぐにダウンしてしまいます。 （目がぐるぐる回って頭がずきずきする、ようなタイプじゃなくて、徐々にこみ上げてきて、それが長引いていく感覚です） せっかくコースに来ても体がへばってしまって、半日も楽しめません。 克服するための良いトレーニング方法、コツなどありましたら教えてください。
http://www.jensonbutton.com/ 皆さんこのサイトにアクセスできますか？ これはインターネットについての方に質問するようなことですが、ほかのサイトは表示できるのに、バトンのサイトだけいつも表示できません。 アクセスできるかできないかのご回答のほど宜しく御願いします。
自分は関西圏の学生ですがどうしてもV-OPTで有名な山田英二さん に会いたいんです・・・　ですがスケジュールも分からないし どうすればいいか・・・　鈴鹿サーキットくらいまでなら行けるんですが何か近い日に彼に会えるイベントはありませんでしょうか？　 山田さんと一緒に写真も撮りたいんです。　 自分は車の免許は持ってないんですが・・・・　 二輪の免許はあります。　 なんとか山田さんと交流する方法はないものでしょうか？　 あとスモーキー永田も大好きです！！！　 今年は東京オートサロン出ないようですね・・・・
こんにちは。早速質問させていただきます。 鈴鹿サーキットについてなのですが、鈴鹿サーキットは確かホンダの持ち物というか ホンダのホームだったと思うのですが、この間ホンダのF1撤退が発表されましたよね？ 2009年にF1が鈴鹿に帰ってきて、その後富士と交互になるはずですが 完全に富士になってしまう可能性もあるのでしょうか？ 関西に住んでいるので鈴鹿に帰ってきてくれると嬉しいのですが ちょっと心配になりました・・・。
かのVideo Option で有名な山田英二さんことラーマン山田 さんに会いたいんですけど何かイベントありますか？　 またスモーキー永田も大好きなんです！！　 なにかイベントありますかね・・・・　 ちなみに関西圏＋東京くらいしか行けないのでお願いします。
参戦しているチームは年間数百億円の費用が必要だそうですが、一方でＦ１運営側は放映権などで多額の利益を得ていると思います。 この運営側が得た利益はチームに還元されているのでしょうか。 それとも運営サイドで丸取りして、チームは完全に独立して資金獲得の必要があるのでしょうか。
四角いヘッドライトのベンツは安くて、丸いのはそれより断然高いです。 四角のは何か悪いところがあるのでしょうか？ 中古ベンツを買おうかと思ってるのですが、この差はなんでしょうか？
ものすごいスピードがでるモータースポーツで、たまに空気抵抗のあまり前からはがれて一回転して転倒みたいのがありますよね。 あの幻象って一言でズバっと言える名前みたいのってついていないんでしょうか？ スリップストリームとかみたいに。
昨日のテストでは２００周走行し、トップタイムだったそうです。 このまま加入できると思いますか。 それともセバスチャン・サトウに改名したら鉄板ですか？
スバル（富士重工業）ヲタの者です。 さて1990年F1でのコローニチームの使用したスバルとモトーリ・モデルニが共同開発した水平対向12気筒エンジンは今現存しているのでしょうか？またこのエンジンを見学できないでしょうか？解体廃棄されているのならがっかりです。 スバル（富士重工業）様、情報おまちしております。
今週末(11月23日)に富士スピードウェイで開催されるトヨタモータースポーツフェスティバルに車で行く予定です。（場内駐車場のチケットを取りました）ネットで色々と検索してみると、富士スピードウェイ周辺は慢性的に渋滞が酷いようで、ちょっと心配です。 (1)横浜方面から向かいますが、東名高速は大井松田で降りて２４６号で向かった方が良いでしょうか？その場合、何時頃に到着するように向かえば渋滞が避けられるでしょうか？ (2)車を諦めて公共交通機関で向かう場合、やはり御殿場駅まで電車で向かい、そこからバスで行った方が無難でしょうか？ 行った事がなくカーナビ頼りなので、渋滞してたら素直に諦めようと思っています。ただ、事前に少しでも情報を頂けたらと思い質問させて頂きました。ご回答頂けたら幸いです。
私は自動車を運転するより自転車を運転する方が楽しいと思っています。特に坂を思いっきり下るとき、自分のあまり知らない場所を開拓するとき、そうしてたら知ってる場所につながったときなどです。 としかいえないくらい、サイクリングについてあまり存じてません。2万もしないものしか持ってません。 一人前のサイクリングファンと言えるだけの要件ってなんだとお考えですか？ 実は就活をするのですが、一時間でも二時間でも語れると言える趣味を持っておらず困っております。 このような理由ではありますが、自転車をこぐのは好きです。 よかったらご回答ください。お待ちしております。
マカオF3は地上波で中継という情報はないでしょうか？
先ほど報道でフォースインディオとマクラーレンの提携が結ばれおまけにマクラーレンの幹部がフォースインディオに入る事も決まりました。 お互い良い情報は共有しましょうねと言う提携ならまだしも、マクラーレンより技術提携を受け、メルセデスのエンジンを積むのも決定、おまけに首脳陣までマクラーレンから入る、これってトロ・ロッソやスーパーアグリに対してバッシングをしていたチームとは全然思えません。 アグリが出ていき、トロ・ロッソから和解金を頂ければ後は何もやっても良いのかって事になりますが、どうなんでしょうか？ あの遅さでは仕方ないかも知れませんが、マイク・ガスコインとサイモン・フィリップスが上手く噛み合わないのと基本シャシーが良ければ、フィジケラは、遅いドライバーでは無いのでそこそこ走るはずなんですが、開発にお金を掛けるなら提携でって所でしょうか？ 信念を貫いて欲しいですね。
ザナヴィの年間優勝でスーパーＧＴも閉幕したところで、今シーズンのモータースポーツもいよいよ終盤を迎えました。 Ｆ１は最終戦最終ラップ最終コーナーでグロックが失速したことでチャンピオンがハミルトンになりました。 特に今年はフェラーリ対枕―連という構造の中、コバライネンも優勝し、ベッテル・クビサとった新戦力も活躍しましたね。 ＧＰ２は元Ｆ１ドライバーのパンターノがタイトル獲得しました。 他にもブルーノセナやディグラッシ、グロージャン、ブエミなども活躍し、盛り上がりました。 可夢偉も頑張りました。 フォーミュラニッポンは去年「無冠の帝王」と呼ばれ悔しい思いをした松田選手が今年は文句なしのチャンピオンでした。 さらに２レース制・リバースグリッド採用など新たな試みが進められ、来年はマシンもがらりと変わって面白くなりそうです。 Ｆ３はバンダムが全線表彰台という快挙でチャンピオンを獲得しました。 トムスの国本・井口両ルーキーも活躍したと思います。 マカオも期待したいところです。 ＦＣＪは国本京佑選手の弟・雄資選手がチャンピオンを獲りました。 今年は女性ドライバーの参戦など盛り上がった１年でした。 スーパーＧＴはＧＴＲという新たなマシンが９戦中７勝という強さを見せエースの本山／トレルイエ組が年間優勝、３００はゴール直前のストレートでいろいろあって星野／安田組が初タイトル獲得という幕切れでした。 今年はＧＴＲの速さが目立ったので、来年は他メーカーにも期待したいですね。 ＷＲＣはやはりローブが強く５年連続とはすごいですよね。 ただラトバラなど新しい選手の活躍もありおもしろかったです。 ヒルボネンもがんばりましたし。 ＩＲＬのチャンピオンはディクソンでした。 今年はチャンプカーとの統合などで新たなウイナーも誕生し、もてぎではダニカが初優勝、といい一年だったのではないでしょうか。 スーパー耐久はまだシリーズが終わっていませんが、ＳＴ１はすでに２８号車がタイトルを決め、２位も５０号車とニューマシンＺ４が抜け出ているといっていいでしょう。 またＳＴ３も３３３号車がチャンピオンが決めていますがＳＴ２とＳＴ４はまだなので楽しみですね。 ＷＴＣＣも来週最終戦なのでチャンピオン争いもミュラーかタルキーニか分かりませんが、特に今年はディーゼルパワーのセアト・レオンの速さが光りました。 さらに今年は日本でも初開催され、日本にもゆかりがあるコロネルが勝ちました。 日本人ドライバーの活躍にも期待したいです。 ＮＡＳＣＡＲもまだ残りありますが、序盤はカイル・ブッシュとトヨタカムリの速さが目立っていた中チェイスに入ってジョンソンとエドワーズががんばってますね。 まだまだ楽しみです。 他にもいろんなカテゴリーがありますが、とりあえず日本で視聴できるのはこのあたりでしょうか。 いろいろなレース、名場面もあれば事件もいろいろあったと思います。 皆さんが特に今年印象に残っているレースは何でしょう？ またこの一年、どんなシーズンでしたか？ その他、これからのレースに対する課題・期待・来年のドライバーのウワサ等なんでも結構です。 是非宜しくお願い致します。長々と失礼いたしました。
ブラジルGPではチャンピオン決定のドライバーの親がチェッカーフラッグを振るっていう話しだった覚えがあるのですが、最終コーナーでの混乱もあって結局ハミルトンのお父さんとマッサのお父さんのどっちがチェッカーを振ったのでしょうか？ どなたか回答お願いします。
こんにちは Ｆ１は１９８５年ぐらいから興味もってみてます 最初に鈴鹿に来たとき行きました スカパーでＦ１放送はじまった頃から見てます さて肝心のスカパーのＦ１中継ですが、 １．地上波の放送と比べてライブであるため日曜日の早い時間から見れる ２．ＣＭが入らない 以外にメリットが見出せません。 確かに川井ちゃん、今宮さんの解説があるにはありますが どうも両名とも大御所になったのか、 ピットから生の情報を届けてくれる訳でもなく 現場ならではの解説も特にありません さて質問ですが １．なぜＦ１のスカパー放送はつまらなくなったのでしょうか？ ２．改革するにはどういった方向性があると思いますか？ ３．川井ちゃん、今宮さんに継続してもらったほうがいいんでしょうか？ 　　それともそろそろ交代すべきだと思いますか？
スーパーGTは好きなカテゴリーなのでよく見ておりますが、ずっと気になる点があります。それはGT300クラスでロータスエリーゼが出ないところです。ランボも跳ね馬もポルシェも出ています。ロータスエリーゼはその外車に比べ市販レベルではさすがにパワーは劣りますが、GT300クラスだと話が変わると思います。トヨタ　MR-Sがそうであるように。 価格は高いですよ、トヨタのエンジンを積んでる割りには。しかしよく走り、良く曲がります。なぜ起用されないのでしょうか？人気（知名度）の問題？チームは勝つ事が一番、ランボも良い車だとは思いますがロータスの方が早いように思えるのですがどうでしょうか？ スバルのインプが頑張っています、三菱ランエボも出てきて欲しいと思っているのは私だけでしょうか。
　家族そろってスーパーGTの大ファンです。先日オートポリスに行ってきました。そこで質問なんですが、ワークスチームのドライバーはトレーラーに泊まってるんですかね？　近くに宿泊施設らしいものはないし、コースサイドロッジとにも泊まってるんでしょうか… 　素朴な質問ですがよろしくご回答ください。
中国GPでマッサがライコネンを交わしたシーン あれはどう見ても譲っていますよね。 普通ならライコネンの実力ならブロック出来るはず。 しかも、あっさり抜かれた割には、その後離される事なくついていってたし。 いったいチームオーダーってどこからなのでしょうか？ レース前に「マッサをライコネンより先に行かせろ」 と打ち合わせするのはルール上問題ないのでしょうか？ あくまでも無線での指示だけが禁止なのでしょうか？
F1やモータースポーツ等でホームストレート付近でチームからピットイン等の指示が出される、メッセージボード（？） 今は各車無線機能も付いているのに、何で現在もボードで指示を出しているのでしょうか？ 無線の使用制限でもあるのでしょうか
お世話になります。 先日、Yahoo!のニュースで、「スチュワードはF1ドライバー経験者にと、ドライバー達が言っている。」と言うような内容のニュースを見ました。 今年のペナルティには一貫性がないので戸惑っていると言うような内容だったと思うのですが、『スチュワード』とはどういう役職なのでしょうか？ニュースの内容からは、審議をするメンバーとも違うのかな？と受け取れたのですが、審議をする役職なのでしょうか？ 自分でも少し調べてみたのですが、分かりませんでした。 よろしくお願いします。
2008/11/9　SUPER GT 第9戦 FUJI GT 300km RACE（於富士スピードウェイ） の前売チケットを買いましたが、未だにHP上に詳細スケジュールが発表されておらず、問い合わせ先もよくわからず、困っています。 レースの世界ではスケジュールの決定が遅いのは聞いていますが、今回はお客様をお連れするという、会社の業務に関わることなので、事前に予定が立たずに困っています。 どなたか内々にご存知の方、もしくは発表HPなどわかる方はいらっしゃいませんでしょうか。不勉強で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
最近F1を見だしたのですが、いろいろ分からないことだらけです。 とりあえず今日聞きたいのは、ストレートで一気に抜いていく車がいますが、抜かれる方はなぜ抜かれるのですか？最高速はさほど差があるとは思いませんし、両方アクセル全開にしているなら一気に抜かれるというのはないような気がします。前の車はわざと抜かせてあげているのでしょうか？そうだとしたら何故でしょうか？わかる人、教えてください。
疑問に思った事があります。 只今TVで日本GP予選を生中継していて、私はそれも見ていました。 ふとヤフースポーツのF1記事を見ましたら下記のような記事が ************************************************************* 中嶋は１４番手、ＰＰはハミルトン　Ｆ１日本ＧＰ予選 2008/10/11 13:51 　世界選手権第１６戦（１１日、静岡・富士スピードウェイ＝１周４．５６３キロ）「フジテレビ日本ＧＰ」は公式予選が行なわれた。天気は曇、気温２１度、路面温度２２度の中スタート。昨夜から降り続いた雨の影響で路面は所々濡れた状態。 　午前中のフリー走行で５位のタイムを出した中嶋一貴（ウィリアムズ・トヨタ）はＱ１（１次予選）で１分１８秒６４０の１３位でＱ２（２次予選）に進んだが、Ｑ２では１分１８秒５９４で１４番手のタイムとなりＱ３（３次予選）進出はできなかった。 　ポールポジションはルイス・ハミルトン（マクラーレン・メルセデス）が１分１８秒４０４で獲得した。 ************************************************************** 私がこの記事を見たのが１５：００少し前、TVの中継でハミルトンの PPが決まった瞬間はおおよそ１５：１７頃と記憶しています。 何故、生中継の結果より先にヤフーのニュースで既にハミルトンの PP獲得の記事が１３：５１時点で出ていたのでしょうか？ Q3は生中継ではなかったのでしょうか？？ 一体どうなっているのでしょうか？ それとも私の勘違いなのでしょうか？？　　笑
他のカテで、こちらに詳しい方がいらっしゃると聞いたのでやってきました。 自動車のフロント部分が人間の顔に見えることがありますが、デザイナーは何か意識してデザインしているのでしょうか？ 中には、ライトを含めて猫の顔に見えるような車もあります。 人は、３点のパーツがあれば人の顔だと思う～とかいう薀蓄があるのは存じてますが、人間の顔のようにわざと意識してデザインしているかが知りたいのです。 実際、去年発売されたホンダのオートバイは、事故防止のため本当に人の顔に見えるようにデザインして視認度を高めていました。 自動車もそんな意味でデザインされていることは無いのでしょうか？ 何か手がかりになるような情報があれば教えてください！
ちょっと早い気もしますが、シーズンも終わりに近づき、パドックにも来年の噂がちらほらという季節になりました。 皆さんのご意見をお聞かせください。来年はどうなると思いますか？ 噂をまとめると・・・ マクラーレン　◎Ｌ．ハミルトン　◎Ｈ．コバライネン フェラーリ　◎Ｆ．マッサ　◎Ｋ．ライコネン ＢＭＷ　○Ｒ．クビサ　△Ｎ．ハイドフェルド　△Ｆ．アロンソ ルノー　◎Ｆ．アロンソ　△Ｌ．ディグラッシ　△Ｎ．ピケＪｒ トヨタ　◎Ｊ．トゥルーリ　◎Ｔ．グロック　△小林可夢偉 トロロッソ　○Ｓ．ブエミ　○Ｓ．ブルデー　○佐藤琢磨　△Ｂ．セナ レッドブル　◎Ｍ．ウエバー　◎Ｓ．ベッテル ウィリアムズ　◎Ｎ．ロズベルグ　◎中嶋一貴 ホンダ　○Ｒ．バリチェロ　○Ｊ．バトン　△Ｎ．ハイドフェルド　△Ｂ．セナ　△Ｆ．アロンソ フォースインディア　◎Ａ．スーティル　◎Ｇ．フィジケラ （注）あくまで予想です。
長男が車のレースが大好きなので、10月４，５日にお台場で開催されるモータースポーツジャパンに連れて行くつもりでいます。そこで、デモ走行があって、見せるつもりでいますが、下の子(4ヶ月の乳児)を一緒に連れて行って走行会場も一緒にいるつもりでいましたが、車の走行音がすごいと聞いて、乳児の耳にはよくないのかなと不安になってしまいました。 実際、F1などの走行音をきいたことがないのですが、やはり乳児は避けた方がよいですか？それとも大丈夫ですか？
2008のＦ１シンガポールレースはなぜ夜間のレースになったのでしょうか。教えてください。照明代は８億円もかかったらしいし、ドライバーやチームのリスクも大きいと思うのですがなぜでしょう？
夫がF1ファンで、数年前に結婚してから一緒に見るようになりました。 ドライバーの中で特にライコネンのファンで応援しているのですが、このあいだ知り合いに「マッサとライコネンは仲が悪いからフェラーリは勝てない」と言われました。 私は夫と一緒にテレビでレースを見ているだけだし、夫は車に関しての知識は多少あるものの、チームの人間関係やドライバーの人となりなど詳しいことは知りません。 でも2007年のインタビューなど見るかぎりライコネンは「マッサに助けられた」みたいなことを言っていたし、マッサも「チームメイトの役に立てて良かった」みたいなことを言っていて、決して険悪な感じはしなかったのですが・・・。 マッサとライコネンは本当に仲が悪いんですか？ その情報を教えてくれた知り合いはジャーナリストでも情報通でもなく、私たちと同じようにごく普通にテレビ観戦をしているだけのF1ファンですが、当たり前のことのように2人の仲の悪さを語っていたので、もしかして誰もが知る周知の事実なのかもしれませんが。。。 詳しい方がいらしたらお答えください。
F1は、時が経つにつれて技術の進歩でマシン性能がどんどん上がって、どんどん速くなると思ってました。 しかし最近のF1は安全ばかり重視してどんどんマシンのスピードを落とされている気がします。 レギュレーションの大きな変更で、2008年にはECU、トラクションコントロール、エンブレコントロールの禁止で、コーナリング性能もドライバーの腕のみでマシンの性能ではなくなりました。 セナのいた時代にマクラーレンホンダがターボエンジンをつけた時、ものすごく速い感じがしました。でもこれも結局禁止されてしまいました。 では実際、F1が総合的に最速だった年はいつなのでしょうか？ その時のマシン性能は今とどのような違いがあるのでしょうか？ 具体的に知りたいです。お願いします。
皆さん、どこがいいと思いますか？何かいい案ありますか？
お世話になります。 Ｆ１が好きで、楽しみにＴＶ観戦しているのですが、今回、友人が私の誕生日プレゼントにと、１０月１１日の富士での日本グランプリ予選のチケットを手に入れたので、一緒に行こうと誘われました。 Ｆ１って、予選だけ入れるチケットってあるのか？と思い聞いてみると、会社の人が3日間通してのチケットを買ったから、予選だけ売ってもらったと言うのです。 Ｆ１のチケットって、１日ずつのチケットが3枚入って1セットというチケットで、1枚ずつちぎって使うチケットって事なんですか？ 3日間通して1枚のチケットで、パスポートみたいなチケットかと思っていたんですが、1日分だけ他の人に売っても、問題なく使えるチケットなんでしょうか？ それと、富士サーキットは確かシャトルバスでしか行けなかったと記憶していましたが、違いますでしょうか？ シャトルバスの予約方法など分かりますでしょうか？（って言うか、チケット購入の時に、シャトルバスの予約もするものだと思っていたのですが…。） 友人は、Ｆ１の事はまったく知りませんので、何だかうまくだまされていないか、ちょっと不安です。 知識＆ご意見お願いします。
お願いします。F1のオーバーテイクで相手の後ろに ピタリとつくと実況の人はスリップに入ったと言っているようですが あれは何をしているのでしょうか？ またなぜスリップに入ると抜けるのでしょうか？
SUPER　GT中継を見ていて思ったのですが、 ピット、またはピットロード付近でレースカーのフロントガラスの 右上（左上だったかもしれません）で点滅する緑色のLED灯の意味は 何でしょう？ もしかしたら予選の中継だったかもしれません。 確かクルマはカーズレーシングのMR-Sだったと思います。
ホンダのＣＢＸ１２５です、最近までは好調だったのですが、急に調子悪くなりました。 症状は・・・ １，普通に発進して、アクセル戻しても回転が下がらなくなった。（無負荷で８０００回転位） ２，１の症状はキャブを外してチェックしたが異常は見つからないまま改善しました。 ３，その後、アイドリングができない状況です。始動はするが、最初は３０００回転位で１分後はエンストします。 プラグを見るとススで真っ黒。 キャブのスロー系統、チョーク系統確認しましたが異常発見できません。 ４，走行には全く異常がでません。高回転もスムーズに回ります。 キャブでないとしたら、何が考えられるでしょうか？それともキャブのチェック漏れでしょうか？ もちろん、アイドルスクリューで調整、エアスクリュ－の調整も試みましたが下げれば止まる、上げれば上がりっぱなし・・・ みたいな感じで調整不能と言う現状です。 好調だったのが何もしないでこうなったと言うことが解りません。
ハミルトンが降着になったことは放送（フジテレビ）されたのでしょうか？ 録画を忘れたので、放送されたのかどうかを教えてください。 放送後に決定したことなのでしょうか？（放送中は問題にならなかったのでしょうか？）
鈴鹿には低速～高速までさまざまなタイプのコーナーがあり、スパと並んでチャレンジングなコースとしてF1ドライバーに評価されていると聞きます。また、日本のF1ファンにも鈴鹿には固定ファンが多いという話です。 しかし、鈴鹿をレーシングコースとして考えると、レース中ほとんどオーバーテイクができない欠陥コースであることは確かでしょう。道幅は狭いしコーナーが連続しすぎているためです。オーバーテイク時に接触事故が多発していることからもわかるように、他車がスピードを緩めたりインを譲るなりして協力しないと抜けないという構造的な欠陥を、鈴鹿は抱えています。 テストコースとしては鈴鹿は理想かもしれませんが、レーシングコースという面から見れば欠点が目立ち、過去のF1レースではまともなバトルがほとんど観られず退屈だった鈴鹿。リニューアルした富士のほうがよっぽどエキサイティングなコースでしょう。昨年の日本GPファイナルラップにおけるマッサ対クビサのような抜きつ抜かれつのバトルなど、鈴鹿においてはとうてい望めません。 そんな鈴鹿が、F1ドライバーやファンから過大評価されているのなぜでしょうか？ （お聞きしたいのはF1開催における鈴鹿の過大評価です）
サーキットでレース観戦される方へ質問です。 ・サーキット観戦は年に何回行きますか？ ・観戦に行く時の宿泊先は？（ホテル・車中泊・親戚/知人の家など） ・観戦は何曜日から行きますか？ ・サーキットまでの交通手段は？ ・見に行くカテゴリーはなんですか？（Fポン、GTなど…） 全部答えて頂けると有難いですが、1つだけでも結構です。 よろしくお願いします。
10月に岡山国際サーキットで開催されるWTCCに行きます。 そこで詳しい方にお聞きしたいのですが、現地までクルマで行く場合、サーキットの駐車場は何台くらい止められることができるのでしょうか？ これまでSUPER GTやFNが開催された時、満車で入れなくなることはあったのでしょうか？ 周辺に民間の駐車場などがありましたら、価格の相場等も含めてお教えください。 よろしくお願い致します。
オリンピックにF1があったら（北京だと上海サーキット） 日本代表はトヨタですかホンダですか？ それとも日産がルノーベースで参戦するのでしょうか？ それと、まずF1が五輪種目になるわけがないですが やはり、アマのスポーツに莫大な資金を投資して勝っても賞金もないしメダルだけなので どこの企業も参戦しないでしょうか？ 名誉のためだけにはやらないでしょうか？ くだらない質問で恐縮ですが、みなさんの想像のご意見お持ちしています。。
７月２６・２７日にイギリスのシルバーストーンでHistric Formula One　Championshipを観戦しました。 http://www.historicformulaone.com/home.htm このレースにくぼたかつあき選手が1981年型Lotus88Bで参戦していました。 レース1は4位、レース2では3位でした。 良い走りをしていたので気になって調べてみたのですが、イマイチ良く分かりません。 この選手の事をご存知の方はいませんか？
Ｆ1　２００７年ブラジルＧＰで、レース最初アロンソと争った後しばらくしてマシンがスローダウンしてかなりの順位を落としていました。 そのスローダウンの原因は何だったんでしょうか？ また何をしたらスローダウンが無くなったんでしょうか？ 今更なんですが回答お願いします！
当方、耐久レース観戦予定の女子高生です。 今回が初めての生観戦なので、どういうものを持っていけばよいのかわかりません。 クッションや帽子、飲み物や食べ物、チケット、お金ぐらいしかおもいつかず… 「これは持って行った方がいい」という物があれば教えてください!!
最近流行の中年ライダーを目指しています。 ネイキッド（250cc）に乗りたいのでフルフェイスを購入しようかと検討しています。しかし、フルフェイスと言ってもサイズ・価格・メーカー品からホームセンターで売ってる物まで多種多様です。普段は通勤と買い物で多く使用する予定ですが、慣れればツーリングも考えてしまうでしょう！ 暑いのは問題ないのですが、人一倍汗かきなのでジェットかなとも考えてしまいます。　教えて欲しいのですが普段はフルフェイスで顎から開閉できるシステムヘルメットどうでしょうか？　フルフェイスなら価格帯は？　サイズはきつめ？緩め？　規格基準さえクリアしていれば安くても問題ないですか？　通気性の良いヘルメット製品があれば教えて下さい。質問多いですがご指導ご教授願います。
昔に比べると、ゲーセンのカーレースのゲームはかなりリアリティが高くなってると思いますが、実際、プロのレーサーがゲームした場合、現実のレースを経験していないゲーセンの腕自慢と比較してどういう結果になるのでしょうか？そういう企画をテレビなどで見たことがある方、またはレーサーの方、是非、教えてください。 ※ゲームに詳しい方に聞くのが良いか、モータースポーツに詳しい方に聞くのが良いか、微妙なのですが…。
東京→鈴鹿サーキットへの行き方を英語で説明したいのですが 公式サイトには英語でのアクセス方法は載っていませんでした。 英語で分かりやすく説明したサイトなどがありましたら 教えていただけますか？ よろしくお願いします。
セナプロのころからF１を地上波ＴＶで見てます。でもモータースポーツに造詣があるわけではありません。 今は速さには、エンジンは昔ほど大きな要素重要ではないのでしょうか。フォースインデアやトロロッソはフェラーリのエンジンとは思えないくらいに遅いです。レッドブルやザウバーもかつて、フェラーリのエンジンでしたが、同じです。 むかしは、エンジンが変わればすぐ速さに出でました。 マクラーレンがホンダエンジンがなくなったら遅くなったし、 ウィリアムズもルノーのときは無敵で、ルノーが撤退したときは遅くなり、ＢＭＷエンジンでまた速くなりました。そういえば、ベネトンもルノーのときは速かった。 鈴木が３位になったときもランボルギーニでしたが、その翌年はフォードになって遅くなりました。逆に中嶋は最後の年はホンダエンジンで前年のフォードエンジンに比べ速くなりました。 もちろん、速く走るにはエンジンだけでなくタイヤ、シャーシの空力、燃料搭載量などが関係してくるでしょうが、昔は、速い＝エンジンが強力という印象でした。セナのころのホンダＶ１２エンジンとフォードＶ８エンジンでは勝負にならなかった
F1、スーパーGT、WRC、ル・マン(２００８年７月現在)のマシンの電子制御デバイスについて教えてください。。m(__)m レース・カーに付いてる電子制御デバイスがあったら、付いている理由と、 もし付いてなかったら、付けない理由も教えてください。。m(__)m （やっぱり「安全」と、クルマが曲がりにくくなる、スピードが遅くなるとかの理由につながってるのでしょうか・・） あと、ゲームのグランツーリスモシリーズに出てくるような、TCSやASM(アクティブ・スタビリティ・マネジメント、四輪のブレーキ制動力を独立して制御し、車を安定させる装置。)ってのは付いてるんでしょうか？(そもそもASMってのはこのゲームだけにしか出てこないものですかね？？) あと、ABS(アンチロック・ブレーキング・システム)やESC（横滑り防止装置）など、普通の車に付いてるのとかは装備してないんでしょうか？ 教えてください。。m(__)m
以前、Ｆ１でアラン・プロストがフォーメーションでスピンしたレースがあったと思うのですが、何年のどこのＧＰだったか覚えてる方はいらしゃるでしょうか？モンツァかサンマリノだったように思うのですが、全く違ったでしょうか？
サーキットにはなざ、ゼブラゾーンがあるんですか？ 何の目的であるのでしょうか？そしてあの色には何か意味はあるのでしょうか？ 宜しくおねがいします。
現在高校１年生の１５歳です。 中学生の頃から車に興味があり、レーサーになるのが夢です。 F1系のレースも見るんですが、自分はSuper GTなどの「ハコ車」のレーサーになりたいんです。 ただ、友達や親戚に話すと体がでかすぎるって言われます。 慎重は173.4cmで体重は60~70kgをさまよってます。 また、レース経験などはないです。 高校生からレーサーを目指すのは無謀なのでしょうか？ 現在、周りの環境も含めて将来の事でかなり困ってます… ご回答をお願いします。
FIA会長のマックス・モズレー氏のスキャンダルで、ここぞとばかりにFOM会長のバーニー・エクレストン氏がはっぱをかけています。 コンコルド協定は全チームで締結されていませんが、FOMと各チームでは合意ができており、あとはFIAの部分と各チームの合意ができていないだけ、とバーニーはコメントしています。 遠まわしに、バーニーはFIAからのF1の離脱をにおわせる発言もしており、F1の商業権をもつバーニーは、F1のルールを策定する権限までも掌握したいのでしょう。 つまり、一人ですべての権力を握りたいということでしょう。 これはこれで恐ろしいことになりそうですが、「F1」「formula1」という商標は、FIAが持っているのでしょうか？ となると、仮にFIAからF1が離脱させたい場合は、バーニーは「GP2」にならって「GP1」あたりを使うことを予想しているのでしょうか？ FIAとFOMが喧嘩別れした場合、チームとスポンサーがどちらにつくかは全くの未知数ですが。 「F1」という商標は絶大な気がしますけど。皆さんのご意見を伺いたいと思います。
僕ははっきりいうとフォーミュラーよりハコ車が好きです。なので世界で一番速いＧＴカーのＳ－ＧＴに一番あこがれています。今のＧＴ５００は、重いフォーミュラーといった感じらしいですが。今の時代、フョーミュラーが基本ですので、ハコだけでＧＴへステップアップは不可能だと思われると聞いてます。なので、フォーミュラーでいけるとこまでステップアップして、最終的にＧＴ３００、自分の伸びしろによってはＧＴ５００に行きたいと思っています。 そこで、ステップアップの仕方で一番いいのは、どれでしょうか？ １、ＺＡＰやＷｉｎｄｓのＦＪ１６００のオーディションを一番にうけ、フォーミュラーで行けるとこまでいき、そのあとＧＴに乗る。 ２、オーディション行うとこで一番有名なＺＡＰ出身のＦＮ、Ｓ－ＧＴドライバーのようにカートをやり実力を証明してから、ＦＪ１６００のオーディションを受け、ＺＡＰのサポート受けながら、底辺フォーミュラーをのり、ステップアップごとに他チームへ移ったりしてどんどん、フョーミュラーでステップアップして最終的には、Ｓ－ＧＴも乗る。（どうやってチームを移籍しているんでしょうかね？誘われた？テストでもうけたのか？） ３織戸さんみたくＧＴ３００に出てるチームにやとってもらい、住み込みで働きいろんなレースに出て、最終的にＧＴに乗る。 カートをやってもいいのですが、身長181、体重67キロでなおかつ年も22歳、10ヶ月。 そんな俺でもいい成績のこせば、注目してくれますかね？
佐藤琢磨などに代表されるレーシングドライバーの方々は、トレーニングの一環としてロードバイクを使っていますよね？ ロードバイクを使ったトレーニングは佐藤琢磨だけに限らず、多数のレーシングドライバーの方々が実践されているということをよく目にします。 あれは、例えばレーサーに必要な筋肉がつきやすいだとか、わざわざロードバイクを選ぶあたり何かレーサーにとって良い理由があるのでしょうか？ （ちなみに自分は高校一年のレーサー志望です。元から趣味で自転車のトライアル競技をやっていたのですが、このたびＧＩＡＮＴのＴＣＲというロードバイクを買うことになったので質問させていただきました。 今年中にレーシングカートをはじめようと思っているのですが、レーサーとしてのステップアップの良い方法や、いまやっておくべきことなど、レーサーになるための良いアドバイスがあったら教えてください。） どちらか一方の回答でも一向に構いません。よろしくお願いします。
今現在、世界中で環境汚染・Co2削減等が叫ばれていますが、モータースポーツ（特にF1）がやり玉（批判）にあがったことはないのでしょうか？ 世界中を転戦して開催されるわけですから、レースだけに関わらず運搬などでも相当な排気量を出していると思うのですが…。 それとも「技術進歩（排気を減らすエンジンの開発など）のためには必要」と黙認されているのでしょうか？ 詳しい方教えてください。ちなみに自分は、F1が嫌いなわけではありません。
はじめまして。 ここ数年Ｆ１をＴＶで観ているのですが、疑問に思う事があります。 よく、ドライバーの方もファンの方も『モナコＧＰは特別』とおっしゃってますよね？ 実況や解説の方は『モナコＧＰの１勝は他のＧＰの３勝にも価する』とよくおっしゃっていますが…。 なぜそう言われているのかが、良く分かりません。 市街地コースだから？　とっても抜きにくそうなコースだから？　 Ｆ１初心者で女性の私だから理解出来ないのでしょうか？ 私としては、単純かもしれませんが、オーバーテイクがあまり観れないし、抜きにくいから無理してクラッシュするドライバーが多くて、正直あまり好きになれないのですが…。 難しい話になるとあまり理解出来ないかもしれないので、厚かましいですが、出来れば噛み砕いてご説明くださるとありがたいです。 くだらない質問かもしれませんが、どうぞよろしくお願いします。
どうも。こんにちは。 F1歴は中嶋悟の参戦とともに始まった者です。 今、モナコ見てても思うんですけど、最近のドライバーって下手になってませんか？？個人的にはドライバーズエイドで彼らが甘やかされてきたのが大きな原因だと思っているのですがどうでしょうか？今年からそのドライバーズエイドに関してレギュレーションが変わり、よりドライバーの腕が必要な状況になり、それが余計目に余る気がします。 セナがいなくなって以来は何となーく観てきた、という感じなので、詳しく見てきた方でこんな理由もある、と思う方、是非教えてください。（シューマッハ黄金期は、彼は出てきた時から好きではなかったのであまり積極的には見る気にならなかったのです） 最後に関係ないですが私の個人的歴代ベスト３レースは、 ３位　９０年アメリカGP 新人だったアレジが戦闘力で劣るティレルで、何とセナにガンガン仕掛けたあのガチンコバトルは今でも覚えています（あの年のアレジは本当すごかったなあ） ２位　９３年ヨーロッパGP ホンダエンジンを失い、いいエンジンではあったが優勝を狙えるようなレベルでは無いと思われていたフォードHB　V8でシーズンを戦わなくてはいけなくなったセナが雨を利用して一週目で（確か）５番グリッドから一気に抜きに抜いてトップを奪い、なんと優勝してしまった、あのレースです。今日の様子をみると今のドライバーじゃスピンしてはい終了。でしょうね。まあ、今も昔もあれはセナだから出来た事、とも思われますが・・・ １位　８９年オーストラリアGP もう説明不要の「雨の中嶋」というフレーズを生んだあのレースです。 最後列（２４ー２６番手位だったと思います）からファステストラップを叩き出しつつ４位までごぼう抜き。あれは観てて気持ちよかったですねぇ。ロータス最後の年、最後のレースでもしっかり結果を出してくれました。日本人にとってはそれはそれは凄かったレースです。 もしよろしければ皆さんのベスト３レースも一緒にご回答をお願いします（笑）これはあくまでおまけ、ということで別に強制ではありませんので。はい。しっかしこのレース見てて思うのは、本当にF１ドライバーの質が下がったな・・・　ここ最近は残念ですがF１はあまり面白くないと思ってしまいます。あ、でも去年のカナダGPでの琢磨のあのオーバーテイクは久しぶりに「おおっ！」と叫んでしまいました。 では余計な事で長くなりましたが（汗）皆さんの思うドライバー資質低下の原因よろしくお願い致します。
趣味でフォーミュラーをやって、あわよくば上位カテゴリーに出たいと思ってる自分ですが今悩みがあります。 まずＡチームに入るか、Ｂチームに入るかを決めたいんです。 Ａチームは、オーディションで合格すると入れるのですが、そこは本格的でマンツーマン指導で個性を尊重する指導方法です。しかし働きながらやるにしてもまず初期費用がいくらかかかるのでためないとスタートラインに立てません。 Ｂチームは、マンツーマンではなく８人に対して３人ぐらいの割合で指導してくれるので人数が少なくないとマンツーマンではない。オーディションもありますが、こちらはお金を払えば入れるチームです。そしてこちらは、スタンドでの仕事ですが紹介してくれ、住居費用も負担してくれるチームです。 実績や個人的にはＡチームのやり方が好きですができれば早くうまくなって上位カテゴリーにでられるようなら出たいです。 チームどこにするかなどで将来性が変わるでしょうか？ 自分に能力があれば自ずとみちは開かれると思うのでチームはどこでも関係ないとおもうのですがどうでしょう？
環境問題がこれだけ毎日のように謳われ、モータースポーツの肩身が狭くなりつつあります。 原油は高騰し、バイオ燃料のためにトウモロコシの値段があがり、ある地域ではトウモロコシ栽培のために森林が伐採されたりして、本末転倒な世の中にすらなりつつあります。 そこで、トウモロコシなどのバイオ燃料ではなく、食糧に関係ないところから取り出すエタノールや、ガソリンやエタノール系以外の燃料はないものでしょうか・・？ そして、そういうのをモータースポーツが先駆者となって利用して、地球にやさしいところを見せなければならないと思います。
F1について教えて頂きたいことが４つあります。 (1)予選で後ろから車が来ると、スピードを落として譲っているのを見ましたが、あれはなぜですか？タイムアタックの邪魔をしないように避けているのは分かりますが、自分もタイムアタックをしているのになぜでしょうか？ (2)予選中は燃料を入れることが出来ないのでしょうか？それとも、予選中は入れられるが、終了したら入れられないのでしょうか？ (3)予選・決勝ではソフト・ハードタイヤ合わせて４本使えるんでしたっけ？それって、予選と決勝は同じのを使わなくてはいけないのでしょうか？それとも、決勝ではまた新しいタイヤを使ってるんですか？ (4)決勝でセーフティーカーが導入されると、セーフティーカーと前の車を抜かせないのは分かりますが、抜かないがギリギリまで詰める事は出来ますよね？ってことは、順位が低い車ほどセーフティーカー導入は有利って事ですか？ 質問が分かりづらければ補足します。 回答よろしくお願いします。
スーパーアグリのＦ１撤退のニュースで はじめて目にした名前なのですが、 ちょっと調べてみるとホンダチームの代表を 努めている割に琢磨さんを追い出した？ ホンダの足を引っ張っている？ スーパーアグリの妨害をしている？ 等々悪い噂が沢山出てきました。 この人物はいったい何者で、何が したいのでしょうか？ また、上記の噂が本当だとして 何故彼はそんな事をするのでしょうか？ 詳しい方、教えて下さい。 宜しくお願い致します。
スーパーアグリの撤退により琢磨が走れなくなりますが、今シーズン他のチームから参戦する可能性はあるのでしょうか？ 例えば、ホンダのバリチェロの代わりとか・・・
横浜駅から、大井松田のカート場に行きたいのですが、行ったことある方いますか？ 車が無いので、電車で行こうと思っています。 駅から歩くには遠すぎでしょうか？ もし、遠すぎならバスを使いたいのですが、 バス時刻や片道の所要時間など教えていただけませんでしょうか？ 実際に車以外で来ている方はいるんでしょうか？ よろしくお願いします。
鈴木亜久里さんがＪＧＴＣのスカイラインで鈴鹿をきつい左コーナー以外片手で運転しているのを見ました。ル・マンに出たときもワンハンドでまがったこともあるのかな？もしそうなら見てみたいです。 今のＧＴ５００の車両でもできるんでしょうかね？ あとＷＲＣでワンハンドステアのドライバーがいると聞きましたが、本当にいるんですか？ そして個人的には片手でコーナー曲がるということは、コーナー入り口後輪を滑らせ向きをかえ、タイヤのいちばんおいしいところを使って最小限の蛇角でコーナーを片手のみの操作でかけ抜けるということだと思いますがこの考えは合っていますか？ブレーキ、スロットル、ステアリングすべてがうまくかみ合わないとできないと思うのですが。 これらのことについてわかる方回答よろしくお願いします。
車好きな友人に久しぶりに会って聞いた話です。友人の弟は現在１８の高校卒業したばかりらしいのですが、（もうすぐ１９です。）カートを友達に誘われてカート場に行って以来、モータースポーツにはまったらしく、レースを見に行ったりして、将来ＧＴ５００のプロドライバーになりたいと言っているらしいのですがなれるんでしょうか？ 僕も偶然一ヶ月前までレーサー目指していたので以下の５つの方法をアドバイスしてみました。ちなみにカートは、レンタルのマシンで７回ぐらい同じカート場を走ったのみらしいです。 １、まずは、レースを知るとしてヴィッツ、マーチ、シビックのワンメイク又は、カートの地方大会に出る、などして将来性、現実を考える。 ２、鈴鹿レーシングスクールに入り、一から指導を受ける。 ３、ＧＴ３００に出てるチームに住み込みで働かしてもらいながら、修業させてもらう。 ４、ＺＡＰスピードチームのオーディションを受ける。 ５、Ｗｉｎｄｓのレーシングチームに一般入会し、仕事しながらがんばる。又はオーディションを受ける。 ２、４，５番は現在５００のドライバーはフォーミュラー出身しかいないから考えました。４、５番は、僕が知っている入門からやっているフォーミュラーのレーシングチームといえばこの２つだからです。 彼の熱意はまじらしく、僕の友人も夢を追わせてやりたいと言っていたので具体的なアドバイスがしたくみなさんに聞いてみました。もっといい方法があるなら教えてください。個人的には、ドライバーに必要なのは才能より、研究心と努力と度胸だと思っています。１番以外の答えを期待しています。
おはようございます。 本格的なレーシングカートに乗りたいのですが、関西でどこかいいところはありますか？ よろしくお願いします。。
ＧＴ５００に出るドライバーでフォーミューラー経験なし、またはドリキン土屋さんや飯田章さんみたく（つまりハコ車からステップアップしてきた。）後でＦ３などに乗ったって人はもうＧＴ５００クラスにはいないんでしょうか？過去のドライバーでもいいです、教えて下さい。 今の所、織戸さんだけですよね！？ハコ車のみでステップアップして来た人は！！結果、僕が考えるのにＧＴ５００クラスのひとはフォーミューラー上がりでないと無理なんでしょうね。みんなＦＮか海外のＦ３など経験していますし。 僕、個人としてはユンケルポルシェの谷口信輝選手がＧＴ５００に乗ってほしいのですが、難しいのでしょうか？乗る実力はあると思いますがなぜ乗れないのでしょう？年齢ですかね？オフにクスコインプの佐々木選手がＧＴ５００の選考受けたらしいですが、厳しいといわれてたのをテレビでみました。どうなのかな？ 次にＧＴ５００にプライベーターっていますか？土屋エンジニアリングのチーム？土屋さんのとこはセミワークスに入るのでしょうか？ 最後にル・マン２４時間レースには大体過去にＧＴ５００に乗ったことがある人がワークスとして出ていますが、過去、現在もＧＴ３００クラスの人がワークスまたはプライベーターとして乗ったことがあるのでしょうか？またワークスでない場合お金を払ってのるのでしょうか？
素朴な疑問があります。20年位まえの話ですがHONDA F-1の桜井氏が一番早いのは誰？の質問に「キレた時のナイジェルかな」って回答してたように記憶しているのですが、自分も仕事で忙しく動いていると気がつかずに普段出来ない動きやキレた指示を出して後でフラフラになり部下から「アドレナリン出すぎですよ」などと言われ事がたまにあります。 それましたが例えば佐藤琢磨と中嶋がマクラーレンやフェラーリでライコネンがスーパーアグリで戦ったらどっちが勝つと思いますか？琢磨はBARホンダの時はもっと早かったと記憶しています。
僕は、今２２歳ながらレーサー（最初は、フォーミュラーなどいろいろ乗りたい。けど最終的にはＳＵＰＥＲ　ＧＴなどのハコ車）になろうかなと思っているんですが質問させてください。 僕は今、３つの選択肢で迷っています。 １、仕事、寮をチームの倶楽部側が提供してくれて、仕事もしつつ２年間ぐらいみっちり運転の基礎を叩き込み、スーパーＦＪなどのレースに出させてくれるという雑誌、ネットでよく広告をみかける某レーシングチームのメンバーになる。 ２、今、Ｒ３５ＧＴ－Ｒが有名な○産の十勝で行っているスクールに入る。仕事は自分で見つける。 ３、これだけは自分の所有車が必要かもしれないけど、有名ドライバーが行っているスクールに入る。 この３つのどれにするか迷っています。３番は趣味でやる人がいくのかなーと自分は思っています。 なぜ迷っているかというと少しでもメーカーが関与している方が上位のレースにいく可能性が高いというかメーカー側が上のレベルのレースでも通用するような人材を育成してくれるという可能性があるからで。 あとチームに入っても金を払うだけで乗せてくれないという場合もあると聞いたので。カートの経験もなく免許持ってるだけです。 他にもこうゆうことしてったほうが上のレースにでるにはいいよという道すじがあったらお願いします。 最近はフォーミュラーもハコも乗れないと上のレベルにはいけないと聞きました。 説教くさく、今さらやめろとか、他の人生をかんがえろという意見はいりません。みなさんのいろいろな考え聞きたいです。アドバイスあったらお願いします。
マツダ社か日産の営業所で、車検の整備を行う人になりたいのですが、高校は工業科を選べば良いのでしょうか？ それとも、高専を選べば良いのでしょうか？ 私が20年前、中学の担任に、聞き忘れた事なのですが・・・
F１のレースでは溝の無いスリックタイヤは禁止なのに バルセロナなどのテストではスリックが使われています。 まぁ使うの自由ですが、スリックタイヤでテストしても 本戦で役立てられる事はないと思うのですが スリックを使う理由は何なんでしょうか？
いつもお世話になっております。 今回ツインリンクもてぎで行われる「インディジャパン３００マイル」の決勝（１９日）を見に行く機会ができたのですが、モータースポーツを観戦するのは初めてなので知識がまったくありません。 そこで今週末栃木県の天気の予報は雨なのですが、モータースポーツは雨が少しでも降ったらレースは中止なのでしょうか？予備日が２０日とあるので基本的には雨天順延なのでしょうが、当日小降りだったら現地まで行った方がいいのかどうか悩んでます。もちろんレースまでに雨があがるかもしれないし、行ってみなければ分からないとは思いますが・・・ 詳しい方いらっしゃったらアドバイスを下さい。よろしくお願いします。
こんばんわ。 ゴールデンウィークに行けるモータースポーツイベントを探しているのですが、何かありませんか？ よろしくお願いします。。
モータースポーツは興味がありましたが、今までＴＶ観戦でした。このたび一念発起してＦＳＷの５／４のＳＵＰＥＲ　ＧＴのチケットを入手しました。 そのチケットに、あるいはＦＳＷのＨＰに書いてなかったので質問します。チケットは第一コーナーエリア入場券です。 初めてなので何時までに行けばいいのかさっぱりわかりません。せっかく行くのだからＶｉｔｚレースもＭＡＲＣＨカップもみんな見たいです。第一コーナーエリア入場券ということは自由席だから早く行かないと良い席はなくなってしまうということは判るのですが、みんな第一コーナースタンド開場の６時には入場するのでしょうか。 朝早いのは苦手です。でもピットウォークの入場券も買いたいし、そうすると遅くとも朝の７時には入っていなければまずいのでしょうか。 のんびり行って９時頃入場なんて呑気に構えていたのですが、それではダメなのでしょうか。ともかく各レースが何時に始まるのかどこにも書いてないので時間の見当がさっぱりつきません。 よろしくお願いします。
富士スピードウェイで行われるスーパーGT第3戦に車で行こうと思っています。2年前にも行ったのですが、その時は初めてという事で日帰りのバスツアーで行きました。 今回は2回目なので自分の車で行きたいのですが毎年駐車場の混み具合などはいかがなものでしょうか？都合もあり、5月4日の決勝の日しか行く事ができないのですが、満車になっていたりするのでしょうか？ 何時ごろまでに行けば大丈夫なのか知りたいです。 教えていただけると幸いです。
レーサーになるべく頑張っている２２歳ですが、バイトでお金を得るか、正社員でお金をえるか迷っています。とりあえずレースについては、メーカー系のスクールなりレーシングクラブに入る予定です。しかし仕事は正社員であると融通がきかないとおもいますが、バイトですと、国民保険、車の保険、自分の保険、奨学金の返済なども収入から払わないといけないですし、バイトでは収入が少ない気がします。なのでここでは、レーサー目指しているやつがこんなとこで働いてるよとか、たいがい目指しているやつは、こんなとこで働いているよなど。また、普通バイトで金をためて頑張っているでしょ、そうゆうのならどんなとこで働いているのか教えてください。正社員でも活動していけるよという人がいるのならどうゆうとこで働いているか教えてください。 そんなの自分で決めろよという方もいるとおもいますが、参考にしたいので意見よろしくお願いします。
ford GT40 1960～70年頃のモデルカーを海外在住の白人の中学生から、プレゼントとしてリクエストされました。 ２４ｃｍくらいの完成品が欲しいそうです。（１８分の１のスケールのことか？） なるべく喜ぶものをプレゼントしたいのですが、 海外はネットも不十分で、コミュニケーションが完璧にはとれません。 そこで質問です。 (1)下記ｗｉｋｉをみると、ford GT40 というのは６０年代にマーク１、２、３と出ているようです。 つまりマーク１、２、３のどれかをプレゼントすればよいでしょうか？ヤフオクをみると「デイトナ」などもありよくわかりません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%BBGT40 (2)マーク１～３などの種類の中で、どれが人気がありますか？ (2)車の色などで価値や人気は違いますか？ (3)ヤフオクで見ると、７０００円くらいでありますが、おすすめの車を売っている店や、 ヤフオクのＵＲＬをご存知でしたら教えてください。 予算は７０００円前後です。
電動キックボードの、スピードは、速いのですか？ 出かける時にも、便利ですか？
以前からサーキットは走っていたのですが、今回車を乗り換えたので、改めて考えてみる事にしました。 新車なので、今の所気合の入った改造はしようと思っていないので、最低限の装備に留めようと思います。 そこで考えたのが、 ・車高調 ・ホイール ・タイヤ（ＲＥ１１） ・ブレーキ（パッドorキャリパ） ・フルバケ ・牽引フック ・水温、油温、油圧計 ・フルハーネス ・メット・スーツ です。 その他に必要かなと思われる物ありますか？
ドイツツーリング選手権ＤＴＭの放送予定が知りたいのですが、番組表で見つかりません。 知っている方がいましたら教えてください。
今のF1ってABS禁止ですよね？ でも、タコメーターとかが表示されているときに出る、ブレーキのメーターを見てると、みんな一気に踏んでますよね？ アクセルはTCS禁止になって少しずつ踏んでいくのがわかりますが… これはなぜですか？
日本ではあまり一般の人にはモータースポーツの認知度は低いですし、F１だけでなく、ツーリングカーレースやラリーなど、TVの視聴率はよくないですが、ヨーロッパ特に、イギリスやフランスやドイツなど、モータースポーツがさかんだと、よく言われますが、本当に日本とは比べ物にならないくらい、一般の人はメジャーなスポーツとして、人気があり、TVの視聴率も良いのでしょうか？ クルマやレースの話をする人が多いのでしょうか？ それと、日本よりライセンス保持率も高いのでしょうか？ クルマもスポーツタイプのクルマ（２ドア５速MT）が良く売れているのでしょうか？。 とくにヨーロッパに住んでいた方に現実を教えてほしいのですが。
将来フォーミュラのレーサーになるために、レーシングカートをはじめようと思っています。 ゆくゆくはＦＣＪやＦ３等の上級カテゴリーにつながっていくような体を作るための、良いトレーニング法を教えてください。 （首を重点的に鍛える、とか動体視力が重要、とかでは無く、具体的な方法、１日のトレーニングメニューを教えてください。）
こんにちは。 ２００８年の開幕戦でエンジントラブルを起こしたフェラーリは、レース後にトラブルの原因をマラネロで徹底的に調べてエンジンを改良し、次のレースでは著しくパフォーマンスを向上させたというような内容がヤフーのＦ１ニュースにありました。 これってレギュレーション違反に該当しないのでしょうか？ たしか今シーズンから、先シーズンまでは例外扱いされていたパーツも含め、全面的にエンジン開発は禁止になっているはずですよね？ エンジン開発の凍結期間は１０年間。もうそれから２年くらい経っていると思うので、現状１レースを完走できずに壊れるエンジンは、単純に考えるとこれから先約８年間、開幕戦から最終戦まで毎回壊れ続けるのかしら？と思っていました。 まあ、サーキットのレイアウトの違いや、気候の違いによって壊れない場合もあるのでしょうが。 でもヤフーのＦ１ニュースを見ると、開幕戦でエンジントラブルを起こしたフェラーリは、エンジンの改良をしているようです。 ですので、この「エンジン開発の凍結」というレギュレーションは、どういう事を意味しているのか良く理解できません。 ネットでも調べたのですが、「１０年間はエンジンの開発が出来ない」というだけの情報しか得られませんでした・・。 エンジンが壊れた場合に限ってはＯＫとかなのでしょうかね？ そうすると「信頼性が高く、全く壊れないエンジン」の場合、性能は１０年間そのまま。 逆に「時々故障してくれるエンジン」の場合は、そのつど新しい技術を投入できる。 もしこのような内容であるならば、とても公平なレギュレーションに思えないのですが・・・。
よろしくお願いします。 今年からF１で電気制御が禁止になったようですがどのような ものが禁止になったのでしょうか？ 今回のレースでもハイドフェルドがアロンソと競ったときだったか 三台のマシンが横一列に競って並んだシーンがあったのですが 実況が「これは電気制御がないときつい！」と叫んでいました。 どのようなアシスト機能が廃止になったのでしょう？ 少し前、プロストが最近のF1はマシンに依存しすぎて誰でも 運転できる車になって面白くない。俺がいた時はドライバーの技術が ものをいった、、という趣旨の発言をしていましたがこれも 関連する話でしょうか？ ファンのみなさまにとっては当然の話で素人の質問で申し訳 ありませんがご教授よろしくお願いいたします。
レーシングカート本体をカート場に保管できるサービスは良く聞きますが、メンテナンススタンドや工具類、ヘルメットなどのウェア類はカート場に保管できないのでしょうか？ 交通費の節約のためにも、ほとんどの道具を預けて、自転車でカート場まで通いたいと考えているのですが・・・（交通費を節約するための良いアイデアがありましたら教えてください）
一昨日のオーストラリアGPで、前半、ライコネンのタイヤが右前だけソフトタイヤだったのですが、問題ないのでしょうか？
キング・ケニーことケニーロバーツ（シニア）についての逸話なのですが、GP引退後、監督として転戦していく中で、いくつかのレースにこっそりエントリーしており、気が向いたら予選だけアタックする。というようなことを最初の数シーズンはしていて、中でも地元ラグナ・セカでは予選一ケタ台のタイムをたたき出してやんやの喝采を浴びた…という内容の記事を当時どこかのバイク雑誌で読んだように思うのですが、これは事実でしょうか？ 確か引退劇の裏には離婚調停がらみの事情があり、まだまだライダーとしての実力を残しながら泣く泣くの引退だったと記憶しているので、あながちありえない話でもない気がするのですが…
先日古い友人と久しぶりに80'sWRCの話で盛り上がったのですが、 「86年にランチアのヘンリ・トイヴォネンの死が契機となってグループBは廃止になったが、それまでにも事故は多発しており、トイヴォネンという若きヒーロードライバーの死をもってしてやっとオフィシャル側は重い腰を上げた」という認識であっていますか？ それが正しいのであれば何故、事故を重ねつつもグループBは頑なに存続し続けたのでしょうか？ ・「命のやりとりをするような危うさもラリーの華」というような認識が当時のファンにはあった気がする ・危険だからこそ人気もあり、興行収入？の面から止められなかった といったことが二人で話していて思いついたのですが、実際どうだったのでしょうか？ なにぶん二人とも当時は中学生…深い事情は知る由もありませんでした。 よろしくお願いします。
昨年よりF1を見るようになり、特にライコネンを応援するようになりました。しかし、まだライコネンのことをよく分からないため、ライコネンファンの方にライコネンの好きなところを教えて頂きたいです。よろしくお願いします。
日本グランプリの富士と鈴鹿って1年置きに変えると思っていたのですが 今年も昨年に引き続き富士です。 何故なんでしょうか？ ＞富士と鈴鹿って1年置きに変えると思っていたのですが この情報すら間違っていますか？ どっかの記事で見たような記憶があるんですが。 間違っていたらすみません。
Ｍシューマッハデビュー時からのＦ１ファンです。 議論ではなく、みなさんの主観（ご自身の見どころ）について教えてください。 （１）今年のチーム力バランスはどんな感じですか？ 　→トップチーム：○チーム（××と××と××） 　→中堅チーム：○チーム（××と××と××） 　→目指せ入賞チーム：○チーム（××と××と××） ※たとえば、「今年は２強４弱です」とかでも参考になります。 （２）エンジンメーカーが同じチームは、基本的にエンジン性能では差異がないのでしょうか？（シャシーだけの勝負？） 例えば、同じフェラーリエンジンのトロロッソは、エンジンだけならフェラーリチームと同じ力量ということでしょうか。 （３）今季、中島一貴にはどれくらいの期待がありますか？ 　→表彰台中央も夢じゃない 　→入賞はしなくちゃいけないチームだよね 　→まだまだ入賞が目標かな など、ご意見が知りたいです。 （番外） ズバリ、あなたの年間チャンピオンの予想を教えてください。 ※いただいたご回答には必ずコメントいたします。
SUZUKA GT300ｋｍを息子と二人で見に行きます。 鈴鹿にいくのは２５年ぶりで、小学生のころ知り合いに連れて行ってもらって以来です。当時サーキット近くのホンダの工場の駐車場から無料バスでサーキットまで行った記憶があります。現在京都に住んでいるので、早起きして行こうと思います。 そこで教えて!goo (1)何時くらいに着けば近い駐車場にとめられますか？ (2)自由席で見るつもりですが、おすすめの観戦スポットはどこでしょう？ （レース中移動してもよいので、初めココで終わりココとかもあれば） 宜しくおねがいします～
Ｆ1とＷＲＣって、日本だとＦ1のほうが人気がありそうですが、ドライバーの力量はどっちが上だと思いますか？ ちなみにぼくはＷＲＣのほうがうえだとお思います。 よろしくお願いします。
5年以上前だと思うのですが、レース途中から降り出した雨により、 最終コーナーからの立ち上がりでマクグラス選手が大逆転勝利を収めたレースがありました。 これ以外の情報が思い出せず、検索しても手懸かりがつかめません。 このレースがいつ、どのサーキットで行われたか教えて下さい。
左近がルノーのテストドライバーに赴任しましたが なにか光るものがあったのでしょうか？ それとも単にテスト走行するだけなので安い年俸で契約出来たからなのでしょうか？ 琢磨と比較しても物足りない2人ですが実際、井出と山本はどちらが有能ドライバーなんでしょうか？
今年の５月にモナコに行く機会があるので、その際是非グランプリを観戦したいと思っています。 そこで、ネットにて調べてみたところ、現在残っている最終日のチケットは、最低でも３００ユーロ程するようなのです。 Ｆ１にそこまで詳しいわけでもないため、雰囲気だけでも味わえたら、と思うのですが、当日チケットなしでモナコに入るとどういうことが起こるのでしょうか。 やはり何も見れないんですかね。 当日ダフ屋で買うと安いとか、チケットなくてもここで眺めることが出来るとか、その他何でも良いので行かれたことのある方情報をいただけると嬉しいです。
ジェットエンジンを積んだドラッグカーですが、あれはジェットエンジンの推進力で走るのでしょうか？ それとも、ジェットエンジンのタービンから回転力を取り出し、タイヤを回転させているのでしょうか？
今年のＦ１マシンのテスト走行のニュースなどを読んでいると、 ２００８年からエンジンブレーキが禁止された、というような 記述をよく目にします。 まさか「アクセルを戻したらダメ」という意味でないと思うので エンジンブレーキに関する補助装置が禁止されたという意味だと 思うのですが、具体的に何が禁止されたのでしょうか？ どういった装置が禁止されたのか、禁止された理由（背景的なこと）なども 教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
これまでレースなどＴＶでしか見たこともなかったのですが、やはり実物を見てみたいと思い、一番興味があるスーパーＧＴを見に行きたいと考えております。富士が近いので、そうすると５月の連休に開催予定があるので、それを見に行きたいのですが、これまで経験がないのでどうやってチケットを買えばいいのか判りません。どこに行けばチケットは手に入るのでしょうか。 あるいは、値段はいくら位するのでしょうか。グランドスタンドが良いのですが、それ以外でもいいです。だいたいで結構なので教えてください。よろしくお願いします。
欧州でＦ１に次ぐフォーミュラーカーのカテゴリーと言えば、昔は国際Ｆ３０００と言いましたが、今はなんと言うのですか。 関係あるのか判りませんが、合わせて、Ｆ１ウィリアムズに入ったナカジマカズキがやっていたＧＰ２と言うカテゴリーはどういうカテゴリーなのですか？　フォーミュラーカーですか？ ご存知の方、教えてください。
シューマッハがアロンソに周回遅れにされ、その後アロンソを抜き返した（順位という意味ではなくて）GPは何年のどこでしたっけ？2003年ハンガリー？ 昨日ふと思い出したら気になって仕方なくなりました。 記憶にある方、教えてください。
ECUも標準化され技術競争の余地はつまらん部分しか残ってないF1ですがそんなワンメイク化F1でも楽しいですか？ 存続のためとかいってますがこんなつまらんものが存続しても何がワクワクするんでしょうか？
昨日、テレビを見ていたら、車のレースは大きく別けると、フォーミュラーとツーリングカーに分けられると聞きました。 下記のURLのルマンの平べったい車は、どちらに分類されるのでしょうか？また、大きく別けるとフォーミュラーとツーリングカーレースに別けられるということですが、他にはどのようなレースがあるのでしょうか？詳しい方がおられましたら教えてください。宜しくお願いいたします。 http://images.google.co.jp/imgres?imgurl=http://corism.221616.com/articles/0000042955/crsm0000000000.jpg&imgrefurl=http://corism.221616.com/articles/0000042955/&h=350&w=525&sz=29&hl=ja&start=4&tbnid=RVedKfb7QHNv9M:&tbnh=88&tbnw=132&prev=/images%3Fq%3D%25E3%2583%25AB%25E3%2583%259E%25E3%2583%25B3%26gbv%3D2%26svnum%3D10%26hl%3Dja
レーサーという職業にあこがれ、いろいろ情報を仕入れ勉強して資金もバイトをしてためているんですが最近思うことがあります。僕は２２歳という歳も厳しいですが身長が１８２CMあるのでカートに乗れるかサイズ的に不安に思ったんですが大丈夫なのでしょうか？レンタルではサイズ的になく、体験走行もできないままでいきなり買わないといけないのであればいろいろ考えなくてはならないので誰か回答のほう、暇なときでもいいのでお願いします。あとですね、ワンメイクレースでシビックレースはまだあるのでしょうか？またシビックレースは、ヴィッツ、マーチと同様にすばらしい成績を残せばスーパー耐久、GTなどの方面にステップアップできるんでしょうか？カートが乗れるのであればカートからやる予定です。
SUPER　GT３００に出場することが今の目標です。今のGTはハコ車の形をしたフォーミュラーカーとも言われていますが、ハコ車と考えています。なのでハコ車の中で一番速いGTをめざしています。スーパー耐久、世界ツーリングカー選手権、ドイツツーリングカー選手権など興味がありでれたらいいなーと思っています。これらに出場するにはやはり金、コネ、実力は必須ですよね？前に聞いたところ、ワンメイクレースが一番いい登竜門とおしゃっていましたが、他にまずはこれにでで活躍すれば上へ上がれるというレースがありましたら教えてください。お願いします。 また、いまドラテク向上のため、安い中古車をさがしているですが、雨の日も早く走れるようにドリフトの練習もしたいのでグリップもドリもできる練習用の車を探しています。今のところこんな感じで探しています。トヨタ；スープラ、チェイサー（マークII）、ソアラ ホンダ；シビック　ニッサン；シルビア（S13,14,15）スカイライン（３２、３３、３４）マツダ；ロードスター S2000とFD、FCはそれ相応のテクが必要だと聞いているので省いております。このほかにいい練習用の車がありましたら教えて下さい、お願いします。 長くなりましたけど、暇な時でいいのでもし質問に答えられる方は回答よろしくお願いします。
「たられば」の話です。 92年、ウィリアムズのシートを巡って、セナ・プロスト・マンセルの争奪戦になり、嫌気がさしたマンセルが引退してしまいましたが、マンセルとプロストのコンビが93年に実現していれば、どちらがタイトルを獲ったと思いますか？ 1年だけ組んだフェラーリでは、時にプロスト以上に速さを見せるものの(マンセルは3PP、プロストはノーポール)、後から来たプロストがチームをまとめ、セナとタイトル争いを演じました。 しかし、1993年ヒルと組んだプロストは、前年パトレーゼを圧倒したマンセルほど、ほぼ新人のヒルを圧倒することができませんでした。 もちろんリスクを負う必要が全くないマシンで、100%の走りをしていなかったとは言え。 フランスGPではチームオーダー、イギリスGPではヒルのエンジンブロー、ドイツGPではまたしてもヒルのタイヤバーストと、プロストらしい勝ち方ではありますが、前年のマンセルを見た後では、物足りなかったのも事実です。 しかししかし。 マンセルは、メンタル面のせいで、速さを持続できない。 91年にパトーレーゼ相手に序盤苦労もしました。7戦連続予選負けは全く意外でした。 しかし、プロストはセナのような天才的速さを持つチームメートに迎えても、チャンピオン争いができました。プロストが、91年のウィリアムズで走っていれば、チャンピオンを獲れたかもしれません。 セナ相手に同一チームで2年連続チャンピオン争いをし、しかもタイトルも獲れるのはプロストしか考えられません。 ならば、あの速さを見せたマンセルとも互角以上の戦いが出来たのだろうか・・・ 結局、「たられば」なんですが、昔のビデオを見てると、今でもこの事を考えてしまいます。 私はマンセルファンなのですが、マンセル！と言い切れない強さをプロストは持ってますよね。 結局どうなったのか、みなさんのお考えをお聞かせ下さい。
こんにちは 川井チャンこと川井一仁さんは 事務所とか会社とかに所属していないんですか？ フリーのジャーナリストですか？ 今F1ジャーナリストになりたいのですが、 ちょっと気になりまして・・・＾＾ 教えてください♪
PIAAのロゴが入った傘やバッグなどを通信販売で買うことは不可能でしょうか。数年前に鈴鹿サーキットで買ったものが傷んできたので買い換えたいのですが…。 検索してみましたが、ヒットするのはパーツの通販ばかりでした。通販可能なショップまたは直接購入可能なお店（大阪、神戸辺りで）をご存知でしたら教えて下さい。 よろしくお願い致します。
「ジェンソン・バトン（HONDA）は、来年も今年のようなシーズンになったらHONDAを離脱すると語った。」 このドライバは何か勘違いしてると思います。 ドライバーは車開発に大きく関わってるのではないでしょうか？ 森脇氏も言ってましたが、もしハミルトン、アロンソあたりがホンダ（あるいはトヨタ）にいたら車開発は”全く”違ってくるといってました。バトン程度のドライバーでは戦闘力ある車はつくれず誰かが作り上げた車でしかこの人は優勝には絡めないでしょうかね？
先日、SUPER GTのTVを見ての疑問です。 トヨタ・トイストーリー・MR-SとランボルギーニがGT-300の同じレースで走っていますが、速さが変わらないのはどういった理由なのでしょうか? SUPER GTのHPを見ると、MR-Sは2Lではなく、V6・3500CCのエンジンに換えられているということで、全く市販のものと別物です。これは有りなのでしょうか? それにしても、いくらなんでも、ランボルギーニが可愛そうになります。
WRCでは前の年のチャンピオンがカーナンバー1をつけることになっていますが、今年限りで引退するマーカス・グロンホルムが2007年チャンピオンになった場合、誰が2008年のカーナンバー1をつけることになるんでしょうか。 ドライバー選手権2位のドライバーでしょうか？それともマニュファクチャラー選手権1位のチームのエースドライバーでしょうか？
年末にいつもフジテレビで放送されているF1の総集編は、大体何日ぐらいに放送されてますでしょうか？
F1の車って最高速度何キロくらい出るんですか？教えてください！！
グランツーリスモというクルマのゲームでＧＴＨＤとＧＴ５プロローぐ体験版ってのがあるんですが、レースの時の設定で、 スタビリティ・マネジメント(コーナーで安定させるという機能)とトラクション・コントロール(ＴＣＳ)があります。 これって、あくまで実車のリアリティを再現させるとしたらどういう設定にしたら良いですか？ 二つとも０にした方が良いですか？ それとも車種別に状況は変わってくるでしょうか？ もしくは車種別で適切な値があるでしょうか？ まず、スタビリティ・マネジメントはコーナーを安定させるためにあるそうですが、例えば、新型ＧＴ－ＲのアテーサＥＴ－Ｓや、ランエボのＡＷＣこれらの機能は４輪を色々動作するみたいですが、スタビリティ・マネジメントを切った(０にした)状態でも役割の機能は果たすんでしょうか？ (スタビリティ・マネジメントとアテーサＥＴ－Ｓとかが全く関係なかったらすみません。) 次にＴＣＳですが、市販のクルマでＴＣＳって付いてるものってあるんでしょうか？(あったら車名を教えてください。) 実車でＴＣＳが付いてる車ってどのくらいありますか？５９９やＦ４３０、ＧＴ－Ｒやランエボ、インプなど付いてるんでしょうか？ 高性能スポーツカーに多く付いてるんでしょうか？ スーパーＧＴやＦ１、ＷＲＣってＴＣＳは付いてるんでしょうか？ 教えてくださいm(_ _)m
F1やMOTO GPのスポンサーで某タバコメーカーがありますが、ヨーロッパやアメリカではタバコの広告規制があるために、欧米での開催レースはメーカー名の部分を空欄にしてレースを行っています。ですがそれで広告効果はあるのでしょうか？F1ともなればかなりのスポンサー料を払っていると思うのですが・・その辺のからくりが分かる方ぜひ教えて下さい。
こんばんは。初めてですが、質問をお願いします。 私は今年で２０歳の大学生です。子供のころからずっとF1レーサーになりたかったのですが、その思いを殺しながらずるずると大学まできてしまいました。しかし、どうしても諦めきれません。 大学は英語系の大学でＦ1どころか車とまったく関係がなく、そのような関係の交友もありません。また過去に輝かしいこともなく、１８歳のときに普通免許を取ったことぐらいです。 こんな私ではかなり厳しいことはわかってますが、まず明日から、いや今日から何をすればＦ1レーサーに近づけるのでしょうか。本当に本当にやる気だけは十分で何をしても、どうしてもなりたいので、どうかアドバイスをよろしくお願いします。
先日（１０／２１）フジテレビで放映されたＦ１ブラジルＧＰのオープニングの曲名をどなたか教えて下さい。 普段はQueenの「Flash」ですが、最終戦ということもあり、違う曲が使われておりました。
F1は給油の有無やエンジンの排気量の変更、ターボ禁止、ハイテク技術禁止（アクティブサス、TCなど）で速くなりすぎると速度を抑えるような傾向があると聞きますが、純粋に同じコースの1周のラップはいつの頃が一番速かったのでしょうか？ やはりＮＡではなくターボ時代のマクラーレンやウイリアムズでしょうか？ どの時代のF1が一番速いか教えてください。
こんにちは。 インターネットのニュースで 「ブラジルグランプリの1-2フィニッシュによってたとえマクラーレンが選手権から除外されていなくても、 フェラーリが1ポイントでコンストラクターズを上回った。」 と報じていましたが、 マクラーレンはハミルトンが109ポイント・アロンソが109ポイントなので、 109+109＝218 一方フェラーリはライコネンが110ポイントでマッサが94ポイントなので、 110+94＝204 と計算になります。 なので、どうしてフェラーリが自力でマクラーレンを1ポイント差で下した、ということになるのでしょうか。 何か特別ルールがあったりするのでしょうか。 お門違いな質問だったり、全くの勘違いだったらすみません＞＜
ブラジルＧＰにて、ライコネンが大逆転の年間王者に輝きましたが、 レース後のコメントで、ライコネンが「マッサの手助けのおかげ」とか 言ってたし、マッサは「チームメイトを助ける事が出来てうれしい」 とのコメント。 この発言て、チームオーダーがありましたって発言している様に 聞こえるんですが、ペナルティー問題とかに発展しないんで しょうか？
僕は今レーサーになろうと考えている２２歳大学生なんですが、なるには資格を地道に取るとかスクールいくしかありませんか？ 年齢的に厳しいのかな～？ 簡単な世界とは思っていませんがとてもやりがいがあるとおもっています。GT500、スーパーGT、D1などいろいろでたいです。D1については多少出場するにどうしたらいいか多少理解しています。GTなどはどうしたらいいんでしょう？ もちろんやる気はあります。今はS14を買い練習しようと考えています。 いろいろご意見お願いします。
Ｆ１の車によくナンバー（数字）が、貼っていますよね？あれってどのように決めているのでしょうか？
日本グランプリでクビサやベッテルはペナルティーを受けていました。なげハミルトンは日本グランプリでドライバーミーティングで急加速急ブレーキはしないようにしようと決まっていてやっていたこと中国グランプリでコウスアウトしたにもかかわらず戻してもらおうとずっとマシーンに乗ったまま。何故ルイスにはペナルティーはかせられないのでしょうか？危険な場所では確か速やかにマシーンからはなれなければならないはずですよね。 F1を創設したのはのイギリス人だと聞きました。イギリスの人間だからハミルトンはひいきされている？？ FIAは日本グランプリ後はハミルトンの行為を正当化する様にセーフティーカー導入時の走行の規則を変えました。 なぜこんなにもハミルトンびいきに今年のＦ１は進んで行くのでしょうか。今年のF1はとてもがっかりして楽しくありません。 皆さんはどう思いますか？
アイルトンセナの追悼番組は今現在みれないのでしょうか？ 当時僕は4才だったのでみてるわけないのですが・・・。 どうしても見たいので見る方法を教えてください。
ちょっとまえですがドライバー発言で”このレースにメルセデスがいいエンジン用意してくれた”とかのコメントみたのですがシーズン中は開発禁止ではないのですか？（レース名、ドライバー名は憶えてないのですが）
多くのチームが参戦してこのシリーズが破綻しないようになどとぬかして開発費抑えて技術開発抑えて何がおもしろいんでしょうか？そういいながら一人のドライバーに40億くらい用意しなくては勝負できる体制にならないなら説得力などないと思います。そんな状況になるくらいならエンジン、ハイテクに金かかってでもその方向にいってくれたほうがずっと金の使い道としては有効だと思いませんか？
たぶんレギュレーション違反があったからだとは思いますが、 １．マクラーレンメルセデスのコンストラクターズポイントが０なのは何故ですか？ また、今回の中国ＧＰの終了の後でも０なのは何故でしょうか？ ２．個人のポイントには影響がない？ようですが、どうしてでしょうか？ 過去にもチームでの違反があった場合でも、個人のポイントにも影響したり、 ＧＰ１戦出場停止があったような気がしますが・・。 よろしくご回答お願いします。
F1の各ドライバーの力関係がよくわからないんですが、 以下の8人がマシン等が全く同じ条件(ブランクも無し)で争った場合、 どのような順番になりそうですか? (1)フェルナンド・アロンソ (2)ルイス・ハミルトン (3)キミ・ライコネン (4)フェリペ・マッサ (5)ルーベンス・バリチェロ (6)ジェンソン・バトン (7)ミハエル・シューマッハ(もし今シーズンも現役だとしたら) (8)ファン・パブロ・モントーヤ(もし今シーズン参戦していたとしたら) また、この8人の中に割り込んできそうなドライバーって他にいますか?
今、Ｆ１はセミオートマが主流でステアリングの裏に付いている パドルでシフトアップ、ダウンをしているのが分かるんですが、 そこで疑問です コバライネンのオンボードでパドルが４つ付いているのが見えて、 上の２つのパドルで操作していて、下の２つのパドルには全く触れていませんでした 下の２つのパドルは何に使うものですか？ もしかしてあれがクラッチの役目だったりするのでしょうか？
日本人は、どうやら運転が下手だと思うようになりました。 その証拠としてＦ1を取り上げてみます。 中島悟は、大金持ちと技術のある日本企業のホンダの後押しでやっとこさＦ1レーサーになれました。 この後に続々と続く日本人ドライバーも皆 日本の自動車メーカーのコネでＦ1に参加できるようになりました。 私はメーカーとのコネを否定しているのではありません。 他の外国人ドライバーも多かれ少なかれメーカーの援助は受けているからです。 でも、フランスにしらイギリスにしろスペインにしろ 出てきたドライバー達は、それなりの成績を収めています。 もちろん日本人ドライバーよりも歴史が多少長い分だけ 絶対数が多いのも確かですが。 それにしても日本人ドライバーのＦ1での実績の酷さといったら もう世界に対して恥かしいほどです。 一応Ｆ1の興行的に日本人を入れていたほうが 一応ワールドと名乗る上でもメリットがあるから 参加させてもらっている状態です。 日本人ドライバーは、どうしてスピードに対する 感覚が欧米人にくらべて劣るのでしょうか？ あくまでも、ハイクラスレースレベルでの話しで お願いします。
こんばんは。先日富士スピードウエィへＦ１を見に行ったのですが，すれ違った何人かの人が面白い帽子をかぶっていました。Ｆ１カーの先っちょ（ノーズ？）の形の帽子なんです（ボーリングのピンの被り物のようなイメージで，コクピットのところあたりに顔がきます。）。売店で売っているのかなと探したのですが，見つけることができませんでした（ひょっとして，手作りだったのか？？とも考えましたが・・・。）。どこかで売っていることをご存知の方がいらっしゃいましたらご教示下さい。
先日行われた富士スピードウエイでのF1レースにて。 指定席のD席とE席の中間あたりに仮設のスタンドがありましたが、 予選の日は誰も座っている人はおらず、決勝の日でさえもガラガラ状態。 FSWの公式サイトを見てもD席とE席の間には仮設のスタンドの設定は無いようなのですが、 いったいあそこに作られたスタンドはなんだったのか気になって仕方がありません。 丁度コカコーラコーナの手前でパドック側の斜面に作られていた仮設スタンドです。 ご存知の方がおられましたらよろしくお願いいたします。
タイトル通りです。 昨日の日本グランプリを見て気になりました。 よろしくおねがいします。
ゲームのグランツーリスモでは片輪がコースオフして芝生とかに足が出ても減速しないんですが、実際のクルマの場合どうなりますか？ 何も変わらないですか？ それとも減速してしまいますか？ ちなみにグランツーリスモ１ではその場合減速しちゃうんですが、２以降は減速しません。どっちが本当なんでしょうか？
F1日本グランプリが終わりましたね☆ 私はテレビで見ていたのですが、ＣＭ中に1回だけ流れた、メルセデスのＣＭをご覧になりましたか？？ 仲が悪いといわれているアロンソとハミルトンが共演しているものだったのです！ そこで質問なのですが、最後に二人が一緒にサウナに入っているシーンでサウナの上段に寝転んでいる人がサウナの温度をあげ、二人を驚かせる、というシーンがあったのですが、その人が誰なのか教えてください。 白人・金髪の男性でした。 よろしくお願いします。
観客席からの見渡せる範囲に関してはどんな印象ですか？ やはりS席は最高？1コーナー寄りは今回は最悪？その他観戦ポイントの 印象を教えて下さい。
明日のF1日本GPで滝ヶ原駐車場に向かう場合にF1の公式サイトでは東京方面から東名で行った場合に大井松田で降りて行く地図が載っています。 ところが地図で調べると大井松田よりも御殿場で降りた方が駐車場まで近いようです。 これはF1の主催者が意図的に御殿場を通さないようにしているのでしょうか？ それとも本当に大井松田から向かった方が良いのでしょうか？ そのあたりの土地勘が全くないため、どなたかご存じの方教えてください。
今週末、宮城県泉区に所用で伺わなければいけないのですが、１０月２８日のＦ１の決勝の中継がどぉしても見たいのです！ 泉の近辺でＦ1のテレビ中継が見られそうな、カフェとかショッピングモールとかどこかのロビーとか、ご存知でしたらどなたか教えてください!! 車で30～40分位の場所ならＯＫです。 　　ご参考：F1世界選手権第15戦日本グランプリ 　　　　　　9月30日(日) 13:10～15:15 フジテレビ
自由席でのF1観戦になります。 お勧め、見所のポイントをご教授頂ければ幸いです。
F1を見始めてから4年ほどになります。 今では週末にエンジン音が聞こえないと退屈で仕方ありません。 レースはいつもCSの生中継をフリー走行から決勝まで欠かさず見ています。 雑誌を読みあさり、自分なりに知識を仕入れて見ていますが、 もっと踏み込んだ、いわばマニアックな見方をしたいと思います。 そこで、みなさんなりの「ココを見てる（知ってる）と面白い」というポイントを教えて下さい。 ライン取りからキャンバー角、チームスタッフまでなんでも結構です。 個人的には、予選のタイムを見てフューエルエフェクトを計算し、 プチ川井チャン気分を味わうのが好きです。 うまくはいきませんが（笑）
３０歳、女です。 タイトルの通りなのですが、バイク経験・免許なしでいきなり始めるのは無謀でしょうか？
こんにちは。 F1好きの知り合いに今週末のF1観戦に誘われ、 現在の段階では行く方向で考えているのですが、、。 不安（質問）が二つあります。 1つは、音（耳）の心配です。 どんな客席になっているのかも全くわかりませんが、 (1)音は相当うるさいのでしょうか？ 翌日まで残るような感じ（小さなライブハウスへライブを見に行った感覚）なのでしょうか？ 検討もつきませんが、相当な爆音のような予感がします。 もしそのようなら、断らざるを得ないな、とも考えています。 もう1つは、実はF1について全く知識がないのです。 大変お恥ずかしい話で申し訳ないのですが、 今週末の日本GP決勝を楽しむために、 (2)最低限覚えていったほうがいいのでは？と思われる事がありましたら、 是非教えていただきたいです。 また、参考サイト等ありましたら教えていただきたいです。 以上の二つです。 どなたか詳しい方、よろしくお願いいたします。
大分のオートポリスで開催されるスーパーＧＴについて質問です。 観戦券を購入しようと思っているのですが、 (1)ロイヤルルーム観戦と(2)観戦券＋パドックパスだとどう違うのでしょうか？ (2)の観戦券とは芝生のスタンド席で見るのでしょうか？ 全くの初心者で初めての観戦なのですが、見るポイントやマナーなどがあれば教えてください。 どうぞよろしくお願い致します。
質問です。Class-1というボートのレースがあり、２００７年６月くらいにそのボートの大会がアテネで行われたのですが、その海がエーゲ海なのかどこなのか知りたいです。誰か知ってる人がいましたら教えてください。
昔バイクのレースが好きだったおっさんです。 ふと、今年のMotoGPのポイントを見るとドカのライダーが一位。バイクのレースは、ホンダかヤマハが勝つものだと思っていた私にとっては？が5個くらいついてしまいます。いったいドカの何が優れているのでしょうか？ライダー？マシン（パワー、ハンドリング、、、)？タイヤ？ご意見をお願いします。
過去に似た質問があったのですが、内容が少し違うのでご迷惑がかかると困るので新しく質問いたします。 F1日本GP（富士スピードウェイ）への交通手段ですが、 例えば持っているチケットが新富士駅からのシャトルバス指定だとします。 当然チケットがあれば新富士駅からシャトルバスに乗れるのですが、出来れば車で東富士駐車場（A/B)まで行き、そこからシャトルバスに乗りたいのです。 オークション等で駐車券のみ（東富士駐車場（A/B)）手に入れた場合、当然東富士駐車場に駐車はできます。が、そこからシャトルバスに乗る事は出来るのでしょうか？ 駐車券はあくまで駐車券なので、駐車は出来るけどバスには乗れない、と聞きました。 そこで事務局に問い合わせたのですが、返事はやはり教科書どおりの、"No"でした。 何でもバス乗車の際に係員がチェックすると言うのです。 乗車時にチケットに東富士駐車場の文字とバス乗り場番号が書いてあればOK、新富士駅と書いてあったら乗車させない、と言うのです。 しかしどこの興行イベントでもあるように、多少の融通は利くかな、と思いますが怖くて出来ません。 東富士駐車場から新富士駅まで車で戻り、シャトルバスに乗って、、、というと軽く２時間はロスします。 そこで情報をお願いしたいのですが、 (1)チケットに記載されているシャトルバス乗り場以外から乗る方法はありますか？（駐車場に入っている時点で乗車はOKなのでしょうか？） (2)事務局に問い合わせて変更した方がいると小耳に挟んだのですが、どなたか変更してもらった方はいますか？ すみません、よろしくお願いいたします。
マクラ－レンのコンストラクターズポイントがなくなったことで、アロンソとハミルトンの確執や争いはよりひどくなるのではないでしょうか。今まではコンストラクターズポイントもあったので両ドライバーとも相手がリタイアせずに自分が順位で上回るのがベストという考えだったと思うのですが、コンストラクターズポイントが剥奪されたことでドライバーズポイントしか加算されないのでアロンソとハミルトンはお互いに相手が「リタイアしてくれたら一気に差が広がるのになぁ～」という気持ちにならないのでしょうか。いままでは確執があったとはいえチームとしての勝利も要求されていましたが、チームでの勝利という枠組みがなくなったいま、これからは個と個の争いが激化すると思うのですが。その結果として、敗れたほうが移籍するんじゃないかと思ってしまいます。 ぼくは、まだまだF1については素人ですので、皆さんのご意見をお聞かせください。
わたしはフェルナンド・アロンソがルノーでワールドチャンピオンになったときにアロンソのファンになってF1を見るようになったのですが、ひとつ疑問があります。なぜ、今年のルノーはフェラーリやマクラ－レンに遅れをとっているのですか？二年連続でチャンピオンだったチームが今の順位にいることが不思議です。アロンソが移籍したことによって何か変化があったのですか？
初めてＦ１日本グランプリを見に行きますが、心配なのが帰りの大混雑です。 何か、少しでも楽に早く帰る方法があれば、皆さんのお知恵を貸してください。 問題なのは「Ｆ席」に対し、バス乗場がサーキットの反対側にあります。 想像するに、バス乗場まで歩いて２キロ（３０分から１時間）すでにバス乗場は長蛇の列、 バスの待ち時間は（決勝の観戦者数１４万人のうちバイクが１万人だとし、１００人乗りバスなら１００台で、６分毎なら時間あたり１０台だから、全員運ぶのに１０時間なわけないけど。） ２～３時間はかかると勝手に想像しています。 (1)ゴール前に帰る←ゴールまで見たい (2)バスに乗らず徒歩で帰る←禁止だが皆するかな？距離もありそう。 (3)タクシー←いるか不明 (4)現地で自転車購入し乗捨て←犯罪 (5)バス停で並んでるくらいなら御土産などのお店を見る←確実に帰りは遅い いろいろ考えていますが、よい作戦はないでしょうか？
0-400ｍ加速のレース(ドラッグレース)の時のクルマの発進の手順を教えてください。 最初の停止状態の時、クラッチとかアクセル、エンジン回転数はどのようにしたら良いですか？ いきなりレッドゾーン直前にクラッチをつなぐといけないですよね？ あと、タイヤが食いつくようにしないといけないですよね？ あと、注意点とかあったら教えてくださいm(_ _)m 一番速いスタートダッシュの仕方を知りたいので教えてくださいm(_ _)m ちなみにもちろんＭＴです。。
バイト先に、昔F1レーサーだったというおじさんがよく来られます。 Khan ullahと名乗られたのですが、F1に詳しくないため調べてもよく分かりませんでした。 サンマリノでセナの死に際に直面した、と詳しくはなしてくれました。 20年ほど前のレーサーだと思うのですが、どなたかご存知の方はいらっしゃいませんか？
日本GPを観戦しに行く予定です。 恋人と一緒に行くのですが、恋人も初めてで、 観戦時の服装について聞ける人が周りに居ない状態で困ってます。 ネットで調べてみると、 ズボン+運動靴というのが基本のようです。 が、私は足の皮とズボンの摩擦の相性が良くないらしく、 （発疹がでます） 出来る事なら、ジーンズ等のズボンは履きたくありません。 それで、ロングスカート+運動靴を考えているのですが…。 どうなんでしょうか？ 本当にスカートは辞めたほうがいいというので、あれば、 今から用意しないといけないので、 （無理をして我慢すれば、多分履けると思います。 でも、できれば、我慢したくないんです…。） よろしくお願いいたします。 席は7万円位の席です。
決勝後のコースを歩ける、と公式HPに前は書いてあったんですけど、今は見当たりません。これはなくなったんですか？ あとビデオ等の撮影は個人の使用でもだめなんですか？
私はマンセルファンなので、鼻曲がりのダンディの事は、あんまり知りません。 ただ、神がかり的な最終兵器・リアクティブサスが出た際、プロストとセナのウィリアムズ加入への執着に、ぞっとしました。 けど、なぜプロストは、１年で乗り捨てたのですか？ 元々、既にモチベー（ション）がなかったのですかね？ マックス・モズレーさんがフランス人のFIA会長だったと思うのですが、お得意の政治力で、リアクティブサスを廃止にせず、何年もチャンピオンで居続ける事も、可能だったのでは・・・と思うのですが。 マンちゃんも去り際があっさりしてたので、F1政治に嫌気が差していたのでしょうか？ それともプロストもマンちゃんも、フランク・ウィリアムズに、ほとほと嫌気が差しただけでしょうか？ フランクさんは、自社のマシンに、カリスマドライバーを全員、乗せて箔を付けたい欲が、強欲過ぎる気がします。 昨日、マンセルの引退時の心境記事を、初めてwebで検索した際に、すもう協会みたく、政治力優先の、古いしきたりに左右される世界なんだなあ・・・ドライバーのモチべーなんて、建前に過ぎないのかなあ・・・と、初めて気が付いたんですが。 プロストは元々、政治的にも自分自身的にも、燃え尽きた状態で、ふら～っとリアクティブサスに、乗ってみたかっただけなのでしょうか？ プロストに詳しい方、語って頂けるとうれしいです。 なんだか現在、マンセルだけがF1OBとして大成功してる風に見えるので、人柄的にはマンセルが一番、実は人気の有るドライバー、だったのですか？（マンセルは労働者階級だったので、執拗にバッシングされてただけなのですか？）
高校時代から、いっつも疑問にぶつかるのですが・・・ エイドリアンとパトリック・ヘッド、どっちが偉いのん？ そして、パトリック・ヘッドの、チーム内での役割は？ そして、パトリックとウィリアムズ監督の、役割の違いとは？ 監督はあくまでも、資金調達・交渉役ですか？ パトリック・ヘッドは、エイドリアン（シャシー開発）を始め、ルノー社員さん（エンジン開発）など、全てのエンジニアとドライバーを束ねる、PMみたいなものですか？ ヘッドの弟子が、エイドリアンですか？ F１カテで回答していたら、自分も訳分からんくなってきました。 ベネトンのフラビオ・ブリアトーレ氏になると、監督のくせに広報しか、やってなかった様な・・・なんちゃってマネジメント程度の事しか、やってなかった風に見えました。 ウィリアムズ氏は、完全主義者で、設計から広報から資金調達からチーム運営まで、何でもやってた印象が有り・・・ ケン・ティレル氏になると、気の良い同族会社という感じで、アットホームな雰囲気を感じましたが・・・ 本田はホントに、青山の会社が出張してる風にしか見えませでしたが・・・
1994年にアイルトン・セナが亡くなりましたが、そのときどこのメーカーのF1に乗っていたのですか？マクラーレンホンダでは無いのですか？
F1のサイトで、各GPごとの出来事が簡単に箇条書きみたいな感じで書かれているサイトを探しています。 以前、ヤフーかどこかで見たような記憶があるのですが見失いました。 こんな感じです 200*年　★★GP　決勝 １周目　１コーナーで○○コースアウト 10周目　△△スローダウン 13周目　□△が○□をオーバーテイク 26週目　□□ピットイン リアルタイムじゃなくて構いません。 ＊周目のところが経過時間でも構いません。 できれば日本語がありがたいですが、英語でも。 周回数か経過時間の表記は必須です。 こんな感じのサイトをご存知でしたらご紹介ください。
ＫＡＲＴのエンジンって何気筒なんですか？
マツダはＧＴ５００にワークスで参戦しないんですか？ ワークスのＲＸ－７が見たいです。
富士のＦ１で、所有車のディーラーの関係で、パドックパスが手に入るようなのですが、それなりに高いことを言っています。 率直に言って、決勝日のパドックパスというものは、いくらくらいの価値があるものなのでしょうか。
Kartを始めたいのですが、いろんなメーカから出ていて、どれを買っていいのかわかりません。 自動車メーカみたいに、各カートメーカにも特徴ってありそうだし・・・・ どのメーカがいいのでしょうか？ 各メーカどういった特徴があるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
はじめまして。 ４歳の息子にカートをやらせたいと思っています。 ネットでいくつか調べた所、４歳でも取れる、 「キッズライセンス」というものを見つけました。 千葉県在住で、近所に新東京サーキットがあるのですが、 そこではそういうスクール的なものは行っていないようです。 レンタルカートは１２歳から。とありました。 どこか千葉県内で小さい子供にカートを教えてくれるスクールや場所はありませんでしょうか？ また、お子さんがカートをやっているという方、 始めるにあたって何か必要なものとかありますか？ その他にも、キッズカートについて情報をお持ちの方がいましたら、 よろしくお願いします。
MotoGP超！初心者です。 Motoに関する記事を読んでてよく出てくる、 「ワークス体制」とか「サテライト」の意味がよく分かりません。 これってどういう意味なんでしょうか？
鈴鹿サーキットといえばF１． そんなイメージしかなく、一度もサーキットを観戦したことがありません。レースといえばモナコグランプリかな～、、とその程度の認識しかありません。 このPOKKA1000というレースはF1が大好きな人でも観戦したくなるような大きなレースなのでしょうか。また初心者の私でもこのレースは楽しめるのでしょうか。。 当方京都に住んでおり、近ければ足を簡単に伸ばせるのですが、鈴鹿は少し遠いので、周りの評判が気になります。 よろしくお願いいたします。
皆さんにお聞きしたいのですが、 F1レギュレーションのエンジン規定についてどう思われますか？ 周囲のF1観戦仲間に聞いても「非力だ」とか「ターボ復活しろ」とか、 そういう意見が多いのですが。 私自身は現行レギュに賛成しています。 チームのサポート体制や投下する資金額にもよるのでしょうが、 エンジンの性能ですべてが決まっていた（と言えなくもない）、 「ターボ全盛時代」よりは幾分マシになったんじゃないでしょうか。 ホンダファンの方々には申し訳ないですが……。 V8/2.4L/NAで時速300km/h超、すばらしい技術革新だと思うのですが。 私はマツダファンなのでル・マンにも興味があるのですが、 3000ccクラスでターボ混走というレギュレーションだと、 排気量や馬力の違いはあれどプロトタイプカーとの差別化が明確でないと思うんです。 （最近のル・マンじゃ排気量5Lクラスだっていますけどね……。） 非力なマシンでドライバーの腕やピット戦略を競うほうが、 F1という競技の独自性が出ると思います。 だからこそセナやM.シューマッハ、ハミルトンなどのような、 クルマやチーム以上に人気者のスターが誕生すると思っています。 ターボ時代よりも現在も含めたNA時代のマシンの方が、 より美しいと思うのは私だけではないはず…。 何よりもエンジン音が澄み渡ってていいですねぇ、NAは。 とまあ、現行のNAエンジン一本というレギュに関して、 皆さんの賛否など聞かせてください。
予選でポールポジションを決めますよね。 最終２０分走るわけですが、 １、２０分内であれば何周も周り、その中で一番早いタイムでポールポジションを決めるのですか？ ２、「アタック」って何ですか？「最終アタック」って何ですか？ ３、２０分の中で「ピットイン」するのは何故ですか？どの車も「ピットインするのですか？」 ４、ハンガリーGPにてアロンソが６番手スタートに降格になった理由がわからず質問させていただいたところ 「チームはハミルトンにアロンソを先に行かせ，アロンソのバーンアウトの時間を延ばす作戦だったのにハミルトンはアロンソの前をずっと走ってしまった。」ことが発端だったかも、、、という回答をいただきました。この中で「バーンアウトの時間を延ばす作戦」というのがよくわかりません。 あまりにもくだらない質問で申し訳ありません。 どうか教えてください。
最近F1のかっこよさにひかれ、時々ですがTVで観ています。 昨日のハンガリーGPにて 『（ニュースより）4日の予選では最終ラップにポールポジションを獲得したアロンソだが、ピットストップで必要以上にマシンを止め時間を稼ぎ、ハミルトンに最後のアタックをさせなかったとの判断を下され、6番グリッドへの降格処分を受けた。』 スタート前にこういった放送がありました。 でも、ルールがわからない私は 何故降格なのか 何のために必要以上にマシンを止めなければならなかったのか がよくわからなかったのです。 詳しい方おしえていただけませんか？ おねがいします。
1973～77年に走ったマクラーレンM23のカラーリングについての質問です。 エマーソン・フィッティパルディーが優勝した頃のM23（マルボロ）は白に赤のカラー、黒のラインが縁取りされていると思います。 76年にジェームズ・ハントが優勝した頃のM23は白にオレンジになったと思いますが、写真によっては蛍光オレンジのような発色に見えるものもあります。縁取りのラインも黒、またはゴールドだったとの説もありどれが本当なのか分りません。 どなたか詳しい方はいらっしゃいませんか？
僕は車が好きでF1が大好きなのですが、将来そういう仕事につきたいと思っています。具体的にはA・ニューウェイみたいなエアロダイナミシストになりたいと思っています。そこで、彼の通っていた学校など今までの経歴を教えていただけないでしょうか？ あと僕は絵を描いたりするのは苦手なんですがそうなると厳しいですかね？普通のデザイナーではなく空気力学を主体に考えてるので関係ないですか？ それと相当な知識などが必要とされると思うのでこういう世界で活躍するのはむずかしいですかね？F1にこだわりはなく他のカテゴリとかでもいいと思っていますし…（馬鹿にしてるわけじゃありません） それに日本人ですしね。（奥山さんがそれを否定してくれましたが） どなたかご回答お願いします。長文失礼しました。
F1ドライバーがプライベートで乗っている車は何なのか。どのドライバーでも結構です。ライコネンやマッサはフェラーリもらえるのかな～～。。ご存知の方いらっしゃいましたら教えて下さい。よろしくお願いします。
時間が出来たので８タイを見に行こうかと思いましたが 車がないので電車で行こうかと思います ただ今からでは宿泊施設は取れないし、キャンプ場も荷物の問題で無理っぽいのですが 何かいい方法はありませんか？ またこうやって１日明かしたって経験談ありませんか？
F1ヨーロッパGPで、コースアウトしてスタックしたルイスハミルトンがクレーンでつり揚げられてレースに復帰しましたが、ペナルティはないのでしょうか？ 過去のレースでストールしてなくてスタックしているマシンは何度となくあったかと思いますが、クレーンで戻ったのは初めて見たように思います。
昨夜、なにげなくF1の予選走行を観ていました。誰か選手がコースアウトして防護壁のようなところに突っ込みました。 なんとそこには古タイヤが積み上げられているだけでした。 最先端のモータースポーツの設備に古タイヤとは・・・愕然でした。 もっと、衝撃吸収の良い素材を敷き詰めるとかあって当然と思っていたのですが・・・ まさか、古タイヤが一番適してるとも思えませんし、それように開発したタイヤとも思えません。 古タイヤを使うのには何か意味というか必然性があるのでしょうか？ 選手の安全というか、そういう最低の安全性は確保してほしいし、それができない（予算等）コースは使用しないとか決まりがほしいですね。 そうしてたらセナも・・・
KART(カート)をしている方に質問です。 KART(カート)をしている方は、そのKART(カート)をサーキットまで持っていきますよね？その歳は自家用車で持っていくんですか？ もし、そうなら車は軽トラとか、１BOXタイプの車ですか？ KART(カート)の持ち運びのために、車を選んでいるのでしょうか？ または、サーキットにKART(カート)を保管しておく場所があるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
ロン・デニスと一緒に結構な頻度でF1中継に出てくる金髪の女性がいるのですが、彼女はどなたなのでしょうか。
スーバーＧＴが走っている後ろのほうから　ボン　という高い爆発音がしますが、なんですか？
マレーシア戦の終わりごろに由良拓也さんがMR-Sの圧倒的な速さを見て「この車でしかできないこと(改造？)をしている」という旨の発言をしていましたが、他のGT300車種と比較してMR-Sが特別に行っている改造とはなんなのでしょうか。
ホンダは今までなにをやってきたのでしょうか？マクラ－レン、フェラーリ、BMWなども似たようなものなのでしょうか？ Ｆ１ニュース： 「ホンダはウィリアムズから空力のエンジニア、ロイ・ビゴワ氏を獲得することを明らかにした。かつてリジェ、プロスト、ミナルディでチーフデザイナーを務めた。ウィリアムズからもう一人のフランス人、フランソワ・マルチネも採用した。さらに、BMWからジョン・オーウェン、マクラーレンから若い空力専門家の一人も獲得。N.フライ代表は今日において空力は性能の80％を占め、我々はその分野で強力ではないので、その技術を改善するために一致協力するんだ」と語っている。 」
今中継の、F1を観てると、アナウンサーがやたらと「史上最強チャンピオン」とアロンソを呼称しています。 そうなんですか？ 詳しくないわたしとしては、シューマッハ、セナ、プロと言ったイメージがあるのですが、それらを超えるほどの何があるのでしょうか？ もちろん、現時点での最強ではあるのでしょう、でも、史上最強と呼ぶには、早すぎる気がするのですが、、 なにか、史上最強たる特出した記録とか持っているのでしょうか？ よろしくお願いします。
今年のスペインGPをテレビで見て、予想以上の面白さにびっくりしてしまいました。それからモナコ、カナダと続けて見ました。アメリカGPは見逃してしまったのですが、次回のフランスは是非見たいと思っています。 全くの初心者なので、少しずつでも専門用語やレギュレーションなど覚えたいと思っているのですが、F1関連のサイトは過去のレースの記録などを主にしているものが多く、なかなか初心者でもわかるものがありませんでした。ウィキペディアも見たのですが、専門用語が出てくるたびにあちらこちらにリンクしてしまい、はっきりいって見づらかったです。なので、初心者が基本的なF1の知識を得られるような雑誌や本など知っている方いましたら、是非教えてください。読書のカテゴリで質問しようかとも思いましたが、このカテゴリの方がより詳しく教えてもらえるかもと考えてここで投稿しました。宜しくお願いします。
GTレース観戦に行きます。そこでチケット（パッドックパス）を 前売りで取ろうと思うのですが，その際， 1．パドックパスのみ取れば観戦できるのか， 2．それとも観戦券＋パッドックパス が必要なのかわからないので，教えて下さい！！
　ここ数年来のF1ファンです。ちょこちょこみていましたが、昨年辺りから毎回見るようになりました。今さら聞けない疑問があります。お詳しい方、どうぞ教えてください！ (1)マシンのエンジンは、一度止まると再びかけられないのでしょうか？（レース途中でよくストップしているので、最初にピットでクルーの人とかにやってもらう以外ないのかなと思いました。） (2)クルーは、担当のドライバーが決まっているのでしょうか？（例えば、同じマクラーレンでも、アロンソ担当とか、ハミルトン担当とか。） (3)スポンサーの腕時計はどこのものでしょうか？（表彰式でハミルトンがつけていますが、あれはハミルトン個人のスポンサー？それとも表彰台に登る人は皆付ける？去年キミがどこかの腕時計のイメージキャラクターをやっていたような記憶があって、かぶらないのかなと思いました。） (4)アロンソとハミルトンの体制は来年も続くのでしょうか？ (5)国際映像は、どこの局が撮影しているのでしょうか？（その開催国の局？） よろしくお願いします。
今年のF1見てると車載カメラでドライバーの目線を見せる映像をみてるとフロントタイヤの中央に白線があるんですがあれはなんでしょうか？気になったので教えてくださ～い。
すごく初歩的な質問ですみません。またトピ違いかもしれないので、その場合はご指摘下さい。 当方は都心に住んでいて、たまに中央道（中央自動車道）を利用するのですが、新宿方面から甲州街道（国道２０号線）沿いに走って中央道へ入る場合、高井戸入口から入ることは出来ないのでしょうか。 途中、首都高の、たとえば永福入口から入ると、首都高区間の利用料金７００円が徴収されてしまい、損した気分になります。何度か中央道の起点であるはずの高井戸入口を探したのですが、どうしても見当たりません。ちなみに当方の車にはカーナビ付いてません（ToT）。 ご教授宜しくお願い致します。
F1の中継で、予選と本選の後、上位3名の記者会見がありますが、その時、ドライバーの傍らに妙な色（黄色？）の飲みものが大きなピッチャーに入って置かれています。あれは何なのでしょうか？
F1GP開催時のセーフティーカーはメルセデスが役割を負っていたと思うのですが今回（おそらく）２回目のセーフティーカーが導入されたときにホンダのアコードらしき車影が映っていたと思います。 私の勘違いならば申し訳ないのですが、なぜ別のセーフティーカーが一時的にせよ走っていたのか、皆さんの考えを教えてください。
現在F1をCS721・ブラウン管テレビ（28インチ）で観戦しています。東芝・レグザ　37Z2000を現在購入予定なのですが、ブラウン管よりやはり画質は粗くなるんでしょうか？ F1をCS＋液晶で観戦している方からの助言をお願いいたします。
今年から久々に開かれる富士スピードウェイ（FSW）でのF1に行こうと思っております。 1次、2次とも席が取れなかったのですが、最後の先着販売で買おうかと思います （買えるかは期待していませんが・・・）。 せっかくなので写真撮影も楽しもうと思います。 FSWには行ったことがないので撮影ポイントがわかりません・・・。 どういう写真を撮るか、にも夜と思いますがあまり離れていない席や フェンスなどが邪魔にならない席を考えています。 D席が人気でしたが、落選し、売切れてしまったようで先着もありません・・・。 考えているのは、正面を捕らえられて流れ撮りもできそう？なE席、 シケインの出口を捉えられそうなL席を考えています。 どの席もちょっとコースから遠いような？気がします。 値段も他にもかかることを考慮すると3～4万くらいと考えると席も限られてきます。 撮りたい写真や、まだスタンドの位置も微妙だと思いますが、 私なら・・・この席にしますというお考えがございましたら教えていただけますと幸いです。 カメラはPowerShot S3 ISのいいカメラではありませんがそこそこ楽しんでとりたいと思ってます。 http://www.fujispeedway.jp/news/070609_info.html http://www.fujispeedway.jp/area/index.html
