博多一風堂は海外に何店舗店を出してますか？
お店でたこ焼きが売っていますが、６個、８個、１０個など、ありますね。あなたは何個入りをよく買いますか？
ありですか？ 1.タマゴ豆腐をご飯の上に乗せて崩しながら食べる。 2.上記の茶碗蒸し版
友人が、10年ほど前に宇都宮で食べた餃子がまた食べたい、と言い出しました。 さすがに昔の話なので店名や具体的な場所は覚えていないそうなのですが、いくつか記憶に残っていることもあるそうなので、それらをヒントにどこのなんというお店かわかったらと思い質問させていただきます。 ・旅行の目的が宇都宮餃子だったため、宇都宮近辺であるのは間違いない ・検索で店名を調べて行ったのでわりと有名なお店のはず ・メニューが焼き餃子と水餃子しか無かった ・ごく普通の長方形ブロックの塀に囲まれていて、昔ながらのラーメン屋のような外観だった ・道を挟んで向かいに駐車場があった わたしも調べてみたところ、正嗣というお店がメニュー的に近いと思うのですが、本人は確信が持てないようです。 どこで食べても美味しいんじゃないかとは思うのですが、本人が同じ店を希望しているので、もしピンときたらぜひ教えてください。
胡麻油でしょうか？
なんでしょう？ 外食時と自宅でと別々にお答えください。 弁当は無しとします。 一人住まいの想定で、お一人様一品ずつでお願いします。
日本人が米を食べる量が年々減っているそうです。あなた昔より食べる米の量は減りましたか？
蕎麦屋で蕎麦湯のでる店とでない店がありますが 出る店の方がサービスが良いという事になりますか？
バケットとパンは何が違うのですか?
包丁を使わずに手で剥けるほうが食べごろでしょうか？
外食をしたときなどに ストローの袋を蛇腹状にして水をたらすとストローの袋がじわーっと動きます おしぼりを折って人形をつくります 上記のような遊び、ほかにありますか？
使い方がわかりません。
にんにくを食べると喉から火薬の臭いがする にんにくを食べると、薬味ではなく、 火薬(花火とかの)臭が喉の奥に蘇ります げっぷじゃなくて、たまにふっと香るんです にんにく丸かじりじゃなくて、刻んで それこそ薬味くらい隠し味にしても たまーににんにくは喉の奥を火薬庫にします この気持ちわかりますか？
飲み会の予約について御回答お願いします一週間後の夜7時頃に4人でテーブル席を予約したのですが、ちょっと料理コース、飲みほうだい付きを選ぶべきか困ってます。 内容は、男性2人、女性2人 内1人づつ初めて会う形です。 基本おしゃべり優先での席になるかと思います。 女性1人は一つの食材にアレルギーを持っています。 初めて会う同士がいるので個室だと相手方にプレッシャーを与えると思いテーブル席を候補にしました。 当日女性2人と男性1人は飲む もう1人男性は飲まない予定です。 本日、席の確保ということで 料理コースなし飲みほうだいなしテーブル席で取り敢えず予約しました。 理由は3つ ・女性が2人いるので料理は少なくても良いかと、 お酒もいっても5杯くらいなのかなと思いそうしました。 ・料理コースのなかにアレルギー食材を使う料理が多く出ること。 ・分煙席がある居酒屋が周りに無く、各人の交通手段の負担もあるのでそのお店のテーブル席で。 タバコの煙に関しては当日大事な服はなるべく控えてもらうことでしか思いつきませんでした... 悩みは3つ ・分煙されていないテーブル席より個室のほうが女性陣には嬉しいのでしょうか？ (プレッシャーを取るか服に臭いが付く心配を取るか。) アレルギーの心配を取るか、料金的に良い料理コース飲みほうだい付きを取るか。 (ただ、アレルギーでその人が食べられない料理がドンッとくるとその人に悲しい想いをさせてしまうし、周りも萎縮してしまうかなと思うのです) ・メニュー変更は1週間前なら変更可能か。(人数は確定です。ドタキャンなどするような人達ではありません 恥ずかしながら、飲み会の幹事は初めての経験なので分からないことだらけです。 どうか皆様のご意見をよろしくお願いします。
こんにちは。 一人暮らしです。かつ、スペース的な問題で電子レンジがありません。ご飯を1食分（半合程度）炊くとあまりうまく炊けないので、1合炊くのですが、そうするとあまります。さらに、１合より多く炊いたほうが炊飯器的にはうまく炊けるようです。そこで、ある程度多めに炊いて保存して調理したいのですが、冷蔵庫で保存の場合パサパサになりやすく、チャーハンくらいにしか使いにくいし、冷凍の場合は保存はより良いとの事ですが、電子レンジ以外で解凍するのは結構大変そうです。そこで （１）冷蔵庫で保存した場合でパサパサになった場合でもうまく使える（チャーハン以外の）料理 又は （２）それほど大変じゃない（時間もそれほどかからない）ご飯の解凍法 について、どちらかだけでも良いのでアドバイス頂ければと思っています。 また、「電子レンジを置けるスペースを見つけましょう」系の回答やコメントはご遠慮下さいますよう、お願いいたします。 よろしくお願いします。
月曜日の午前七時半に「かつや」に豚汁朝食を食べに行ったとき、「ビール」を先ず一杯飲みたいと言われた他のお客さんがいてびっくりしました。自転車で来られているので「飲酒運転ですよ！お客さん」と心の中でつぶやきました。更にびっくりしたのは、「かつや」は午前中はビルサーバーが準備してないらしく、アルバイトの「おば様」は、「四苦八苦」して準備がやっとこさ、できたようです。ところで、そのお客さんは、どんな御職業でしょうか？
デザートのサンデー（アイスクリームにいちごソースやチョコソースなどをかけたデザート）について由来を調べていた所、アメリカで日曜日にクリームソーダ（ソーダ）が販売禁止になった為、代わりにアイスクリームにソースをかけて売り出したのが始まりとなってました なぜ、日曜日にクリームソーダ（ソーダ）を販売してはだめになったのでしょうか？ 宗教上の理由からですか？ 教えてください
私はアイスコーヒーやアイスカフェオレが好きでよく飲むのですが 氷が溶けて水っぽくなるのが嫌だから なるべく30分いないくらいを意識して飲みきってますが 他にこういう人いますか?
なんで段差のあるお店が多いのでしょうか？オシャレ意識でしょうか？
http://machicafe.lawson.jp/menu/cup04.html このローソンのアイスカフェラテのカロリーが知りたいのですが HPにカロリーの表示はないのでしょうか?
流行りのパンありませんか
ホットペッパーからイタリアンを予約したんですが、クーポンでドルチェサービスとありました。 よく耳にはしますが　ドルチェって何ですか。
近所の某スーパーで、ものすごい種類の柿の種を見たのですが、何かお勧めフレーバー(？)の柿の種はありますか？
どちらも水を温めたものでしょうか?
よく昔ながらにこだわった老舗や製法でそば粉や抹茶などを石うすでひくといいますが、構造上絶対石がこすれて出た石の粉も入ってますよね？
「ＢＭ」と出てきます。どういう意味でしょうか？
脂身が少ないからですか? 低カロリーだからですか?
魚は刺身だと味の違いがわかるのですが 焼いた魚はすべて同じような味に感じるのですが 私だけでしょうか? サンマと鯖とホッケ位は焼いても違いがわかりますが それ以外はよくわかりません。
レストランに行ってパスタかピザを選ぶ場合、 ピザは食べきれなくないですか? パスタの量とピザの量は、全然違う気がするのですが。 ピザの方が量が多くて得してるかもしれませんが 女性でも食べきれるのでしょうか?
水菜出はないですよね？
見た目は同じですが　違いは何でしょうか？
なぜラーメンちぢれめんなんですか
「牛かつ」というメニューがはやってるのですか？ 知らずに「うしかつ」と呼んでたら「ぎゅうかつ」だと言われました。。。
山岡家おいしいですか？？？？
関西の友達がたこ焼きを白米で食べていたので不思議に思って聞いてみたら、たこ焼きはおかずやろ？って逆に怪訝そうに言われました。 私はたこ焼きは主食だと思っていたので軽くカルチャーショックなのです…。たこ焼きはおかずなのですか？お好み焼きもそうなのでしょうか？よろしくお願いします。 Sakura.I
夜ご飯にこれだけだとお腹が満たされません。 でもこれに合う具やおかずが有りません。 御飯も合わないし・・・ 皆さんはどうしてますか？
料理について書かれた記事をよんでいると、「ニュートラルな味」という表現をよく見かけます。最近特によく見かけます。カレーでもニュートラルな味、スープでも、スイーツでもニュートラルな味という表現をみます。ググってみても、ニュートラルな味とはなんなのかについて、説明のあるものがありません。しかも英語でありながら、ヨーロッパにはニュートラルな味という概念はないという記事まであります。こうなると何が何だかわかりません。ニュートラルな味とはどのようなことを言うのでしょうか。
なぜ豆腐屋は朝早く始まり、昼過ぎには閉店するのですか？
でパンを焼く方法ありませんか
１カンのお寿司を２回で食べるのは行儀が悪いことですか？
オフ会の立ち上げを依頼されました。 昭和通りと春日通リの交差周辺で居酒屋を探してます。 人数は5～6人のは入れる個室が有ればと思ってます。 会費は5千円前後で6時頃から約2時間位を考えてます。 ご存知の方居られましたらよろしくお願いします。 追記 場所的に範囲が狭いので 神田から上野の昭和通りも含めてよろしくお願いします。
画像の様に、いっぱい残ったキャノーラ油があるのですが 賞味期限が2015/10/23なので もう全部捨てたいのですが どうやって捨てればいいでしょうか？ このまま、燃えるゴミに出したら危険ですよね？ だからといって中身を水道に流していいのでしょうか？
手作りした蕎麦を市販のそばみたいに乾麺にして 使いたい時に使う事もあるのでしょうか？
芋用語で 金時というのがありますが これは地名ですか？
「シュークリーム」「オムライス」など、フランス語と英語がくっついている食べ物の名前が他にもあったら教えてください。
食べ物や飲み物を店で頼む際に 写真が載っているメニューと文字だけのメニューなら 写真が載ってるメニューの方が美味しそうに見えますか？ 食べたい気持ちが増しますか？
牛タンだけですか？
暑くなると冷たいの欲しいですね 冷蔵庫あれば誰でも簡単にできるのでしょうか カキ氷が一番簡単そう、他のは どうやってつくるのでしょうか。 宜しくお願いします。
更科蕎麦や砂場蕎麦など藪蕎麦などは何が違うのでしょうか？ やはり味は違うのでしょうか？ 麺の細さですか？ スープでしょうか？
東北地方でよく見かけました。 青い看板でした。
このフライパンの焦げを取る場合 どういう方法が有効でしょうか？ 何度も水を入れ沸騰させたり、スポンジで洗ってますが ちょっとしか落ちません。 できれば、キッチンブリーチは使いたくありません。
鼻水が出る現象を、何て言うのですか？
いったい世界に何店舗ありますか？
【ご当地B級グルメの非科学的な優勝者の決め方について】不思議でなりません。 ご当地B級グルメは会場に来た人の投票で決まりますよね？ でも、会場に来た人は全品を食べるわけじゃないですよね？ なぜ食べた物だけで投票して優勝が決まるのか非科学的じゃないですか？ まだ全品を試食して投票して優勝者が決まるなら分かりますが、全品を食べずに数品食べて投票に行くというシステムでは公平でない気がします。 で、B級グルメの優勝者は全国展開したい大きい個人経営店じゃなくて、法人の会社が勝つ。で、全国展開という運びになる。 これってデキレースでは？ ご当地B級グルメって主催者に賄賂を多く渡した側が勝つ仕組みなんじゃと思ってしまいます。 だって、会場に1番いるのは主催者側のスタッフであって、スタッフに投票してくれと事前に指定店を言っていれば勝てますよね。 グレーで合法です。 ご当地B級グルメのスタッフの投票は運営会社から指示とか出ているのか教えてください。 これ科学的じゃない。
もうすぐ夜ご飯の時間なのに 全然お腹が空いてないときは ストレッチなどすれば少しはお腹空きますか？
大きなスーパーの中にあるパン屋さんについて イオンとかその他の大きなスーパーの中にパン屋さんがありますよね 自分はいつも買い物のついでに便利なので買っています その中でポテトサラダパンやたまごサラダパンなどのサラダ系のパンや、コロッケパンなどのフライ物が挟んであるパンを好きで買うんですが、常々疑問に思ってたことがあるので質問しました 店舗によって違う所もあるかもしれませんが パンに挟んであるサラダやコロッケなどはパン屋さんが独自に仕入れているのでしょうか？ それともスーパーの惣菜コーナーにあるコロッケ、チルドコーナーにあるサラダとかを使用しているのでしょうか？ 自分がいつも行っているスーパーは、サラダとか惣菜コーナーのすぐ隣がパン屋さんなので、もしかしたらパン屋さんもこれと同じものをコロッケパンやサラダパンに使っているのでは？と思ってました 独立して店を構えているパン屋さんなら仕入れるか手作りしかないですが、スーパーのパン屋さんはどうなんでしょう？ 詳しい方やスーパーの中のパン屋さんで働いたことがある方教えてください！
温かいラーメンやおそばを食べているとなんか鼻が緩くなってきますよね。 ずっと蒸気のせいだとばかり思ってたのですが、 温かいお茶やお湯を飲んでいるときはならないような気がしてきました。 ラーメン、おそば VS お茶、お湯 鼻が緩くなる件に関して、 違いは何なんでしょうか？
授業料さえ払えば、誰でも入校できるのでしょうか？
しじみ汁が出てきて、 けっこうおおきめのしじみだったので身が食べれそうだと思っていくつか身を食べてたら、 いっしょに行ってた友達が、「それ食べるもんじゃないよ」って言ってきたんですが、 小さいしじみだったら取るのも面倒だし汁を飲むだけなんですが、 しじみを食べるのはおかしいことなんですか？
鴨南蛮とか南蛮蕎麦とかありますが、 南蛮とはなんでしょうか？
ぴぴっとコンロはどこら辺が良いのでしょうか？ 何がぴぴっとするのですか？ 安全機能が付いているのでしょうか？
バナナ以外に冷蔵庫に入れないほうが良い食材は有りますか？ 果物全般でしょうか？ でも苺は入れたほうが良いですよね？
豆(ピーナッツ)を小麦粉で包んだスナックのレシピを探しています。 外国語てもかまいません。 海外にいた時に良く購入していましたが、日本ではフレーバーが少ないので作りたいです。
まずいパン屋ありますか
夕飯ご飯を炊く時間がないので、朝にセットして出社しています。 今の季節はいいのですが、 砥いで水につけた米を、夏場放置しておくのは、やはり危ないですよね？ いつごろまでいけますか？ 朝に多めに炊いて夕ご飯にするというのも考えましたが、 おひつにいれて、冷蔵庫にいれるためにさめるのを待つ時間があまりありません。 2号分だとどのくらい時間がかかるでしょうか。 多少あたたかいまま冷蔵庫にいれていますか？ とにかく夕飯のご飯を炊く時間がないです。みなさんはどうしてますか？ なにか良い方法ありましたら、教えてください。 ※冷凍ご飯にするにも元は炊かないといけないです。 　土日に、1週間分すべての米をたくというのは現実的ではないです。
でおすすめのパン屋ありますか？？？？
北海道旭川でおすすめのパン屋さんどこですか
東京駅周辺のおすすめ居酒屋があれば教えてください(特にジャンル等問わず)。 よろしくお願いします。
【ラーメンの天下一品と】「株式会社天一食品商事」の関係性を教えてください。 この2社はどういう繋がりですか？
生パスタの方が柔らかいのですか？
私が見る鉄板焼の店は銀座だからですか？ 庶民の私は一人じゃ入れません。
自販機でコーヒーを買ったら、その商品ではありますが、 見本とは違う形の缶が出てきました。 見本の飲み口は普通のもっと大きいタイプのものです。 なんでこんな飲み口が小さいのでしょうか？
ソウルフードとB級グルメは何が違うのですか？
朝売店で作りたての買った温かい弁当は 会社の冷蔵庫に入れないほうが良いですか？ 冷蔵庫の温度が上がってしまうのもあるけど そもそもこの時期なら作りたての弁当を冷蔵庫に入れなくても腐らないのでしょ 会社の室内には空調が付いていて 適温に調整されています。
脱サラをして、たこ焼き屋の開業を考えています。 一気に会社をやめてでは無く、いろいろと試して行きたいので、まずはフリマなどの場へ出店を考えていますが、基本的にフリマでの飲食出店は難しい様ですね、大阪、又は関西で出店可能なところところを教えてください。 その他、サラリーマンをしながら練習や腕試しが出来る方法などありましたら教えてください。 宜しくお願いします。
インド料理屋に、行きました。 疑問点が２つ、ございます。 （一）ナンについて ナンというのは、常に、カレーを付けて、食べるのですか。 ナンだけを、単独で食べることは、ないのですか。 （二）カレーについて カレーというのは、常に、ライスとか、ナンとか、何かに付けて、食べるのですか。 カレーだけを、単独で食べることは、ないのですか。
ヘーゼルナッツラテとかヘーゼルナッツのケーキを食べると 決まって甘いのですが 豆の甘さではないのでしょうか？
毎週１回くらい男の人は、ラーメンを食べてるイメージがあります。 全員とは思ってませんが。
父親がぬるま湯から沸かすと まずいと言って 水にしてから沸かします 味なんて変わらないと思うし 無駄ですし 次に使う人が冷たくなくなるまで 時間が少しかかるし スイッチ？をあたたかい方に戻さないので 気づかず冷たっ！てなります 使っているのは 五年目に建てた一軒家のキッチンの水道です ティファールで沸かしています すぐ前に他の人が使っていても水にするので 前のお湯が残っているからと いう訳ではありません 本当に水から出ないとまずいのでしょうか？ 理由を教えてください
スナックについて。 基本的にお酒飲まないし飲み歩きもしない私です。 お花見をする予定が、天気悪くスナックで過ごしました。 会社の忘年会では来たことあるものの、プライベートでは初めてです。 まず思ったのは、なぜスナックにメニュー表がない？？ 何かを注文するとき、普通メニュー表はありますよね？ なに食べたい？と聞かれて、何でもあると言われてもメニュー表がないんじゃ注文できません。。 お店の人に確認したかったのですが、スナックが初めてな上、聞いていいかもわからず。 メニューと料金の両方見て、注文するのはセコイですか？ あと、料理でも好きなもの苦手なものもあるので。 会社の忘年会で来たスナックにもメニュー表がなかった気がします。
質問します。 海外ドラマなどでたまに見かけるのですが、 容器は日本の宅配ピザのピザが入っている厚紙のようなもので、 中身はたしか、ステーキが入っていたような気がします。一番覚えているのはコーンとニンジンとグリーンピースが混ざったやつが入っていました。 あの商品名の名前が知りたいです。 また、日本で手に入れられる場所を知っていたら教えてほしいです。
アルバイトでクレープを焼くことになったのですが、全くきれいに焼けません。 きれいな丸にならない 広がらない(広がる前に固まってしまう) 土星のように二重円になる 穴があく 焼成器にふちがないのでこぼれる といった具合です。 200度の焼成器で、トンボで焼いています。お店なので、道具や生地を変えることはできません。 先輩方にアドバイスをもらったり、動画を見たりしてますが、全然焼けません。コツやアドバイスがあれば、お願いします。また、家で練習できる方法があれば教えてください。お店は365日朝から晩まで営業していて、あまり練習できません。
横浜でこの週末：4月2日にパートナーとデートする予定があります。 旧い仲なのでカジュアルなおしゃべり主体のデートですが、ちょうど桜が開花したので、花見気分をほんのりでも添えられたらと思っています。遠目に満開の並木が見えるよりも、テラス席の傍に一本でも桜があったりする気楽な店が理想です。 宿泊は関内で、徒歩圏だと嬉しいですね。 どこかおすすめのお店を教えてくれませんか。
単独でメニューとして提供される料理に付け足して売られる料理。 その付け足す方も単独でメニューになりうる。 付け足す方、あるいは両方を小盛りにして出すセットメニュー。 この「付け足す方の料理」に外食業界の呼び名がありますか？ カレーライス＋サラダでしたら「付け合せ」ぐらいの名前かと思いますが。 単独の料理として成り立つ料理をあえて一緒に出すのは、 客の「両方食べたい」を実現するものだと思います。 その「実現させる側」を指す専門用語がないか、という質問です。 その実例と向き不向きなども挙げていただければ幸いです。 カレーライス＋ナンは不向き、など。
例えばパンケーキは今ブームでたくさんパンケーキ屋さんが出来てますが 数年経てばブームが去り、店は潰れますか？
３合は小さいですか？ 人それぞれだとは思いますが。 残ったお米は冷凍します。
私は神楽坂五十番などの「具がブリっとした」「皮がしっかり系」のいわゆる豚まん？ が大好きなのですが、スーパーやコンビニなどでは「ふわふわ」「具がパラパラ」のヤマザキの肉まんのような物しか出会えません。 上記のような感じで、市販の肉まん（豚まん）でおすすめのものはありますか？ 神楽坂五十番の肉まんは高くてなかなか買えないし、通販は送料が結構かさむので、出来ればスーパーなどで購入できるものが良いのですが…
理科の実験で使う丸いフラスコみたいなのを使って作ったコーヒーと言うことでしょうか？
ご飯をたくさん炊いて 余ったお米は冷凍するのですが その際 タッパーに入れるのと ラップで包むのと どちらがいいでしょうか？ おいしさ、 解凍のし易さの面で教えてください。
ネットサーフィンしていて見つけたのですが、この食べ物はなんでしょうか？ 美味しそうなので食べたいのですが、どこの国の食べ物か日本で食べられるのでしょうか？
龍角散を1日に1袋食べていても 下痢以外の症状はでないのでしょうか？ 龍角散の食べ過ぎについて軽く調べたのですが お腹がゆるくなることしか見つからず..... また、質問している方々が1日1袋には満たない頻度だったので、 それ以上だと他に問題があるのか、 記載されている記事のURLでも構わないので 教えてくださると嬉しいです。
好みに違いがあるのは当然という条件で・・・ 「王将の餃子」と「リンガーハットの餃子」はどちらが好きですか？ どっちも好きですが・・・目の前に並べられたら・・・ 私は断然、薄皮使用のリンガーハットの餃子に飛びつきます
オレンジ色の食べ物は、ミカンくらいしか思い付きませんが なぜオレンジ色は食欲を増進させるというのでしょうか？ 飲食店の看板はオレンジが多いと聞きました。
お店で食事をする際にメインメニューとドリンクのセットで頼んだ場合 ドリンクを食後と食前と選べるときに 食前にする人ってどういう場合の人ですか？ すごく急いでいる人なのでしょうか？ それとも食事と一緒に飲み物を飲みたいのですか？
毎年たしかGW位の時期に、 横浜の中華街でやってる紅茶のイベントがあったと思うのですが どのイベントだか名前わかりますか？ たしか会員制だと思います。
質問させていただきます。 私は未成年で彼氏は成年済みの大人です。 彼の誕生日に彼が常連になっている居酒屋を内緒で予約しようと思っています。 (一度だけ一緒に行ったことあります) 私の苗字は珍しく、よく間違われたりするのがすごく嫌なので予約の際に苗字だけ偽名にしようと思っているのですが、偽名を使っても問題ないですか？ 鈴木や青木佐藤などにしようとおもっています。
どちらの方が高級焼肉店なのでしょうか？
あなたの好物の魚と、その好きな食べ方は何ですか？
コンビーフのサンドイッチが少なくなったのは何故でしょうか？ ＊＊おねがい＊＊ こういう質問をすると、え？普通にありますよ？とばかりに、 「コンビーフのサンドイッチ」でGoogle画像検索したリンク先を貼る人がいますが、 それは、わざわざ「コンビーフのサンドイッチ」だけを並べただけであって、 コンビーフのサンドイッチが、昔に比べて、サンドイッチの具の中でも割合が少なくなってませんか？というこちらの意図と噛み合ってないものです。 サンドイッチと表記した点で、サンドウィッチと言い換えたりしても結構ですが、 その違いは、今回はあまり重要でなく、その他言葉の使い方は好みもありましょうから、 違和感がある部分は、ご自分のそれとさりげなく置き換えて読んで下さい。 また、今回はコンビーフのことをテーマにしてるので、キュウリを具にしなくなってきた傾向など他の食材について話を広げられても、困るまではいきませんが、読み飛ばしてしまうかもしれません。 単に「売れなくなったから」というご回答でもいいですが、 正直、あまりそこから得るものは無く、 こちらが賢く省力でテーマをひっくり返されたかのように感じるかというと、そうは思わず、 むしろ、、いや何でもないです。
蕎麦は体を冷やす食べ物と知ったのですが そばに入ってるなんて言う成分が、体を冷やすのでしょうか？
ちりとり鍋と鉄板鍋の違い教えて下さい
韓国の焼き肉はプルコギと言って、タレに浸けた肉を焼くスタイルで日本と全然違うし 韓国の焼き肉はほぼ豚肉がメインです。 牛肉のあらゆる部位を焼くスタイル(牛タンやホルモン)も日本だけですし あまり共通点のない日本と韓国の焼き肉屋ですが、日本の焼肉屋は韓国料理のビビンバやキムチ、冷麺を注文できるのも不思議な気がします これは一体どういう事なのでしょうか？
独り暮らし用のアパートで ガスコンロひとつのミニキッチンでも 普通なら 3種類くらいのおかずが作れて、 味噌汁も作れるものですか？ それができないのは女子力が低いか要領が悪いのでしょうか？
イギリス、ロンドンにワーキングホリデーで来ていて、たこ焼き屋を路店等で出店したいです！ 出店出来れば場所などどこへでも行きます。 どなたか何か少しでも情報ある方は教えて下さい！ このたこ焼きに人生かけています！ 宜しくお願い申し上げます！
黒ニンニクは普通のニンニクと何がちがうのでしょうか。育て方や、栄養の量などがちがうのですか？
蟹の刺身を食べる時に、先っちょに醤油などを付けてから、口に入れる時は 箸を使うのでしょうか？ それとも手で撮んで、そのまま上から口に垂らす様に食べればいいのでしょうか？ 上品な食べ方を教えてください。
お弁当をレンジでチンする際は 蓋は取った方がいいのでしょうか？ ラップは会社にはありません。 蓋を取ってチンをしたら 中の具が飛び散ってしまいますか？
ぐるなび会員はタダ、 食べログ会員は有料 ですか？
こんにちは。バツイチで料理に疎い♂です。 ２年前から付き合っている女性がいます。この２年のあいだ、彼女と一緒にいろいろな物を食べてきました。私は食べ物の好き嫌いがあるのですが、彼女には付き合ってからすぐに好き嫌いがないことは分かっていました。 つい先日のことなのですが、彼女が「するめ」を買ってきて、「するめ」の耳？と胴体はちゃんと焼いているのに、ゲソという足の部分は、上手く焼けないからと言って、焼かないで食べていました。 彼女が私に、「ゲソは焼かないでそのまま食べても美味しいよ。」と言うので、食べてみたらお世辞にも美味しいものではなく生臭かったです。このように平気で「生のするめ」を食べる彼女は食中毒にならないのでしょうか？。 そもそも「するめ」は、何らかの加熱処理が行われて、耳も？、胴体も、ゲソも、スーパーで買ってきた状態でそのまま食べても問題がない食べ物なのでしょうか？。
納豆が大好きで毎朝食べるのですが、容器を開けて納豆を覆っている紙を取り除こうとすると糸を引いて始末に悪いのです。何かうまい方法はありますか。
有名な蕎麦屋の派閥？の種類は 砂場と更科以外にもありますか？
料理を取り分けるような意味の「キャパス」という言葉はありますか？ 知り合いの人にそのような言い方を聞いたのですが、 よくわからないので、インターネットで調べてみましたが、 見つけることができませんでした。 ご存知の方いらっしゃいましたら 教えてください。東京のほうでそのような形式のレストランがあるんだそうです。 よろしくお願いします
ダイニングバ-と普通のバーは、何が違うのでしょうか？
何年前か忘れましたけど、仕入れのゴタゴタがあったか何かで、ほっかほっか亭のチキン南蛮が変わりましたね。 少なくとも20年前の、皮が断然柔らかくて、甘酢餡がかかってない時の方が好きでした。 というより大好きでした。 26年～20年前はよく食べていた記憶があります。 あのチキン南蛮はもう食べることが出来ないのでしょうか？
お寿司やさんで出されるお茶は基本的に緑茶ですか？
あなたの好きな辛い食べ物を教えてください！
食べきれないのに親があれこれ買ってきたり持ってきて困るという話をよく聞きます。 親に悪いから皆さん食べたふりはするようですが、お裾分け出来るご近所さんもいない場合、捨てるしかないなんてこともありますか？ 別居ならともかく、同居だと明日食べようというわけにも行かず食べたふりするには捨てるしかなくなります。 そういう人、少なそうですが、いますか？
牛豚あいびきミンチ買って来て家でハンバーグを作りました。 フライパンで焼いて食べたのですが半分位食べてから肉の一部がまだ少し赤いのに気付きました。血の様に赤いと言う程ではないのですが、桜色と言うかピンクと言うか真ん中が加熱不足でした。牛肉は生でも食べるので少し赤い位は大丈夫と思うのですが、豚肉は生では食べれないので心配です。病気になったり虫がわく可能性高いでしょうか？
マツコ会議という番組で紹介された激辛、中本のラーメンが食べたい… 私はかなり辛いものが好きなので中本のラーメンを食べたくてたまらなくなりました。 しかし、兵庫県在住でなかなか関東へ行く機会もないため、できれば兵庫県の尼崎、西宮、伊丹あたり。または大阪梅田あたりで、中本のラーメンのように凄まじいほどに「唐辛子」をメインに激辛を売りにしているお店ありましたらどなたか教えてくださいませ。 ラーメンでなくても構わないです。 「唐辛子」を使ったお店をお願いいたします！！
それとも、針しょうがと言う商品・生姜の種類があるのでしょうか？ 白髪ねぎみたいなものですか？
「捌いた魚」を、「おろされた魚」と言うのでしょうか？
鮎は塩焼きにされてるのをよく見ますが 刺身や寿司には向いてないのでしょうか？
飲食店でwifiが飛んでる店は パソコンの使用OKという意味ではないですか？ wifiは携帯だけのためでPCのためではない場合もあるのでしょうか？
今月、私の母と姉が誕生日です。 2人とも日にちが近いので、 毎年誕生日ケーキは姉の誕生日の日にまとめて作っています。 誕生日ケーキらしく、いつもワンホールケーキを作っていましたが、 食べる人が私を含め3人しかいないので いつも余ってしまいます...。 そこで今年は、2人に１つずつ 小さめのケーキを作ることにしましたが、 これってアリでしょうか？^^; 小さいと寂しい気がして...
週に一度は食べた方がいいですよ！という、おすすめの健康料理は何ですか？
私は客として飲食店に行ったときに 赤ちゃんの泣き声にかなりイラつくのですが 店員側はイラつかないのでしょうか？ 赤ちゃんの鳴き声ないたいしてどう対処するかは店長の判断になり 働いてる店員は仕事が忙しいから 赤ちゃんの泣 き声にはイライラする暇はないのでしょうか？
東京都内で和食ディナーのお店を探しています。 来年母の誕生日に東京観光を考えています。 サプライズで和食ディナーへ連れて行こうと思っていますが、まったくどこに行けばいいのかわかりません。 皆さんのオススメを教えてください。 ☆予算は特に上限はありません ☆お酒は飲みます ☆コースなどで、できれば品数が多いところ でありましたらよろしくお願いします。
買ったジャガイモが 新じゃが、普通のジャガイモ、メインクイーンかわからないのですが 見分ける方法はありますか？
俺のフレンチや俺のイタリアンなど。
レストランや定食屋で、時間がたったあの特有の匂いがある御飯が出てきたら、おいしい肉魚料理があっても興ざめしましんか？ 私は、がっかりしますし、二度と行きません。 行きつけのとんかつ屋は、昼夜を問わず、炊き立てっぽい御飯やおいしいゆず風味の味噌汁がでてきます。 変な匂い御飯を出すお店のオーナーさんはあんまし御飯のことは考えていないんでしょうか？
　身内に食べ放題に連れて行き甲斐のない奴がおりまして、そいつは肉が好きなんですが、米も大好きで、焼肉だのしゃぶしゃぶだの食べ放題に連れて行っても、米だのサラダだのも食べるので普通の食事って感じです。 　酒もそんなに強くないので飲みに連れて行っても、もちろんそんなに喜ばず、あげくにやはりご飯とステーキ系のつまみを頼んで食事感覚。 　いい加減、アウェーなジャンルの店でなんとか食事の体を取り繕うそいつが可哀想になってきまして、そいつが満足するような店に連れて行ってやりたいと思います。 　ただ、ワシは外食というと牛丼屋とか安い店か飲み屋ぐらいしか知らず、質の良い肉をおかずにガッツリ食事できる店というところを知りません。 　東京でどこかそういう店はありますか？ 　やはりステーキハウスとかなのかな？
URLください！宜しくお願いします！
牛乳に蜂蜜を入れても溶けませんが ハチミツが牛乳に溶ける温度は何度でしょうか？
カプチーノでしかできないですか？
お店の調理場にいるコックさんって 丈が高い帽子をかぶってますが あんなに高くて邪魔じゃないのでしょうか？
味の表現で「まろやか」とありますが これはどういう感じなのでしょうか？ http://dictionary.goo.ne.jp/jn/210240/meaning/m0u/ を見ると 「口あたりが柔らかいさま。味が穏やかなさま」 との事ですが、 柔らかいってどういう事でしょうか？ 例えばどんな料理を食べれば この感じを体験できますか？
食べログのマイページの訪問者数は ｍｉｘｉの足跡みたいに誰が訪問したかは見れるのでしょうか？
焦げないようにアルミホイルにつつんで焼こうと思っているのですが、 何分ぐらいでできますか？ また、焚き火で焼く方法として、ほかに何かいい方法はありますか？
蕎麦の色はグレーですが そば粉自体がグレーなのでしょうか？
食べたくなければ、無理して食べる必要はないですか？ 漬物からしか得られない栄養はあるのでしょうか？
スケットは魚料理と言う意味ですか？
普段は八吉を好んで利用しています。 両親を接待するつもりですが、接客のサービスが良い和食の居酒屋を教えてください。 日本酒、焼酎が美味しく頂けるお店だとなお良いです。
熱海・伊東方面で海鮮網焼き（自分で焼きながら）を 食べられる、お店がありましたら教えて下さい。
忘年会の知らせが来て、会場はホテルで、ディナーブッフェスタイルと書いてあるのですが、 ディナーブッフェスタイルとは何でしょうか？
テレビ朝日のモーニングショーで中国人の「爆買い」の特集をやっていました。 なんと、中国人の女性が札幌ラーメンを食べて「おいしい、上海で食べるより おいしいわ」と言ってました。 日本のラーメンは本場中国より上になっているのか。と思いました。 思えば、いま中国では博多ラーメンが大人気だそうです。そしてヨーロッパにも 進出しているという話も聞きます。 日本の食文化の一端を見るようです。凄いですね。野党の特に社民党や共産党は 日本を低く見すぎです。 海外で活躍する日本人をしっかり見ているのでしょうか。 どう、思いますか。
少し前まで朝は必ずご飯を食べていたのですが、ここ最近パンにはまっていて毎日パンを 食べています。パンの種類は主に食パンで、トーストやフレンチトーストで食べているんですが、スーパーやコンビ二で売っている有名な市販のジャムは食べ飽きてしまいました。 ネットでお取り寄せジャムを調べたところ、種類がありすぎるので、 ぜひみなさまのおすすめジャムがあれば教えてください。 ちなみに、たまごジャムなどの変わったジャムはお取り寄せしようと思っていますので、 できれば果物や野菜を使ったジャムでおすすめを教えていただきたいです。 お取り寄せでも、都内なら店舗でもかまいません。 ぜひともよろしくお願いします。
こんにちは、 ２日前のフライドチキンは、食べない方が良いでしょうか？ たぶん、腐ってはいないですが、、、 油が酸化して体に、悪いでしょうか？
味噌？醤油？とんこつ？
どちらの方が有名ですか？
【南極料理人】南極料理人の1ヶ月2万4000円節約レシピ！ってみなさん1ヶ月に幾ら使ってるんですか？ 2万4000円の節約の前に2万4000円も節約出来ることにビックリしました。 そんなに毎月の食費って掛かるんですか？
美食漫画みたいになっちゃうんですか？教えてください。
どちらの方がカロリーが高いですか？ 炙ろうがどうしようが カロリーは変わらないのでしょうか？
一人暮らしの女性で 1週間で３合の米を食べるのは多いですか？普通ですか？
があったら教えてください！レンチンはなしで！
大トロですか？
子供のころ好きだったので、店頭で見かけて懐かしくて買った「すきやきふりかけ」ですが、私の子供たちには不評です（泣）。 自分ではいいと思っているのに回りの評判はいまいち、もしくは自分はそうでもないけど周りの評判はいい、というような、何かとギャップのあるふりかけありますか？
同じ食材なら 天婦羅と唐揚げ、どちらの方がカロリーがあるのでしょうか？ 唐揚げの気がするのですが 気のせいですか？
納豆といえば醤油、カラシ、めんつゆが定番ですが 稀にマヨネーズを入れる人が居るんですが…、 気持ち悪くて見てられません。 で、本題ですが 納豆にマヨネーズ。どう思いますか？
冷やし中華(半生冷やし中華と書いてあります)の賞味期限が１ヶ月過ぎています。 さすがに食べてはまずいですよね(--;)？ 一箱買っていたのを忘れていて、２食入りのものがあと５つほど残ってるのです…。 皆さんはやはり捨てますか？ 見た目がどうもなくても、お腹を壊しますかね？
こんにちは これからの季節の美味しいお奨めの食べ物を教えて！ 私は「おでん（北部九州味）」です。 特に「だいこん、牛すじ、こんにゃく（からしをトッピング）」は最高です！！ 鼻に抜けるからしとビールのコラボで「極楽浄土」です(*^。^*) あなたのお奨めの食べ物をご紹介して下さい。
料理の楽しさが分からず、大人になってからでも料理したことがありません。 料理の楽しさってどこにありますか？
納豆、バナナ、肉、魚、たまご、チーズ、玉ねぎ、にんにく、これらは手に臭いがついたら臭いがとれるまで洗わないといられないほどの悪臭を持っていますが、基本的に体にいいと言われていますよね？ なぜ嫌悪感が湧くほどの臭いと体が認識するのに、人体にいい影響をもたらすと考えられているのでしょうか。
お世話になります。皆さんは、料理は好きですか？ 私は、いい年の女なのに、料理ができません。 母も決まったものしか作れませんし、邪魔者扱いで、おしえてもくれません。 これじゃ、いかんと、思い立ち、本をみて作るのですが、美味しくないです。 家族も、食べてくれません。。 かんたんなお菓子なら、甘党なので、食べてくれるのですが。 結局、作った料理は、私が全部食べる始末で、３食、２～３日そればっかりです。 正直、嫌になります。食べるのも、作るのも、です。 一人分の量で作ればいいのでしょうが、それもなかなか、むずかしいです。 皆さんは、料理、どうやって、上達しましたか？ かんたんな、オムライスや親子丼、カレーや生姜焼きは、まぁ、作れますが、 私は、家族にも、食べてもらえる、おかずが作れるように、なりたいのです。 何か、うまい方法は、ないでしょうか。。
こんにちわ。 突然でこんな質問で申し訳ありません。 １．銀だこって、どうして、こんなに高くなったのですか？ 　近所の安いたこ焼き屋（300円8個～400円10個）をどんどん潰して、急高騰させられたために、ここ10年近くたこ焼きを食べていません。 　（スーパーやコンビニのまずいたこ焼きは別） ２．そんな高いたこ焼きである銀だこに、どうして客がつくのでしょうか？ ３．あなたは、本当に「たこ」焼きを食べたいのでしょうか？ 　「たこなし焼き」とか「丸肉焼き」とか、興味はあるでしょうか？ よろしくお願いします。
ポテトチップという事で、芋でしょうか？
やっぱり、チキンカツはトンカツより下ですか？
【歴史・お米の調理方法の遍移】平安時代まではお米を日本人は炊いていなかったそうです。 お米を炊くという表現は最近の話で、平安時代まではお米は蒸していたので、お米を炊くという表現ではなくお米はお米を蒸すという言い方だったそうです。 お米を蒸したものを強米(こわいい)と言うそうです。 で、お米を土器で蒸す平安時代からお米を煮る時代に突入します。 お米を煮る時代になったのは鍋が出来てからだそうです。 日本に鍋が誕生したのは何時代でしょう？ これがクエスチョン1です。 質問1 : 日本に鉄製の鍋が登場するのは何時代ですか？ お米を煮て出来てものを姫飯(ひめいい)と言うそうです。 で、電気が登場し、電気炊飯器が出来てお米を炊くという表現になりました。 現在のお米の調理方法は蒸す→煮る→炊くとお米3.0時代です。 炊くの次のお米4.0時代はどうやって調理すると思いますか？ 質問2 : 日本人はいつまでお米3.0のままお米の調理方法の進化を停滞させるつもりでしょう。 ガス会社がガス炊飯器を売ろうとしていますがこれもお米を炊くだけなのでお米の調理方法の進化とは言えません。 蒸す→煮る→炊く→？？？ 何が来るでしょう。
お惣菜店での話です。 100ｇ　150円と 100ｇ　180円の商品がありました。 3種類とって、同じ容器にいれました。 150円は、ハンバーグです。 この場合、レジでハンバーグを別の容器にいれてそれぞれ計算すると思うのですが （過去にそうしていました） 久しぶりに利用したため、忘れていたので 私「金額の違うものを一緒にいれてしまったので、容器わけましょうか？」と聞きました。 店員「そのままでいいですよ」 レジに出す 店員「面倒なので180円で計算していいですか？」 私「・・・・・え！？」 びっくりしました。 たとえば、150円で計算しますならわかるんです それか、160円とか でも、150円の品も180円で計算って、なぜですか？ どんな心理ですか？ どうして、こんなバカな会話になったのでしょう？ 説明できる方、お願いします。 あと、あなたなら、言われるままにすべて180円で払いますか？
頭としっぽ以外、食べたほうが健康になりますか？ 骨もガリガリ食べれば、 カルシウムになりますか？
レバーの甘辛煮を作って お弁当用に冷凍しようと思うのですが 辞めたほうが良いでしょうか？ 冷凍するとしたら調理後です。
イタリアンの店とフランス料理店では どちらの方が敷居が高い、 入りづらいですか？ 私はフレンチの方が高級感があって １人では入りづらいのですが皆さんはどうですか？
鶏の丸焼きと思っていいでしょうか？
蕎麦屋で「砂場」と言う名前・店名が多い気がしますが どうしてでしょうか？
ロシア料理って美味しいですか？　おすすめのメニューなどあったら教えてください。また、ロシア料理って全般的にカロリーは多いのでしょうか？
さっき、昼休み休憩時間にデパ地下にお弁当を買いにいったんですが、 どこのお店でお弁当を買っても、輪ゴムでとめてある場合は緑色の輪ゴムなんですが、なぜ緑色のゴムなんですか？ ちなみにデパ地下ではなく、家の近所のとんかつチェーン店でお弁当を買っても必ず緑色の輪ゴムでとめてあります。 なぜですか？
地元で チェーン店のパン屋さんがあります。 朝早くから パンの生地を捏ねてる？のを主人が見てます しかし 知り合いは そのパンやさんや 他の焼きたてパンやさんにも 冷凍のパンを卸していたと 聞きました。 安いパン屋さん(スーパー内にちょっとあるような)なら 分かりますが 高めの 手作りパン屋なども 冷凍の生地とか パンとかを一部使って 成形したり 焼いたりして 売っているだけでしょうか？ テーブルパンや クロワッサンなど バターを使ってるわりには 格安だなと思うので。
一人でふらっと、外に酒を飲みに行く良さを知ってる方お願いします。 ※お店で飲む形です。一人で駅の片隅でそそくさと済ませる形式ではありません。 ※スナックのような店は除きます。 あれの良さって、どこでしょうか？
日本の三つ星レストランがフランスを抜いて世界一な理由はどうしてですか？ 日本は美食大国なのですか？ よろしくお願いします。
ネタの種類を言うのでしょうか？ それとも元江戸地方で食べる寿司の事を言うのでしょうか？
コンビニ等で売っている「アメリカンドッグ」好きですか？ 私自身食べると癒されるので好きです。 癒される食べ物ってありますか？？
ある投稿で、”朝7時から週末も開く小さなパン屋さん。本格的でまじめなパン作り。スープ付で食べる店内喫茶も常時満席。”とあり気になっています。場所からたぶん市川市かその周辺かと思うのですが、食べログなどを見ても見つけられませんでした。どなたかお分かりになる方、教えていただけないでしょうか。朝7時というのがポイントですがランキングサイトでは見つけられませんでした。千葉県内であるのはほぼ確実なのですが....
激辛ぺヤングは今も売っているのでしょうか。 一個だけ買いたいのですが、もし売っている場所をご存知の方おりましたら回答よろしくお願い致します。
スーパーで買うのは危険ですか？ 火を通した方がいいですか？
自分は長崎出身なのでとんこつ、妻は北海道出身なので味噌味が好きなラーメンの味です。 全国色々なラーメンがありますが、やはり幼少期に慣れ親しんだ味が一番馴染むと言うことなのでしょうか。 同じような傾向のある方、もしくは全然違いますと言う方でも、出身地と好きなラーメンの味を教えてください。よろしくお願いいたします。
日清のカップラーメンのシーフードは、塩味なのでしょうか？ 塩ラーメンなのでしょうか？ 食べた感じだと、タンメンと似てる味がするのですが、 そもそもタンメンって塩ラーメンでしょうか？
妻がパートで働き始めたので、私も数年ぶりに家事を手伝おうとしたのですが、 炊事の際の生肉の取り扱いについて、妻が非常に神経質で、私に炊事をさせようとしません。 「そこまで気にする必要はないと思う」「考えすぎ」と私が言うと、 「じゃあ、そこまでする必要がないという証拠をそろえて見せてください」 と言い出したので、こちらで皆さんに聞くことにしました。 妻の私への指示は以下のとおりです。 ・（肉ではなくて）肉の入っているトレイ（外側）を触ったら、その手をすぐに洗うこと ・肉をいためるとき、菜箸は使わないで割り箸を使い、使い捨てにすること 　（菜箸を洗って再利用すると食中毒の危険性がある、という主張です） ・まな板、包丁は肉、魚に使ってはいけない。あらかじめ切ってあるものしか買わないこと ここまで神経質になるのは普通じゃないように思うのですが、皆さんのご意見はどうでしょうか？ 小学校5年生の娘がおり、今後炊事を手伝うことも増えてくると思うので、教育上の点でも気にになっております。 客観的なご意見をお待ちしております。
なぜ夜しかやってないバーも「カフェ」と表記するのでしょうか？ コーヒーが飲みたくてネットで探して実際にその店には居ろうとうとすると、 夜しかやってないバーだったりします。 カフェで検索にヒットしないでほしいのですが なぜバーをカフェとするのでしょうか？
爆弾納豆ってなんでこんな名前なんですか。
ちゃんと作ってるファミレスもあるのでしょうか？
金華サバって、普通のサバより美味しいですか？　近くの定食屋に金華さばの炭焼き定食というのがあって気になっています
男性で、全くすすらない方に質問です。 最後の5cmを「すすっ」と静かにやるのもNGです。 女性では比率が一定量あると思いますので、男性限定。 ではいってみましょ～ 1、自分は何人に1人位の希少さだと思いますか？ 2、周りのすすってる男性について一言。 3、ご自身が人とは違う点はどんな部分ですか？ （パスタにつながるような。例、小さい頃から高級料理店に連れていかれる環境だった。接待で料亭やフレンチに行く為気をつけている。年上彼女に釣り合うようにマナーを勉強している、長期でイタリア留学をしていた） 4、質問に気がついて、自由な感想を。
やはり寒い時期のほうが美味しいので、夏はラーメン屋は軒並み売り上げ減でしょうか？
エアダスター、遊戯銃用の圧縮ガスとしてお手軽に買えるフロン類（HFC-134a、152aなど）は食品保存用の不活性ガスとして使えるのでしょうか。 食品を空気中の酸素から断ち、保存容器中に混入したバクテリアの活動を妨げることができれば不活性ガスとして機能すると考えました。 食品中の水分などと混和しにくそうで活性の強い官能基があるわけでもない、水素の一部がフッ素に置き換わった炭化水素です。火を近づければ燃焼、爆発もありえますが室温下では反応性が低そうです。分子量が空気より高め（HFC-134aで102g/mol）なので缶、ビンなど食品容器の底の方にノズルを差し込んで中の空気を追い出せば簡単に置換できそうですし。 工場用途ではなく、家庭レベルで開封済みの食品、自作の保存食品の延命を図って使うことを想定しています。食べかけのポテトチップス、開封した後の茶筒に入った茶葉の風味をなるべく保つといった用途です。割高でも気軽、安全に使えることを重要視します。 一般家庭で窒素、アルゴン、二酸化炭素など食品工業定番の不活性ガスを使うのは現実的ではなさそうなので。
どこのスーパーもコンビニも、たれの中にすでに柑橘果汁が入ったたれの付いた冷やし中華ばかりが売られています。 私はりんごなどの果物が苦手ですが、ミカン、オレンジなどの柑橘系が一番苦手で、柑橘系のにおい＝生ごみのにおいがします。あの生ごみ臭いにおいのたれで、冷やし中華は食べられません。 柑橘果汁を別で投入するとか、柑橘果汁が入っていないたれのついた冷やし中華って売っていますか？ 売っていないなら、たれは自分で作れるものですか？親は作れないよと言います。
ラーメンの語源を教えてください
３分が相場と決まっているのですが、１分ちょっとで麺をほぐして食べるのもおいしいですし、うっかり忘れてしまって１時間半後にスープを吸いきった麺を３秒でたべるのもおいしいです。みなさんは何分待ってから食べますか？ （ちなみにぬるすぎるお湯で調理すると何分経っても変化がない場合があるので注意してくださいね！）
ケンタは部位指定できると いいと思いませんか？
ラーメンに入れる具の中で何が一番好きですか？ 私はきくらげです。
東京でかき氷が美味しいお店を教えてください。
　うまい棒にはたくさんの種類の味がありますが、‘シュガーラスク’。 味はとても気に入っているのですが、なぜ、あのタイプだけ穴があいてないのでしょうか？ 他の味のうまい棒に穴があいている理由。「輸送途中に壊れにくいように」、「大きくみせるように」 などの理由があるということはわかったのですが…。 　どなたか詳しい方がいたら教えてください。 ～あと、どうやって穴のあいたうまい棒を作っているのかも、ご存じであれば、教えて 頂けたらと…。
PA-3?を愛飲してる人いますか？ たまにですが飲んでます。 プリン体が減ることでどういう効果が あるのですか？
13時半過ぎに昼ご飯を食べたんですが 18時から焼き肉を食べに行く事に… せっかくなんでいっぱい食べたいです… 夏バテ気味で食欲もなく 少量でお腹いっぱいになります… 短時間で空腹にする方法って ありませんかね(^^;;
愛知万博のときにパビリオンで販売されていた ハンバーガーですがオーストラリアに行かないと 食べられないのですか？
たまにいるけど、何考えてるんですか？ コーラ飲んでご飯の味わかるんですか？ 作った人に失礼だと思いませんか？ 一緒にご飯食べててイライラします。
嫌いではないのですが、 お腹が空いて何か食べようと思った時 ラーメンが選択肢に入ることがありません。（インスタントも含め） 魅力がわかれば夕飯の幅が広がるのでありがたいです。
2、30年前池袋池袋の地下にあったチーズドックですが、今はないようです。なんとか昔の味をと思いやっとたどりついた 「さぼうる」さん。もちろん、さぼうるさんのチーズドックは、噂通りとても美味しかったのですが、あの、池袋の「チーズドック」とはまた違ったらしいのです。池袋はそんなに、かりかりっとした食感は少なく、どちらかといったらふわっとしてた？ようなのです。池袋のチーズドッグの味を知っておられる方、東京で、食べられる所を御存知ないですか？どうしても母に昔なつかしのその味を食べさせてあげたいのです。(>_<)
【和食・調理場】追い回し、八寸場の意味を教えてください。
魚肉を英語でツナですが 何故日本ではマグロの魚肉限定みたいに なってるの？
マックでスマイル0円で 「スマイルください」 と 言った事ありますか？ 僕はないです
デパ地下のお総菜は 外食よりお金がかかる気がするのですが気のせいですか？ 池袋の東武と西武のデパ地下で お総菜を買ったら、かなりの高額になりました。 「これなら外食の方が安いじゃん！」 と思ったのですが 買う商品が高いものを選んだだけなのでしょうか？ もしくは 池袋と言う場所が高級だっただけでしょうか？
うどんとそばってどちらがカロリーが多いですか？　また、どちらが健康に良いですか？
大崎～東京近辺で会社の同僚数人と夕食を食べに行くのに良いお店を教えていただけませんか。 味もそうなのですが、ちょっと変わったところがあるとなお良いです。 東京でいい店を全く知らなくて。 バクゼンとしていて申し訳ないのですが、教えていただけたら嬉しいです。
廻らないタイプの寿司屋って美味しいでしょうか？ リッチでない為、そういったお店に行ったことがありません。 どなたか行ったことある方がいましたらどのように美味しいのかを聞かせて頂けませんでしょうか。
今年の土用の丑は、本日の辛丑の日と8月5日のみずのと丑２日有りますが、初めの土用の丑の日鰻の蒲焼きを食べるのが本来の習慣でしょうか。詳しい方お教えくださいませ。
生の桃は皮を剥いたり、種をよけて果肉を取り分けるのに苦労するのですが、 缶詰めの桃は、どのようにして、きれいに皮を除去し、種をよけて二つ割りに しているのですか。 製造方法を教えて下さい。
皆さんの人生経験上で辛すぎたりして、思わず号泣してしまった。全部間食するのが大変だった。そんなおやつを教えて頂けませんでしょうか？出来ればスナック系のおやつがいいですね。
博多でおいしいラーメン屋さんを教えて下さい。一蘭や一風堂などの有名店よりも地元の方が通う個人店やちょっと変わった変り種みたいなお店の情報が欲しいです。あなた様のおすすめラーメンを是非お願いします。
うちの親が料理下手なのはあるけど最近なら出来合いの食べ物の方が美味しい…カレーにしてもレトルトの方が美味しいし、スーパーコンビニにあるオカズの方がはるかに美味しい(*_*)手作りしないで～。私は酷いかな？ご飯不味かったらストレス半端ない
何でスープに麺をつけて食べないといけなんでしょうか？ 最初からスープに入れていたほうがよく絡んで美味しいように感じますが何でわざわざ別にして付けて食べるのでしょうか？
ランチは 王将で 餃子と天津飯と唐揚げで おやつに うどんでしたが ほんのすこしだけ 食べ過ぎですか？
お弁当が苦手です。 自分の作ったお弁当がおいしくありません。 普通の料理はそこそこ美味しくできてますし、旦那さんにも褒めて貰えます。 ホームパーティーも好きで、人に料理を振る舞うこともできます。 けど、お弁当は、私にとって難易度がとても高いのです。 旦那さんは、毎回残さず食べてくれます。けど、作ってる私が、お弁当が嫌いで仕方ありません。 まず、作ってから時間のたったものが食べたくありません。それに、出勤中は保冷剤を入れた袋にお弁当を入れてますが、やっぱり冷蔵庫に比べると劣るので、『菌が繁殖してるんじゃないか』とビクビクしています。 おかずは、卵焼き、かぼちゃの煮付け、きんぴらごぼう、野菜の胡麻和え、温野菜、唐揚げ等、一度火の通したもので、なるべく汁がでないものを選んで作っています。お弁当にはラップを敷いて、おかずをつめたら、最後ラップで包むようにし、すぐ冷蔵庫で冷やします。 だから、なるべく菌が繁殖しないようにしてるむもりではいます。 けど、なんだか汚いように思えて仕方ないのです。 まず、お弁当を開けた時のいろんなおかずが混ざった匂いが嫌いです。 レンジでたっぷり加熱して、除菌してから食べますが、なんだか菌の死骸も食べているようで気持ち悪いです。 ネットでよく見るキャラ弁も、その工程を想像すると気持ち悪くて仕方ないです。手袋をはめて作っていたとしても、その手袋のビニールの匂いがうつってるんじゃないかと思って食欲がわきません。 彩のために、シソやレタスをご飯やおかずの間に敷いているのを見ると、気持ち悪くて吐き気がします。 ちなみに、なだ万さんのお弁当は美味しくて美味しくて、ペロリと食べてしまいました。 ケータリングやビュッフェは問題ないです。 この違いが、なんなのか私にはわからないのです。 汁気の問題なのか、料理の腕の問題なのか。 共働きで、夜寝るのも遅いので、早朝から作るのは無理です。ご理解いただけると嬉しいです。 乱文長文申し訳ないですが、アドバイスいただけるとありがたいです。 もし同じような気持ちでいて、克服された方がらいたら、その方にもご助言いただけると嬉しいです。
蒲鉾を一回で使いきらない時どう保存してますか？ 板についてるし、ビニールも足りないしで不便です
今は焼きいもの季節じゃないですが、レンジで焼き芋できますか。
缶切りを使わなくても開けられる缶詰のことを家では「パッ缶」と呼んでいますが、これが正式名称とは思えません。 本当は何と言うのでしょうか？ プルトップだと、ジュース用の飲み口ですよね・・・。
こんにちは。 　ミートパイにはまってしまい、作るのですが、食べきれずにいます。 　冷凍保存しても味は変わりませんか。パイ生地がサクッとしなくなるのではと 思っています。 　自分で作ったのものを宅急便で地方発送を冷凍で実家に送ることも可能なら うれいしく思います。 　よろしくお願いします。
ゴールデン街にいってみたいのですが、どのお店がおすすめとかありますか？ ぼったくり店もあるんでしょうか。
ひつまぶしと鰻の違いは お茶漬けにするのと鰻を切った状態で提供する の違いだけですか？
つけめんのスープ割と言うのは、 スープをお湯で薄める事ですか？ ただのお湯ですか？ それとも味の付いたお湯ですか？
テレビでハンガリーの国宝豚というのを放送していましたが、食べてみた方いらっしゃいますか？　美味しいですか？ http://www.picksalami.jp/mangalica/
和食などでは厨房の一番偉い人は料理長だと思いますが フランス料理などの一番偉い人はシェフですか？ でも料理を作る人皆シェフですよね？ 料理人＝シェフだと思ってたのですが 違いますか？
オムレツやオムライスが完成して仕上げにケチャップで名前やイニシャルを書くのは定番ですが、他にどのようなものを書いたor描いたことがありますか？ 私はハートを描いて主人に出したら、ニヤッと笑って食べてました。
今日　久々　どん兵衛　食べましたが おいしいとと思いませんか？
明日のランチは　寿司を予定してます 皆さんは、いかがですか？
初めまして。よろしくお願いします。 いい年して聞くのも恥ずかしいのですが・・・ 私が時折お世話になる呑み処（小料理屋さん）があります。 そのお店、間取のカウンターが丁度ドラマ”相棒”の花の里のようなＬタイプ。普段、Ｌの短辺（右京さんが座る席）は、殆ど誰も座りませんし、基本長辺側の中央、その後は奥座敷となっています。 お店へは殆どお一人様で、そうあまり長居しませんし、末席で静かに美味しくちんまりとで十分なのですが、私にはこの短辺の部分が妙に落ち着くものの、一応2席ですが独り独占です（食べ物広げたりはしません（汗笑）。 未だ来客が少ない時でも、結局そこがよくて毎度座ってしまいます。 カウンター席でも上座・下座は確かにあるのですが、このＬ字型の私の申す席は末席の扱いで良いのでしょうか？もちろん玄関も近いので、基本的にはその扱いかと思っていたのですが・・・。 （トイレは本件には基本関しません） 一応失礼ない様にとは心がけているのですが、ご教示頂けましたら幸いです。 出張他で呑んだりかなりあったのですが、ふと気になってしまい、何をいまさらですが、ご回答の程、よろしくお願い申し上げます。　m(__)m
何処のどういうラーメンが好きですか？ 私は九州出身なので小倉の豚骨ラーメンが好きです。チェーン店では山小屋ラーメンが一番好きです。 あくまでも個人の好みでかまわないのでよろしくお願いします。
回転寿司で知らずに座席に座ると女性店員が来て、「席はこちらが案内するので勝手に座席に座らないで下さい」と言われたんですが、皆こういう言い方ですか？
コンビニスーパー以外で 好きな弁当屋ありますか？ 僕は ほっともっとです
クレハ、旭化成以外で、おすすめのラップはありますか？ 今は宇部フィルムを使用しており前にハックで購入した安いラップは 全然、粘着が弱くダメでした
ケンタの30％オフ　パック 何回　利用しましたか？ 僕は　三回ですが　期間限定なので もう一回　利用するかもです
【お取り寄せグルメ】テレビ、インターネット、雑誌で紹介されていて取り寄せたお取り寄せグルメで実際に食べても家の近所で美味しい店より美味しかった試しがないです。 あなたが実際にお取り寄せして美味しかったお取り寄せグルメを教えてください。1回ではなく美味しすぎてリピート買いしている商品でお願いします。 みなさんが無茶苦茶美味しくてリピ買いしているお取り寄せグルメが知りたいです。
高野山のお寺で作る味噌汁は千年の間継ぎ足し継ぎ足しして 作っていると聞きました。本当の話かどうかお教え下さい。
パスタってマカロニみたいなやつとか、リボンみたいなやつとかありますが、何種類ぐらいあるんでしょうか？ あなたはどれが好きですか？
たまに使うのですが、おすすめの美味しい冷凍食品あったら教えてください！（笑）
キャベツの葉っぱがきれいにとることができず、いつも細かくちぎれてしまいます。 どうしたらきれいに取れるでしょうか。 芯に近づくほど取れにくいですよね。
中料理店でメニュー表によくXOとか書いているのですが、あれってどういう意味ですか？
噂のペヤング、食べてみたいのですが、 首都圏じゃないと無理でしょうか？ 大阪、京都あたりで買えるところはないですか？
美味しいイワシ料理ってどこかの地方にありますか？
初めまして。 よろしくお願いいたします。 梅干しを作るのですが、保存容器の容量が分かりません。 塩漬けする時は約二倍の容量が必要なのは分かりましたが、土用干しを行った完成品の保存にはどれぐらいの容量の保存容器が必要でしょうか？ （大は小を兼ねますが、無駄に大きなものは邪魔になるので） よろしくお願い致します。
豚の味噌煮をフライパンで焼いたら フライパンに焦げがついてしまいスポンジでこすっても取れないのですが 何かいい方法はありますか？
ビュッフェのほうがおしゃれなイメージです。
玉ねぎを多分くし切りにして、くし（楊枝）挿して天ぷらにしたいのですが、 根っこを切ってしまうとバラバラになってしまうような。 どのような手順で　串刺しにして天ぷらにすればよいのでしょうか？
冬以外でも生牡蠣が売ってる店がありますが ドコ産のカキなのでしょうか？ 外国ですか？
朝7時からやってる店を検索したいです。
みなさんの考えを聞かせてください 子供が、食べ物（具体的に言うとしらす）を食べているとき、床にしらすを落としてしまいました。その時点で妻が「何やっているの！！」と息子（小３）に怒っていたのですが、さらに、落ちたシラスを戻そうとしたとき、まだ容器に残ったシラスの上に戻したため、「そこに戻したらもう全部食べれなくなるでしょ！！」とさらに妻が大激怒！！ 自分の家は、動物も飼っていませんし、落ちた場所は、茶の間のカーペットの上に敷いてある ラグの上。息子が全部食べるというし、別に埃もついていないので、「死にはしないし大丈夫だよ」と私が言うと、妻はさらに「何であなたまでそんなことを言うの！！」と大変な事態に発展しました。 子供は、何度も同じ過ちを犯すし、その程度であれば、目くじらを立てる怒る必要がないと感じる私とはかなり大きな考え方に違いがあり、どちらの考えが一般的なのかと疑問に感じたため、質問させていただきました。 幅広い年代の方からの回答をお待ちします ※シラスはもうほとんど残っていない状態でこぼしたため、２０匹程度です。容器に残ったのは、張り付いて落ちなかった程度。もう息子以外食べないから・・・と私は思ってしまったのですが・・・
ケンタの30%オフ パック 食べましたか？僕は今日 Aセット買い 明日 職場のランチにしますが 仕事よりランチの方が 楽しみです(笑)
味噌汁を作る際に だし入りのみそを使えば、 鰹節や昆布でだしをとらなくても おいしくできますか？
ラーメン屋は冬の方がもうかりますか？ 夏は冷やし中華等しなかった場合です。
ショウガのぬか漬けをしました。数週間。 からい。からい。からい。。。。。。。。 漬けものとしては食べれない。 他の野菜は普段通りに漬かっています。 辛いものですか？ これを料理に使うには何に使ったらよいですか？
刺身しょう油というのが売っていますが、普通のしょう油とどのへんがちがうのでしょうか？
食べログに自分のお店の 事実ではない悪口を書かれたのですが これを削除するにはどうすればいいのでしょうか？ 悪口の内容は、 「店員の態度が悪い」 「他の客の赤ちゃんや子供の泣き声がうるさい」 等です。 根拠のない書き込みは、 食べログに削除申請を行なえば、消せるのでしょうか？
TPPで安い海外米がたくさん入ってくるという話がありますが、日本の米に近い、美味しい海外米ってありますか？
ツナのことをシーチキンというのは日本だけですか。 日本の商品名なだけですよね。
朝ごはんを食べ終わるか終わらないかのうちに「今日の晩御飯何にしようかな」と言うと「早！」と言われるのですが、その日のスケジュールからするとそれくらいから計画を練りたいです。 皆様、いつ、晩御飯のメニューを考えますか？
京都料理ってあるんですか？　美味しいですか？
夏になると食べ物が痛みやすくなりますよね。 そこで、夏のお弁当にオススメのおかずを教えてください。
だいぶ前に買った強力粉が一袋余っていて早く使い切りたいんですが、これを使って何かお菓子が作れませんか？（何種類か書いてもらえるとありがたいです。） オーブンがないのでクッキーやパンは無理です。クックパッドで検索してみてもクッキーやパンばかりで出てきます。よろしくお願いします。
ニンニク酒を作ろうとしています。 ある程度熟成？した後にニンニク、ホワイトリカーを少しずつ追加して、連続的に使うことはできないでしょうか？効果が少し薄れても構わないのですが。 入れ物を何個も置く場所がないので一つの入れ物でずっとニンニク酒ができれば良いと思っています。 ニンニク醤油は醤油、ニンニクを追加しながら使っているのでどうなのかなーと思い質問しました。
セブンイレブンのシャキシャキレタスサンドと ファミリーマートのシャキシャキレタスサンドだと、どっちの方が 美味しいですか？私が求めているのはシャキシャキ感とレタスの新鮮さ、 マヨネーズの酸味の少なさです。今までセブンイレブンのしか 食べたことがなかったのですが、ファミリーマートにもあるというので 食べ比べたいな、と思ったのですが、所持金２００円です。 損しないようにどちらかを食べたいのですが、 どっちの方がいいのでしょうか？
平野レミさんの料理は時々、ちょっとびっくりすることがあります。 ご本人は面白いかただし、本来お料理もちゃんとできる方なのでしょうが、大丈夫かなと心配になることもあります。 特にあさイチのブロッコリーの料理とかはちゃんとテレビ的なOKが出ていたのでしょうか？
このセット定食はとてもよく見かけるのですが、牛タンと麦とろのセットって何か理由があるのでしょうか？
前は食べ過ぎるとよくないと聞きましたが、最近はそうでもないようなニュースもありました。たまごは一日に何個たべても大丈夫でしょうか
コンビにのご飯（白米）は何か味付けをしているのでしょうか？ コンビにのご飯に限らず、サ〇ウのごはんなど、家で炊いた米より美味しく感じます ちなみに、コシヒカリ等の普通のブランド米を上手く炊ける手順を踏み炊いてますが・・・自分で仕込むとイマイチです 水？水加減？釜？味付け？
先日テレビで乾燥パスタを２時間水につけたあと茹でるとモチモチの高級生パスタの食感になるという番組を見ました。 このときのゆで時間は何分でしょうか？ 表記どおりの時間でしょうか。それとも短縮されるのでしょうか。 宜しくお願いします。
よろしければ、福岡の天神と赤坂付近でおいしいお店がありましたら、教えてください。 お昼にガッツリ食べれて、普段は食べないような珍しくて美味しい食べ物がいいです。 もしくは、居酒屋とか以外でこんな所で飲んだけどよかったよ(＠⌒ー⌒＠) みたいな感じのお店があったらうれしいです。 最近、新しいお店を発見できていたないので、よろしくお願いいたします。
祖母からモスバーガーのバーガーとクラムチャウダーをもらいましたが、お腹いっぱいで食べられず…。 冷蔵庫にいれておきましたが、 明日でも食べられますかね？
「もちぶた」とは、もちもちした豚と言う意味ですか？
飲食店へ行って 最初に出される水は基本的に水道水ですか？ 「○○の天然水」などと謳ってない以上、 水道水を出されていると思っていいのでしょうか？
食用の物です。
食べ物系ブログで出てくる「コスパ」とはどういう意味ですか？ 食事に対してのコスパの意味を教えてください。 コストパフォーマンスの略という事はわかりました。 安くておいしいのが、 「コスパが高い」と言われるのでしょうか？
店名：豪快立ち寿司 この店はどこが経営してるのがどなたかご存知でしょうか？ いろんな手段で検索をしても全く該当しません。 恐らく、リンクさしていないのか？ 本当にHPがないのか？ 先日、初めて食べて美味しかったので、 その店の経営を知りたくなったのが素朴な理由です。
よく手抜き料理と聞きますが 調べたところチャーハン、もやし炒め、肉を焼いただけ、オムライス、やきそば、パスタ とか見たんですけど、これらって手抜き料理なんですか？ ほぼ定番なんですが、家族も あと、これって絶対手抜き！呆れるわ～、 やめてくれ～ と思う手抜き料理、料理パターンとはなんですか？ 料理パターンとは 例 一週間肉料理だった、、、、 とかです。 この頃ちゃんと作る夕飯料理ってなんだろう？ もしかして、私も手抜き！？ と思いはじめたので投稿しました、 文句言う人には自分で作らせればいいという回答はなしで 文句言われた！とかそういう質問ではないので、 ではお願いします
焼き芋が大好きです　真夏でもサツマイモが安ければ作ります 電子レンジでそこそこ美味しく作れています もっと美味しく出来る方法ありますか？ イージースモーカー　ってどうですか？ 値段が少しお高いので迷っています ジャガイモ、カボチャ　なども　作ってみたいです
フグ料理で フグの刺身は、てっさ フグの鍋はてっちり と言いますが、 フグの刺身にたれなどの味が付いた料理をなんと言いますか？
一流レストランなのに髪の毛のケアしない理由 街のラーメン屋で働いた経験があります。調理の経験がなくても社員で採用してもらえました。 そういうレベルだったのですが、髪の毛がはいっていたというクレームもあることから頭にはタオルを巻いていました。そのように注意してもなにかの拍子で髪の毛が入ってしまうのです テレビでフレンチの厨房が特集されていたのですが頭に何も巻いておらずとてもいわかんがありました。 調理の仕事において頭に何か被るというのは極めて基本的なことではないでしょうか？ フレンチだけに限った話ではないのですが、ラーメンよりレベルが高い料理を提供してそうな現場でも頭に何も被っていないのを見たことがあります ラーメンよりレベルが高い仕事をしてそうなのに何故初歩的な行為がおろそかになっているのでしょうか？
亀田製菓「こつぶっこ」を食べています。 食べていて「何か変だ」と思ったのですが、その昔、亀田製菓「こつぶっこ」には、グリンピースが入っていた記憶が蘇りました。 亀田製菓の「こつぶっこ」のグリンピースは、一体何処へいってしまったのでしょう。 袋の中をよく探したんですが、やっぱりグリンピースはありません。 パッケージ写真にもグリンピースが載っていません。 無くなった理由をご存知でしょうか。 （余談で済みませんが、okwaveには、「お菓子カテゴリー」って無いんでしょうか）
よく駅でミキサーでつくるジュースが売ってますが、栄養はあるのですか。ミキサーだと栄養が死んでしまうと聞きますが。
Ａ級グルメはメジャーなグルメで、 Ｂ級はマイナーだけどおいしいって意味ですか？
新しく開店した店があったから、 食べログで新規登録して店ページを作ろうとしたら 既にできてました。 しかし、初投稿者の情報がなにもありません。 口コミも写真もありません。 ただ、店のページが出来てるだけでした。 これは誰が登録したのでしょうか？ お店の人でしょうか？
寿司屋のうまさを評価する際は、○○を食べればわかると聞いたのですが そのネタを忘れました。 烏賊でしたっけ？
今度名古屋に仕事で行く事になりましたがオススメグルメがあれば教えて下さい。まだ一度も行ったことがないのでわからないのですがお刺身は食べない方がいいと言われてしまいました。 オススメな肉料理なんでしょうか？
チーズフォンデュを食べる時に冷たい飲み物を飲むと消化によくないって本当でしょうか？ ワインならいいとか、、、
玉葱の臭いを防ぎたいのですが、ラップに包んでからジップロックに入れても臭いが充満してしまいます。 一晩置くだけで部屋にまで臭いが充満してしまうのですが、臭いを防ぐ方法はありますか。 もし良い方法をご存知の方おりましたら、回答よろしくお願い致します。
とある洋画でそんなシーンがありました。 ドンブリに麺と水道水を入れて、レンジでチンするのは おいしいですか？ 沸騰したお湯を入れて食べるのと変わらないのか気になりました。 やってみたことがある人いましたら 教えてください、よろしくおねがいします。
キムチが大好きです。 ごはん無しでキムチを食べることがよくあります。 キムチを食べてすぐに出かけよとするとき匂いが気になります。 又、辛さがまだ口の中に残っています。 こんなとき口の匂いと辛さを消す方法があったら教えてください。 簡単に飲んで改善する飲み物などがあれば教えてください。
ホットペッパーの雑誌はお店のクーポンのページしかないのでしょうか
ステンレス鍋、お玉を探しています。 福島近辺（新潟）、中国、韓国、ベトナム産以外で 製造販売されているメーカーを探しています。 メーカー名だけ教えてくださいませ。 よろしくお願いいたします。
詳しい方お教え願えませんか。何卒よろしくお願い申し上げます。
ガチな話ですが、 ランチで　焼き肉したら 家のディナーが　肉料理でした こんな経験ありますか？
食べログの「ピックアップ口コミ」には、どうやったら選ばれるのですか？ 基準は何でしょうか？
先日、某個人商店でえんどう豆を買い求め、炊飯器で豆ご飯を作りました。 炊き上げりの夕ご飯は普通においしくいただきました。 残りは炊飯器を保温状態にして、翌朝ふたを開けてびっくり、どう見ても赤飯になっていました。 悪くなさそうでしたので食べましたが、味のほうはやはりえんどう豆ごはんでした。 どうして赤飯のようになったのか不思議でなりません。 原因を知りたいのですが、教えてください。
さきほどコンビニの唐揚げを食べたのですが、その一つの一部分が変な味でした。 他の部分の味は平気だったので、食べてしまいましたが今になって不安になってきました.......。 唐揚げの一部だけが変な味というのは、どんな原因なんでしょうか？ また食中毒？の危険性はありますか？
無農薬・放射能1ベクレル以下、無添加、自然な餌だけで薬なしで育てた食肉と魚、など食材と調理法をうそ宣伝するんじゃなくて、本当に誠実に店主の考える安全な食材、添加物をやってるとして、それを客側に証明する方法ってあるんでしょうか。 領収書や農家の写真なんていくらでもごまかせるし、成分検査をよその会社にやってもらったとしてグルだといわれたら終わりですよね。 方法はあるんでしょうか。
ピスタチオという豆は緑色なのですか？
私は食べる事が好きで、外食した時や、スーパーで買ったものや 自分で作ったものに対して、ブログを書いていて、 それが楽しくて毎日生きてるのですが ある一定の間隔でむなしさを感じます。 「こんなことして何になるんだろう？」 という感覚に襲われる時があります。 でも人生と食事は切り離せないし、 食べただけで記録を残さなかったら忘れてしまうし、 せっかくおいしいものに巡り合えたら覚えておきたいです。 人に見せる為のブログではなく 自己満足のブログですが むなしさに襲われます。 そういうものですか？ 「食事をしたらブログを書かなくちゃいけない」 という使命感に襲われたくない為、強制はしてません。
昨日のディナーは うどん屋でカレーうどん食べて 牛丼屋で 牛丼サラダセット 食べましたが ほんのすこしだけ 食べすぎですか？
キリンビバレッジなど、会社名にビバレッジが付く社名が何個かありますが ビバレッジとはどういう意味なのでしょうか？
食べログに載りたくないという、隠れ家的なお店は、 なぜ有名にはなりたくないのでしょうか？ インターネットツールを使わなくてもおお儲かりならまだしも、 大してお客さんが来ないのに、ネットに掲載されたくない理由はなぜですか？ オーナーが古い人でネット嫌いで、 ネット＝危険 だと思ってるのでしょうか？
炭酸水を買ってジュースを作りました。 コップに炭酸水を注いでシロップと砂糖を入れたのですが、シロップを入れた時は何も起こらなかったのに、砂糖を入れた瞬間泡が立って、それを飲んでみると炭酸が抜けていました。 砂糖を炭酸水に入れると炭酸が抜けるのでしょうか。 ご存知の方おりましたら、回答よろしくお願い致します。
本を見ながらパンドミというパンを作りました。 出来上がったパンドミは形を変えたフランスパンのような感じになりました。 耳は固めで中には小さな気泡が沢山あり、本の写真と似てはいるのですが、食べた感じ普通のフランスパンです。 もっと食パンよりなパンかと思ったのですが、これは失敗していますか。 ご存知の方おりましたら、回答よろしくお願い致します。
食べログのジャンルに「カフェ」と「喫茶店」がありますが この二つの違いは何でしょうか？
都内で伊勢海老が食べられる店やホテルなどがあれば教えて下さい。 出来れば伊勢海老の刺身よりは、塩焼きなど焼いた伊勢海老が好きです。 宜しくお願いします。
ハワイのウルフギャング・ステーキハウス食べた黒パンが忘れられません。 ステーキのつなぎ？で出てくるパンなのですが 歯触りや甘味などが超好みでした。 ライ麦パンのような酸味がある黒パンではなく、甘味があるのですが 黒糖パンとは少し違うような・・・。 しかしお肉はそれほど食べたい！と思わないので日本上陸店には行ったことがなく、 今後も行く予定はありません。。。 でもどうしても、あの黒パンは食べたくなってしまいます。 黒色のパンだったので、パン屋さんを見つけるたびに同じようなパンがないか 覗いてみて、黒色のパンがあれば購入していますが（ライ麦パンなど） これこれ！というパンに今まで出会ったことがありません。。。 どなたか、ウルフギャング・ステーキハウスで出てくる黒パンと 同じような味のパンが売っているお店をご存じであれば 教えていただければと思います。 もしくは、あの黒パンは何という種類のパンなのか、わかる方がいらっしゃいましたら 教えていただけると嬉しいです！！ 日本上陸店でパンを販売してくれてると、すごくうれしいのですが パンメインではない分、その可能性は薄いですよね・・・(^^;
アラサーの一人暮らしです。 朝ごはんと昼ごはん（お弁当）は、ちゃんと手作りだけど 夜ご飯はもっぱら外食って変ですか？ 男性から見て、 家庭的ではないと思いますか？ 夜ご飯を外食する理由は ・外食が好き ・仕事が終わるのが遅い ・おなかが空いている状態で作るのがめんどくさい からです。
女性客だからって勝手に量を減らすのおかしくないですか？ 同じ定食を頼んで同僚の男性はキャベツも大盛りで生姜焼きの量も多い。 同じ値段取るの変だよね？！ なんで皆文句言わないの
教えて下さい。明日神奈川へ旅行へ行きます。美味しい海鮮系のお店や牡蠣小屋みたいなのがあれば教えて下さい。
自分のお店のサイトを持っていない飲食店はなぜ持たないのでしょうか？ 持ちたくないのでしょうか？ それともHPを作れないのでしょうか？ でも、 お店のサイトを持ってない店なら 既にもうサイト作成の営業が行ってますよね？ それなのに、お店のサイトがない店は、 やはり断固として拒否してるのでしょうか？
食べログで、 電話番号で検索はできなくなってしまったのでしょうか？ 例えば、 http://tabelog.com/tokyo/A1308/A130801/13168884/ のお店の電話番号は03-6426-5240なので、 この番号で検索すると、 http://tabelog.com/rstLst/?vs=1&sa=&sk=03-6426-5240&lid=top_navi1&sw=03-6426-5240 「ご指定の条件に該当するお店は見つかりませんでした。」になってしまいます。 しかし http://tabelog.com/tokyo/A1308/A130802/13015251/ のお店の電話番号で検索すると http://tabelog.com/rstLst/?vs=1&sa=&sk=03-3589-4412&lid=top_navi1&sw=03-3589-4412 になり、ちゃんとヒットします。 よく見ると 「店名での検索結果が0件だったため、口コミ内を検索した結果を表示しています。」 と書いてありますが、 仕様が変わったのでしょうか？ 昔のように、電話番号で検索することはできないのでしょうか？
ホットペッパーのこの画像のアイコンは、どういう意味ですか？
どなたか親切な方がいらしたら、マルちゃんの「焼きそば弁当」を売っているお店 （横浜市金沢区・栄区近辺）を教えてください。 どうかよろしくお願いいたします。
私は成人女性ですが、お酢が嫌いです。 最近、「普通、女性はお酢（酸っぱいもの）が好きなはずだ」と知りました。 女性で、お酢が嫌いな方はいませんか？ 梅干し・お寿司・ケチャップは好きです。 マヨネーズは嫌いです。 餃子などで、醤油にお酢は入れません。 バルサミコソースを使ったサラダは吐きそうになります。 お酢が嫌いな女は男性ホルモンでも多いのでしょうか……
一人暮らしを初めて間もないメンズです。 自炊をしなくて食費の節約もでき、かつ食生活が荒れないようにするにはどうすればいいでしょうか。 自炊をしたほうがいいという回答以外でお願いします。 外食とコンビニ弁当が多く、コンビニのは防腐剤が気になったり・・。 でも近くにあるのでよく利用しています。 外食はできるだけ定食屋さんにいって、魚の定食を食べたりしています。 ちなみに今日の食事は 朝はグラノーラに牛乳をかけて 昼はインスタントのスープパスタ 夜はコンビニ弁当（オムライス） です。 冷蔵庫は飲み物が少し入るだけの小さいやつです。 フライパンなどの調理器具も炊飯器もありません。 ですのでポットと電子レンジがあればできるもので、アドバイスが欲しいです。
「ちゃんぽん」と「タンメン」って似てますか？ 違いがよくわかりません。
長い間食器洗いやっていますが（お湯と洗剤）、食器を持つ手がいつも油っぽくなります。途中で手に洗剤を付けて洗ってさらに食器を洗います。　食器を持つ手が油っぽくならない洗い方はどうしたらよいのでしょうか。洗い桶は置けるスペースが無いのでお湯を流しながら洗っています。
パラパラチャーハンを自宅で作りたいです。 チャーハン専用のフライパンどこで売ってるか教えて下さい。
ヨーロッパに住んでいて、日本では一般的な「魚の煮付け」を作るとします。 酒、醤油、みりん　が必要ですが、入手しにくいです。何か代用品になるものはないでしょうか？ 日本の食料品店もあるようですが、非常に高額なので使いたくありません。 醤油は中国食材の店で売っているようですが、日本の醤油に比べて濃くはありませんか？ 「みりん」ですが、向こうで入手できるもので作れないでしょうか？ 生姜も必要ですが、手に入るでしょうか？ 料理のことはよく分かりません。宜しくお願いします。
ホ－ムセンタ－とかは郊外にできて駐車場も広いですけど 年々規模が大きくなっているようです、そこには飲食できる とこもありますけど、客の食べているのを見たことない 場所もあり店員が無料券配布している時もあり、食べても よいかなと注文しょうとするとなぜか料理の注文を買うように 催促されますけど、値段的に高いし何しろ客がよりつかな いので購入してまで食べようとは思えない、無料券には買わな いと食べてはいけないとは書いてはいません、外人と思われる 店員との意思疎通は難しいので、買わせるための手段なのでし ょうか。 宜しくお願いします。
いろいろいっていて、行くお店がなくなってきました。 みんながまだ知らないような、おすすめで美味しいお店があったらおしえてください。
IHクッキングヒーター・ガスコンロ安いのは？ 我が家は電気温水機でお湯をあたためているので、ガスは料理にしか使いません。 そこでガスを解約して料理もIHクッキングヒーターで作ろうかなと考えているのですが。 ガスコンロとIHクッキングヒーターではどちらが安いでしょうか？
どこかにショウガのぬか漬けの話が出ていたのでとりあえずやっています。（３日目） ところでショウガはぬか床の殺菌的な効果があるということなのですが、ショウガを漬け続けてもぬか床は大丈夫でしょうか？　もちろん食べるために漬けるので１個は毎日入っている感じになると思います。
最安値の価格は250円はすっかり見かけなくなりました コンビニの7とかでも300円のは見かけなくなりました 食料品で安いのは中国ですけど、安くても食べたいとは 思えないし、牛丼やさんとかも値上げするらしいし デフレは終了しつつあるのでしょうか。
すき家 牛丼 値上がりみたいですが その分 ボリュームアップするみたい なので 今後とも利用するつもりです 皆さんはいかがですか？
ランチは穴子寿司でしたが かなり 質素ですか？
何か美味しい魚でも食べに行こうと思っています。（関東・太平洋側）。 ４～５月に美味しい魚ってなんでしょうか？
一番おいしいラーメンは何だと思いますか？
いつもご回答ありがとうございます。 現在妊娠7ヶ月のものです。 塩分を摂り過ぎた翌日の体重増加が激しいので、なるべく自炊生活をしています。 ただ仕事で疲れてしまったときには外で食べてしまうのですが、焼き鳥を食べた次の日の体重増加が激しいです。 鶏肉や野菜を焼いているだけだし、大丈夫だろうと思って行くと毎回体重が増えているので、焼き鳥は相当塩分が高いのかなと思いました。（妊娠前は体重はふえません） そこで質問なのですが、焼き鳥のメニューの塩分てどのくらいでしょうか。 また、たれと塩ではどちらが塩分が高い、なども教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
使ってる粉とか作り方が違うのですか？
いろいろなサイズのパウンドケーキの型がありますが、どのサイズが使いやすいですか⁇
徳島駅周辺で、ジャンルは問いません。美味しいお店ありますか。 徳島駅から徳島大学くらいのエリアで教えてくだされば幸いです。
いつもお世話になっています。 ドミノピザの持ち帰りキャンペーンは現在2つあります。 ひとつは、BUY1 GET1 FREE!で2枚目が無料。 ふたつ目は、SINGLE PIZZA TO GO！でピザが1枚1000円～。 これらのキャンペーンは併用不可と言うのはHPで確認しました。 つまり2枚のピザを持ち帰る場合、BUY1 GET1 FREE!は最低1枚は正規の値段を支払うと言う事になるかと思います。 そこで質問です。 3枚のピザを持ち帰る場合、このふたつのキャンペーンを利用する事は出来るんでしょうか? 例1: 3枚持ち帰る場合、1枚づつをSINGLE PIZZA TO GO！で、1回の注文でする。 例2: 3枚持ち帰る場合、2枚をBUY1 GET1 FREE!で、1枚をSINGLE PIZZA TO GO！で1回の注文する。 出来ない場合、注文を2回、または3回に分ける必要があるのでしょうか? また注文を分けて、ふたつのキャンペーンを利用して同時に受け取る場合、やはりお店は嫌なものでしょうか？ ご存知の方いましたらよろしくお願いします。
フロランタンを作ったら下のクッキー生地がモサモサした食感になります。 レシピを変えてもモサモサになるのですが、フロランタンはこういう食感なのが普通ですか。 ご存知の方おりましたら、回答よろしくお願い致します。
バターが不足しているというニュースを見て以降、 一度もスーパーなどでバターを見かけることがありません。 ニュースは１２月頃でしたでしょうか。 輸入し、年度内に必要なバターは、確保されていると 農林水産省は言っているようですが、 私の住む地域では高級バターさえも棚からなくなり、 全く確保されている実感がありません。 ネットでは見かけるのですが、送料の方が高くついてしまうし、 送料が無料になるほども買えません。 皆さんの地域ではバターは売っていますか。 まだ不足の状態は長く続くのでしょうか。
ゆで卵の皮が小さくぽろぽろとしかむけません また、皮に白身がひっついてきてしますいます どうしたらきれいに剥けるのでしょうか
すごく美味しいあんぱんってどこで買えますか？ 店舗でも通販でもいいので、情報ありましたらお願いします！
食べログアプリと普通のネット食べログの違いを教えて下さい。
近所の農家からゆずをもらいました たまにもらうことがこれまでもあったのですが、いったい何に使えばいいか分かりません そのまま食べるわけにもいきませんし、 麦茶にスライスして入れてみましたが、酸っぱすぎてダメでした。 結局はトイレの芳香剤と汚れ落としに使うのですが、食材としての活用法はありませんか？ 通常はサラダの風味付けなどに使えると思うのですが、私は料理を全然しないので、そういう使い方ができません
昨日1人でタイ料理食べにタイ料理店にいったのですが、タイラーメンを頼んだらラーメンと別に取り皿が２つ、レンゲが２つきました。1人で食べているにもかかわらず、２つもいらないのに、なぜ２つなのかわかりませんでした。その場で聞けばいいと思うでしょうが、体調が悪く、うまく話せませんでした。これってなぜ２つなんでしょうか。タイの文化を知らないので知っている方教えてください。あと、なんで取り皿がでてくるのかわかりません。日本のラーメン屋なら取り皿ないですよね。その感覚があるから不思議におもいました。
お腹いっぱい食べたい料理はなんですか？ 私は「デミグラスソースがたっぷりかかったジューシーなハンバーグ」です。 付け合せにきゃべつの千切りとライス。 「大食い」でも「爆食」でも経験有りという方が居られましたら、 その武勇伝をお聞かせ下さい。
炊飯器など特別な器具の要らない作り方で、特にトッピングなどはせず普通の食パンやハードパンを自作していくと節約にはなりますか？結構材料費高くつきますよね。
ラーメン店として関東地区に南京亭及び日高屋ございますが、直接生餃子を注文してみましたら店員さんから『お前なぁ、我が店はそれだけのサービスをする為に商売してない。例としてチャーシュー麺を注文しながらお土産生餃子を注文するのが常識だ。バカにしてるのか？出て行けそして、立ち寄らなくていいからな！』と怒鳴られました。私は思わず涙ぐみ、立ち寄らなくて良い処分受けられたら他のラーメン店でラーメンを注文してから生餃子注文すればよろしいのでしょうか？
冷凍できるオススメのおかず おかずを作って、ペーパーカップにいれて冷凍、それを朝そのままお弁当箱へ という簡単なお弁当が作りたいです。 冷凍できるオススメのおかずを教えてください。 自分用です。
例えば、子供が酸っぱいものが苦手、というのは自然界では腐敗している可能性が高いから、とか、甘いものが好き、というのは効率よくエネルギーが取れる食べ物の確立が高いから、など傾向としては分かります。 でも、個々のレベルで考えると、小さい頃から酢の物が平気な子とか、チョコレートが嫌いな子とかがいるわけで、そうなると何が原因で好き嫌いが起こるのか不思議に思います。 自分も自分の子供もあまり好き嫌いがなく、特に子供は小さい頃から紫蘇とか煮豆とか大人が好むようなものも好んでパクつくので、好き嫌いのある子とのちがいはなんなんだろうと思っています。 何かお分かりの方、よろしくお願いします。
スフレチーズケーキを作ったのですが、プリンのようになってしまいました。 使ったクリームチーズの裏を見ると、プロセスチーズと書いてあったのですが、今回購入したクリームチーズにはナチュラルチーズと書いてあります。 一般的なスフレチーズケーキにはこのナチュラルチーズのクリームチーズを使うのでしょうか。 失敗した事と関係はありますか。 又、プロセスチーズの方で作るのとナチュラルチーズでは味は変わりますか。 ご存知の方おりましたら、回答よろしくお願い致します。
http://irorio.jp/sousuke/20150311/212110/ 地中海料理が体に良いそうですが、地中海料理って具体的にどこの国のどういう料理なんでしょうか？
お菓子作りに使うラム酒についてですが、 普段、製菓用ホワイトラム・アルコール度数４５％を使用しているのですが、飲酒用のラム酒を入れたらどのくらい変わるのか知りたいです。 この飲料用のラム酒はアルコール２５度なのですが、アルコール度数によって仕上がりに差はでるのでしょうか。 又、飲料用のラム酒は香料が入っていないのですが、香りがちゃんと残るのかも知りたいです。 作るのはパウンドケーキなどのしっとりしたスポンジ生地です。 もしラム酒について詳しい方や何かご存じの方おりましたら、回答いただけますと幸いです。 よろしくお願い致します。
来月、東京に行く機会があるのですが、昼食としておすすめな飲食店を探しています。 以前行った時は、UDXの中にあるうどん屋さんで食べました。おいしかったのですが、今回は別のところに行こうかと思ってます。高校生一人でも気軽に入れるとこを教えて下さい。
野菜を保存するにはどうするのがいいのでしょう？ いつも袋に入った玉ねぎやじゃがいも、にんじんなどをそのままにしていると割とすぐに傷んでしまいます。 実家だと土に埋めたりしてましたがそういうわけにも行きません。 そもそも袋から出しておいたほうがいいのか、冷蔵庫に入れたほうがいいのか。 どうするのがいいのでしょう？
最近知ったのですが、関西にはお好み焼きとチジミの中間ぽいイカ焼きなるものがあり、結構おいしくはまっています。 食感とソースの味がいいです。 梅田の阪神百貨店の地下にもイカ焼き屋がありはやっているようです。 ところが関東ではほとんど認知度がなく、イカの丸焼きをイメージするようです。 そこで質問ですが、 (1)大阪の方、イカ焼きはソウルフードに近いですか？ (2)大阪以外の方、イカ焼きを知っていますか？ 　知っているなら感想をお聞かせください。 以上です。
お世話になります。 藤沢駅周辺の韓国料理店をご存知ないでしょうか？ 母が来た時に一緒に食べに行きたいのですが、、、。 宜しくお願いします。
一週間に一袋ほどビーフジャーキー（１２０グラム）を食べています。 1袋(113.4g)当たり 熱量343.6Kcａｌ，たんぱく質61.8g、脂質4.9g、炭水化物13.0g、ナトリウム2、268mg 塩分が多めですが、一週間に一袋なら大丈夫でしょうか？
知人が今度スナックを開くと言っていたのですが、なんだかスナックと聞くと昭和なイメージがします。 お酒が飲めるところというイメージですが、バーと何が違うのでしょうか。 バーと言った方がなんとなくかっこよく聞こえるのですが。
母のお誕生日にできればホテルのレストランでのお食事券をおくりたいと思っています。 私は海外に住んでいるので、クレジットカードで支払い、カードを直接実家へ郵送してもらうつもりでいます。 そこでネットで色々調べているのですが、 どこでどうやってホテルの食事券を買うことが出来るのかわかりませんでした。 ホテルと言っても色々ですが、リッツカールトンは少し値段がはるので、ヒルトン、リーガロイヤル、帝国、グランヴィア等と考えていました。 帰国が少ないのもあって、もう大阪の様子も変わってしまって最新情報がわかりません。 全国共通お食事券はファミレスが多く、却下。 一休や、ウェブギフトでは加盟店が少な過ぎて、 大阪にいない私は、できるだけレストランを特定せずに、母の行きたいお店を母が選べるというのが理想なので難しいです。 ホテルのレストランならどこでも使えるようなそんなチケットはないのでしょうか。 どうぞよろしくお願いします。
こんどの幼稚園で、保護者がそれぞれおかずを持ちよってお弁当を食べるイベント(?)があります。 私はミートボールを持っていくことになったのですが、市販のミートボールって冷蔵なので、そのまま持っていくと食べるときにも冷たいままですよね。。 幼稚園でレンジが使えるのかどうかはわかりません。たぶん、無理かもしれません。 どのようにして持っていけばよいでしょうか？ ・朝早く起きて冷蔵庫から出して常温に戻しておく…？ ・袋のまま熱湯で温めてから持っていく ・レンジで開封してタッパーにいれて持っていく どれがよいでしょうか？家で温めてからだと、腐ったりしませんか？ ミートボールってお弁当に入れたこともなかったので、わかりません(;_;) ちなみに他のお母さん方は、卵や手作りのお焼きみたいなのを持ってくるようで手作りっぽいので、朝つくってそのまま持ってくると思います。
重曹で茹でてプレッツェルを焼いたのですが、焼き上がったプレッツェルは焼き色は付いたものの、部分的に黄色い色になっていました。 真っ黄色になったのは失敗したからでしょうか。 中のパン生地は美味しかったのですが、表面は味は変な味がしました。 ４００ｍｌの水に重曹１７ｇ入れて、片面３０秒づつ茹でました。 初めて作ったのでよく分からないのですが、重曹で茹でると焼き色以外に黄色い色も付くものなのでしょうか。 もしご存じの方おりましたら、回答よろしくお願い致します。
こんにちは。 結婚１８年目になりますが、最近主人がなべ料理に凝っていて、毎晩のようになべ料理を食べたがるので困っています。 私と子供はあまりなべ料理が好きではなく、しかも最後に締めとして雑炊を作るのですが、あまり見た目も美味しそうではないのでいつも遠慮するのですが、必ず翌日の分まで作ります。 そして、翌日だれも食べずそのまま捨てています。 私と子供はどちらかと言えば外食したい派なのですが、毎晩なべと雑炊を食べないといけないのが苦痛です。 何か良いアドバイスがあればお願い致します。
貧血改善と、便秘改善の一挙両得を狙って、ドライプルーンを食べるようにしています。 美味しくいただいていますが、毎日となると飽きてきます。 そのまま食べるか、ヨーグルトに混ぜるか、くらいしかバリエーションがないので、なにか簡単にアレンジできるような食べ方を教えてください。 よろしくお願いします。
プレッツェルというパンのレシピの材料にトレハロースとあるのですが、トレハロースを持っていないので、他の物で代用できればしたいのですが、代用するとすれば何が良いのでしょうか。 もしご存じの方おりましたら、回答よろしくお願い致します。
ヨーグルトメーカーに市販の高機能ヨーグルトを入れて自作しています。 http://matome.naver.jp/odai/2135754782910735801 このようなヨーグルトを２～３種類、一緒に混ぜてヨーグルトメーカーで作ると、すべての効能のあるヨーグルトができるのでしょうか？
マクドや吉野家に行くことありますか？
専用のフォークでチーズにつけたパンをそのまま口にするものですか？ それともお皿に取ってから別のフォークで食べるものですか？ 正式な食べ方を教えてください
そのまま食べたり、ヨーグルトに入れたり、牛乳をかけたりすると思いますが グラノーラのおいしい食べ方はありますか？ また、どこのグラノーラがおいしいですか？
おいしい朝食を教えてください。 我が家の定番朝食 ・雑穀米 ・汁物 ・納豆 ・サラダ ・ハムエッグ （時々、ひじきの煮物、おからの煮物、厚揚げのあんかけ、セブンの魚の煮つけ等がプラス） いつも同じで新しいメニューを試したいと思っています。 彼がお米でないとすぐお腹がすいてしまうので、主食は米と考えています。 男性にも好きな感じで、出来れば簡単（もしくは前日から作り置きできる）ものだと 嬉しいです。 料理名を教えていただければ、クックパッド等で調べます。 アドバイス宜しくお願いいたします。
料理が苦手です。料理が楽しいと思えるコツやヒントがあれば教えてください。
高田馬場周辺で「土間土間」のような鍋が食べられるお店を探しています。〆のうどんが出てくるお店で、なるべく安いことが条件です。 どなたかご回答よろしくお願いします。
デジタルメ－タ有るので水量を重さで計測したいのですけど 例えば、30mlはどのような計算になるのですか 30mlは何グラム有れば良いのですか 水というのは水道水を想定しています。 宜しくお願いします。
エビフライは　シッポまで食べますか？ 僕は　食べません
お相撲さんは　真夏でも アツアツのちゃんこ鍋を食べますか？ 多少は冷まして食べますか？ 暑い日に　熱い物を食べるのは 本当の健康に良いのでしょうか？ うちは今日の夕食が　水炊きです 冬場はとても美味しいですが ５月過ぎて鍋物を食べる事がありません 煮炊き物をするだけで部屋が暑くなるので 夏場は料理すること自体が億劫になります
居酒屋に行ってみたいです。 お目当ては刺し身などのおつまみ。 独りなんですがどこかあるてしょうか？
とんこつラーメンとか鶏でだしを取ったラーメンはよくありますが 牛は聞きません。 私が知らないだけ牛のラーメンはあるのでしょうか？ それとも牛とラーメンは合わないのですか？
食べる場所でおいしさに違いはありますでしょうか 例えば、食材持ってキャンプ場にいき自分で調理 すれば、気分的においしいと感じるのは自分の好み の食材を準備していくからですか。 宜しくお願いします。
王将　行って 餃子を頼まない人は ナウいですか？
飲食店店員の方は ドリンクバーだけで　ねばる客は ぶっちゃけ　嫌ですか？
27年くらい前に販売されていたお菓子の名前が どうしても思い出せません。 チーズケーキ味のチョコレートバーで、 緑色のアルミに包まれてその上から紙でも 包まれていました。 メーカーは分かりません。 当時大好きでよく買って食べていましたが、 今は全く見かけません。 名前が分かる方いませんか。
海外の食品添加物の亜窒素ガスが入ったスプレー缶のホイップクリームについてです 日本では認可されていないんですけど、亜窒素ガスという麻酔などに使われてるガスを用いると、ホイップクリームがふんわりと仕上がるらしいです。 オランダ産の輸入製品(輸入している会社は日本の会社です)のスプレー缶のホイップクリームを購入して食べました。 味自体は美味しかったのですが、口に入れてそのクリームが溶けると、何とも言えない刺激が続きます(経験ある人しか分からないと思いますが、乾電池を舐めたような、電流が流れた金属を舐めたような味(感覚？)があります) これは体に毒なのでしょうか？ 日本の会社が入ってるので、毒物はないと思ったのですが、心配です。 詳しい方ご教授お願いします。
すきやきに白滝を入れる際は 一度鍋で茹でておいた方が良いのですか？ やっぱりあく抜きしない白滝を そのまますき焼きの鍋に入れてしまったら 味が変わりますか？ 他の具材にも影響しますか？
私は今年の４月から一人暮らしを始めます。 料理を作るのが好きで家族に作っていましたが、一人暮らしになるので量が作れなくて困っています。そこで、作った料理を誰かに食べてもらいたいと思うのですが、迷惑なことでしょうか？ 本当に困っています。
餃子を単に水（味はつけました）で煮てスープもどきをつくりました。 それはそれでおいしいのですが、水を吸ってドロドロになった餃子が残っています。 水を加えて温めれば食べれるかとも思うのですが、他に食べ方はありませんか？
こんにちは。 ラーメンの麺はカタ麺で食べるのが通なのでしょうか。 私は柔らかい方がいいので、やわ麺を頼むのですが「やわって（笑）」「普通はカタ麺やろ」と言われました。 その人は「バリカタで」とドヤ顔で頼んでいました。 なぜヤワ麺だと笑われるのでしょうか。
腹持ちの良い食品って、お米以外何がありますか？ お米、餅くらいしか思いつきません。 朝ご飯にして食べたら、なるべく長くおなかが空かないようにしたいです。
東京、埼玉、千葉、神奈川の関東近郊で うまいカレー屋を探しています！ 紹介してください(*‘∀‘) よろしくお願いします！
洋食のテーブルマナーには 音をたてない 肘をつかない テーブルから離れない コース料理は順番に食べる お肉は左から切る スープは熱すぎないためにすすらない など色々ありますが和食はどういうのがありますか？
ここで質問をしてけっこう詳しく回答して下さるのは男性だと思いました やっぱ男の人のほうが料理上手なのかしら？(笑)
煮込む際に、弱火はわかりますが、刺し水か何かいりますか？ スープのストックか、カレーとかに大量に使いたいので冷凍保存したいので、 大量に作りたいんですが、長時間だと何時間後に出来上がりますか？
職業として、お料理を作る男のシェフと 主婦として、お料理を作る女のシェフと どっちのシェフがお料理が上手ですか？
アメリカやイギリスの食事はおいしくないとよくネタにされますが、これは本当でしょうか？ 村上春樹さんもイギリスに住んでいた時の手記で、食事が美味しくないのでロースとビーフとパンばかり食べていたと書いていましたが。
（放置プレイはせず、質問は必ず締め切ります） ホット〇ットとかコンビニとかスーパーにもお弁当って売ってますよね？ ただ・・・・私、メジャーどころの「幕の内弁当」が好きになれません。いや特に理由は思いつかないのですが、なーんか昔から選ぶ気になれません。 同じような方いらっしゃいますか？
鍋を食べた時　最後にうどんを入れたりなんかして　いわゆる「シメ」がありますが これは日本だけの文化でしょうか？
好きでよく利用していた飲食店で味が落ちる場合ってあると思いますが、 ひいきにしたい気持ちは十分あるけど、 こんなにも自分は「不味いものは食いたくない」と パッタリ利用するのを止めるということはありますか？ また、そういうものって、仕方がないことでしょうか？ 店主が良い人だからとか、情の部分は味で繋ぎ止める部分に比べて小さいものでしょうか？
各種オンラインショップのポイントが貯まっているので、 お米を買おうかと思いましたが。。 なんだか、スーパーで買う方が安いのばかりで。 良いお米でなくてもかまわないので、安いお米の探し方、ご存じな方、伝授頂けると助かります。 宜しくお願いします。
今日　家で焼肉でしたが 明後日の新年会の店も焼肉店ですが　偶然ですか？ 知人は　すでに店に予約済みで　キャンセルはしないですが
昨日 買っておいた巻き寿司が1本あるのですが、それだけでは足りないので月見うどんをしようと思うのですが お寿司とうどんの組み合わせって有りでしょうか？
マックで異物混入が騒がれているけど、別の食品でも結構ありませんか？ まき寿司にビニール手袋の一部が入っていたり、 クリームパンにクリームを出すマシンの一部(シリコン）が入っていたり、 色々ありましたが、当時は製造元には伝えましたが、 どこかに報告したほうがよかったのでしょうか？
油そばって美味しいですか？　どこに行けば食べられるでしょうか？？
マックの異物混入は　立て続けに　起こってますが あまりにも連続してる故 クレーマーが意図的に混入させた可能性も ありますか？
コンビニでオススメの美味しい食べ物教えて下さい。
鉄のフライパンでサバを焼いてみました。 googleで見つけた情報などを元に、油を引いたところへ皮目の方を下にして焼いたのですが、皮部分がほとんどフライパンにひっつき取れてしまいました。これは仕方ないことでしょうか？ あと、フライパンにホイルを敷いて焼く方法もあるようですが、ホイルを敷く場合としかない場合は味に違いがあるのでしょうか？　フライパンが汚れないということなのでしょうか？ ホイルを敷いた場合は、ホイルに皮がくっつくような気がします。
料理初心者です。いままで家事などいっさいせず全く料理の基礎もわからない者です。 あるきっかけがあり料理の楽しさに目覚め、将来海外で調理師として仕事をみつけたいと思うようになりました。 日本料理の勉強、魚の勉強もしたいです。 ですが初心者なので素材の知識もないですし、正しい野菜の切り方もわかりません。 日本での調理師免許はいらないので、今年いっぱいで出来る限りの技術を身に付けたいのですがどうしたらよいのでしょうか？ 独学の為の本、短期の学校、その他アドバイスがあれば是非参考にさせていただきます。 よろしくお願いいたします
　テレビでマツコデラックスが「カレーは寝かしたほうがおいしいというのは誤解らしい、結局冷蔵庫に入れないと腐る」と言ってました 　私は自炊はカレーしかしないのですが、冷蔵庫を冬場は使わない習慣があることから、作ったらそのまま放置で食べる時だけ、全体に加熱しています。 　一度作ったらなるべく早く消費するようにしてますが、一人身なのでだいたい２日で消費しているのです。やはり冷蔵庫に入れたほうが得策でしょうか？ 　
みなさんの意見を聞かせてください。 最近いきなり、「～の～にビニールが」とかが増えたのと思います。 いきなりこんなに増えるのはおかしいし、慰謝料的なものを貰おうとしている人がいると私は思います。(学校でも何人も言ってる) 本当に混じっていたものもあると思いますが、歯や虫が入るのは・・・・どうかなと思います。 母などは、前からあったのが最近出てきたんじゃない？と言いますが、多すぎると思います。 みなさんはどう思いますか？意見をお願いいたします。
私も一度、らーめんの中に油すいとり紙のようなもの(異物)が入っていたことがありました。そんな時、どこに連絡するといいのでしょうか？保健所でしょうか？
ラーメンや蕎麦をずるるるるとすする音にイライラしますか？ また、気にならなくなるにはどうすればよいとおもいますか？
NHKきょうの料理、キューピー三分クッキング、有名料理人、料理研究家、芸能人の料理コーナーなどいろいろと料理番組がありますが、あなたの好きな料理番組は何ですか？
http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150108-00016422-kitanihon-l16 スルメを作ったそうですが、ダイオウイカって味はどうなんでしょうか？　いかめしも見てみたい気もしますが（笑）
最近、ぺヤングやマクドナルドなど、食品への異物混入事件が続いていますね。 みなさんの身の回りで起きた食べ物への異物混入はありますか？ 特にたいしたことはないと思ってメーカーに言わなかったものや、メーカーに言ったけれども問題視されなかったものなどありますか？
　人気の高い家系ラーメンですが、最初にあのスープを作ったのは吉村家というお店だそうで、そのほかにも似たラーメンを作っている家系ラーメンは沢山ありますよね。 　結局は吉村家で修行してのれんわけをしたわけでもなく、パクっただけのようですがもしスープに特許の概念があれば、あのスープの発明者は莫大な利益を得たのではないでしょうか？ 　工業の発明では特許の存在がありますが、食の世界には存在しないのでしょうか？ 　
土鍋でカレーを作りました。 美味しくできたのですが、余ってしまってこのまま一晩置いても大丈夫でしょうか？多少の匂いがつくなどは気のしません。 宜しくお願いします。
マックのナゲットや　ポテト　サンデーチョコレート おいしいとと思いませんか？
沢山のカニのむき身があるのですが、あなた様だったらどのようにした食べたいと思われますか。 レシピを知りたいのではありません。 ぱっと思いついたもので、「おいしそう!!」と思える食べ方を教えていただけますでしょうか。 一キロくらいあり、大人3人でどのようにしていただこうかと思っております。 生のままでいただくのは、姿状のものが別にありますので、別の料理にしたいと思い悩んでいます。
お土産屋でイナゴのつくだ煮を買いました。そこで質問があります。 ・おいしく食べるにはどうしたらよいですか？そのままで十分ですか？ ・購入してから何日以内に食べたほうがよいですか？ ・すべて食べ終わるまでの保存方法は冷蔵庫でよいですか？ ・味的には桜エビみたいなものでしょうか？
年末12月30日に２年振りくらいに人形町の今半にランチに行きました。自分の記憶では昼のすき焼き定食が2000円台だったように思っていましたが、いざオーダーしようとメニューを見ると3780円の定食と2000円台のすき焼き弁当がありました。いや、確か2500円くらいですき焼き弁当ではなく定食をいただいたような気がするのですがありません。自分の記憶違いかなと思い店を出ましたが考えれば考えるほど釈然としないものが湧きあがってきました。いくらすき焼き定食が値上がりしたといっても少し価格が上がり過ぎのような気もします。とても下らない事で恐縮なんですがどなたかすっきりきっぱりとさせてもらえませんか？
韓国料理を食べに行くと、辛い物が出てくることが多い気がします。そこで、疑問に思ったのですが、韓国人は普段から本当にこんなに辛い物を食べているのでしょうか？
今、コンビニ等で容易に入手できるものとして 「かやく」に「肉」の入っているカップやきそばは 何がありますでしょうか？ ＃調理する時に、肉を入れればよいとかいう回答はご遠慮願います。 ＃ペヤングソース焼きそばが、この質問の回答にも合致した回答になっていました・・・
東北からです。亡くなった祖母の今は空き家になった家に母が掃除をしに行くと、柿の実がいっぱい…近所に分けてあげようと持っていくと、「いつも勝手に獲らせて貰ってだったぁ」に驚いたものの、ぬるま湯に浸して皮を剥いて干し始め、水分が抜けて茶色くしぼんで食べ頃を向かえ食べてみたら （￣～￣；）ん～実は柔らかいのに、舌に渋さが残って美味しくないんです。母と私は食べるのヤメたんですが、父は勿体ないと言って一人で全部食べていました。
たまになんですが、小皿の醤油につけた瞬間、シャリが崩れてしまい、醤油がシャリだらけになることがあります。箸で普通に鮨を持って、シャリ部分に少し醤油をつけ、ネタ部分にも少しつけたりします。これは板さんの握り方に問題があるのでしょうか？その板さんが握った物全て崩れる訳ではありません。どのネタが崩れるとかまでは覚えてません。もし崩れた場合、申告すればきちんと握って差し替えしてもらえるのでしょうか？
薄力粉と強力粉混ぜて、半々の100グラムにし、水を計量スプーン大匙５杯に自然塩小匙一杯を混ぜたのですか、うまくまとまりません。バサバサ状態でした。今年のような寒い気温の冬場は、水加減の調整が必要と思いました。 詳しい方お教え願えませんか。何卒よろしくお願い申し上げます。
今までずっと、ご飯の時にトマトを乗せただけのお皿や、フルーツを乗せただけのお皿も洗剤で洗っていましたが、 洗剤も体にあまりよくないのであれば、あまり洗わない方がいいのかな？と思ったのですが衛生的に問題あるでしょうか。 もちろん、水で流します。この時点で既に見た目では全く綺麗なのですが、それでキッチンペーパーなどで拭き取れば完璧なのでは？と思ったのですがやはり不衛生でしょうか？ ちょっとトマトを切っただけの包丁なども、洗剤で洗う必要あるかな？と思います。 見た目が綺麗でも菌が繁殖したりしちゃうんでしょうか？ ただ、スポンジにもどうせ菌はいるし...とか思ってしまったり。 洗剤で洗わなきゃダメでしょうか？
インターネットで、買う方が、手間暇、燃料代も考えると少人数の場合かえって経済的でしょうか。お伺い申し上げます。
ノンオイルドレッシング２リットルを購入考えてます。サラダが好きで毎日ドレッシングをかけて食べてます。２リットルとなると、８０日くらい毎日同じのを使う感じですが、健康に影響は無いでしょうか？
テレビでは、グルメは人気がある様なので、いろんな料理人がスタジオやら、自分の店やらで出演していますが、けっこうコック帽(なんでもいいいが)を被ってない人がいます。 これは、テレビ撮影用で被ってないだけでしょうか？ 毛が薄い人は、相当抜けてると思うので、料理に混入してることあるんじゃないですか。 食品工場なんて、相当衛生に気を使って完全防護ですよね？ 調理する際は、火を使うから滅菌できると思ってる？ なんか不潔な格好の調理人の料理は嫌ですね。
あけましておめでとうございます。 正月都内で「東京の雑煮」を食べられそうな店はありそうでしょうか？ 夫婦そろって地方の同郷、今は都内に住んでます。 毎年帰省するのですが、この正月は帰省先が大雪になるとの予報から実家とも話をして急遽帰省せず、東京で正月を過ごすことになりました。 帰省する予定だったのでおせち料理を準備してませんでした。 主人からはおせちはいらないが、「東京の雑煮を、家でなく店で食いたい」と言ってきました。 できたら本日元旦に食べたいです。東京の雑煮を提供しているお店をご存知でしたら教えてください。 東京の雑煮って醤油ベースですかね？ 地方出身者が多いし、そもそもが雑煮って家庭の味だから、これ、という味は限定できないかもしれません。
まだ寝ない人は、今から何か食べますか？ お酒は？ つまみは？ 夜食食べてみたり？ 私も何か食べたいと思いながら悩み中です(^-^)
キャベツの炒め物は、中華鍋でなく、普通のフライパンでも問題ないですか。 また炒め物のときキャベツの硬い部分はすてますか。御指導下さい。
切ると野菜の形が歪むのですが、硬い野菜だと特に斜めにしたくなくても、なったりしますが、 どうすれば、真っ直ぐに切ることができますか？私の力が弱いんでしょうか？
吉牛　値上げですが　僕は　値上げしたので 利用してません　　皆さんは、いかがですか？
「固くて小さい梅干し」と「少し大きめで肉は柔らかい梅干し」では作り方が違うのでしょうか？教えて下さい。
私は、子供の頃からなぜか「たまねぎ」が嫌いです。 今はまったく食べれないという程ではないのですが、 出され方や料理によっては「おえっ」となってしまいます。 一番嫌なのは味噌汁に入っているパターンです。すごく嫌です。 味は全然平気だけど、「おえっ」と体が拒絶反応します。 逆に、吉野屋の牛丼のたまねぎなんかは全然好んで食べれます。 家族の中でも、私だけがたまねぎ嫌いです。 他に嫌いな食べ物は全然ありません。 自分でもなんでたまねぎがこんなに嫌いないのか？ 理由がさっぱりわかりません。 なぜ私はたまねぎが嫌いなのでしょう？ 同じ様な方いますか？
20代後半の男なんですが、女性から見て20代の男性というのはどれくらい料理をするイメージがありますか？ 「全くしなさそう」とか「味噌汁、玉子焼きくらいは作れそう」とか「家庭料理くらいは出来そう」など色々あると思いますが、一般的にどういうイメージを持っているのか知りたいので良ければ聞かせて下さい。よろしくお願いします。
炊いた御飯を冷蔵庫で保存するとして、何日間くらいは、レンジで温めて美味しく食べられますか？教えて下さい。
生チョコレートやパウンドケーキを焼く際にラム酒を入れたいのですが、製菓用のラム酒(エッセンス)を使ったほうが良いのでしょうか。 お酒のラム酒を入れるのとでは味は違ってしまいますか。 もしご存知の方おりましたら、回答よろしくお願い致します。
マックで一番　好きなバーガー何ですか？ 僕はベーコンレタスバーガーです
自分の食事作法がめちゃくちゃだと社会人になり、ほかの人と食事して気づきました。 親には、まっすぐ向いて食べなさいとか、言われましたが、治りませんでした。 どうすれば、矯正できるでしょうか？
らっきょうの酢漬けを買うつもりが間違えて赤ワイン漬けを買ってしまいました。 ワインが苦手なのでワインを抜きたいのですが、水にさらしておくだけで大丈夫でしょうか。 ワインを抜くほかにワインのにおいと味が気にならなくなる調理の仕方がありますでしょうか。
新年会のお店探しで困っています。 渋谷で、1月4日にアラフォー女子６名で集まる予定です。 新年会といいつつも、お酒はあまり飲まないメンバーなので、 できれば飲み放題とかはつけずに、料理がおいしいお店を探しています。 皆よい年齢だし、お正月に食べ過ぎて若干胃もたれ気味と思うので、 和風系か、和風でなくてもこってりでなくさっぱりした料理が多いお店とかがよいかなぁと。 （あ、ただ魚介類がダメな人が１人いるので、完全なお寿司屋系とかはダメなんです。。） 久しぶりに会う昔友達なので、会えば盛り上がってしまうと思うので、個室がとれればベター。 ただ、皆主婦なので、予算は４，０００円程度に抑えられたらと思っています。 さらに、欲を言えば、２時間とか３時間の時間制でないとなお良いです。 中途半端に追い出されてしまっても、慣れない渋谷で途方に暮れてしまうので・・・ 本当はお正月でなく、昼間にランチとかで集まりたいところなのですが、皆の予定が合わず唯一あったのが４日夜、そして皆の住まいの中間地が渋谷ということで渋谷のお店を探しているのですが、 「お正月」「夜」「渋谷」と全く想像外で困っています。 ごちゃごちゃと希望を書いてしまいましたが、上記に合致してなくても構わないので、 お勧めのお店があったら教えてください！！　日にちも迫ってきて焦ってます。 何とぞ宜しくお願いします。
なんなら自分のでもいいです。
1/2のお昼に親戚数人が集まります。 年末年始は出掛けるのでおせちは作りません。 お昼という事で何でおもてなししたらいいでしょうか。 作る時間があまり取れませんし、 料理も得意ではありません。
お世話になります。 給食弁当のメニューに『ミニ鍋焼きうどん』があります。 一人用の小鍋に入っているうどんを固形燃料で煮て食べます。 その固形燃料ですが、事務机の前で調理するので、燃料が燃える時の臭いが結構きついのです。 鼻を突く感じではないのですが、臭いと一緒に食べていると気分が悪くなる感じです。 健康への影響はないでしょうか？
調理見習いか、仕込み調理員の正社員の仕事見つけましたが、どちらを受けようか迷ってます。 技術は、家庭料理並みです。和食で懐石料理や刺身が出てくるお店でホテルも系列してるようですが、敷居が高いのでだめかなって思うのですが、 未経験Okってかいてあるので、大丈夫かなって思うんです。 もし受けるなら当たり前ですが、調理師免許は持ってたほうがいいですが、 私は持っていないので、まだ簡単にとれる資格や、勉強していたほうがよい事はどんな事でしょうか？ ※後、仕込み調理員っていうのは、何のことでしょうか？
送料込みでこの程度の価格のものはありますでしょうか？
はんごうで炊いたご飯と炊飯器で炊いたご飯は、味が違うのですか？ 言われないで二種類出されても味の違いが分かるほどですか？
もうすぐ本帰国です。 フランスで、このアイテムは本場だからというものはありますか？ 主に調理器具が良いです。 日本との値段の違いが分からなければ教えてください。 クレープパンや、 Chausson（パイ状の物）を作る型などは買いました。 フランスに行ったらこれを買いたい！というものを教えてください。 後、フランスが本場というものも。 私は流行や、おしゃれなものに疎いので。。。
　イチロー選手は昼食では３６５日カレーだそうです。 　私も３６５日どころか３食すべてカレーになりそうです。 　 　私の近所には農家が多く、そこで手に入る安い野菜が沢山あるので、それを生かしたメニューを考えるのですが、作り置きができる楽さを考えると、やはりカレーになってしまいます。 　食にこだわりもないので、一日中家から出たくない日は３食カレーということもあります。 　さすがに飽きる日もあるので、 　半額になったパン・弁当や 　野菜ラーメンを作ったりもするのですが 　カレー率がめちゃくちゃ高いです。 　この食生活には問題あるでしょうか？
わかりやすく教えて！」
何年か前、エジプトのアスワンに行った時、 アスワン駅近くのレストランで食べた写真の料理が美味しく記憶に残ってるのですが、 名前がわかりません。 ご存知の方、教えてください。
昔、うまい棒を作ってる工場の映像を見たときに 卵の殻を入れてる場面を見たのですが、気のせいでしょうか？
梅田駅近くで美味しい串カツ屋と、お好み焼きを教えてください。 チェーン店以外でお願い致します。m(__)m。
新大阪のできれば駅近くで、美味しい串カツ屋とあとお好み焼き屋もあれば教えてください。宜しくお願い致します！
ここ数年、イースター・エッグに凝っています。我が家では、1日にたまごを5個～10個くらい消費するので、殻を捨てるのが勿体無いなと思ったのがきっかけです。絵を書いたり染めたりして楽しいです。クリスマスの時期にはたまごサンタを作って家に飾りました。 ところで、イースター・エッグの起源は一体何なのでしょうか？ 単なる芸術と捉えていたのですが、実はキリスト教と深い由縁があるというような説を小耳に挟みました。 詳しい方いらっしゃいましたら教えてください。
キノコのトリュフが入っておらず 形がキノコに似てもおらぬ 意味不明な名前なので。 キノコのトリュフが入っていると誤解して買わされました。
2014年12月5日放送のNHK「妄想ニホン料理」に出ていた人形町の料亭の店名を知りたいので教えてください メキシコのお菓子『アレグリア』を、東京・人形町にある料亭の料理人・志賀真二さんと上村俊介さんが作っていました。 素敵なお店だったのでお食事をしに行きたいのですが、店名がわかりません。 よろしくお願いします。
ラーメン二郎に行ったことがあるのですが注文の仕方がよくわからなかったので教えてください。 ニンニクを減らして野菜を少し増やして普通のスープよりも少し油を減らしたいのですが どういった注文を言えばいいですか？ 検索すると「○○マシ」でトッピングの量をアップさせるとあったのですが コメントに最近は「マシ」とは言わないと反対意見が載っていたりしてよく分かりません。 あと面の量が変えられるとあり「大きさは？」と聞かれたら大小を答えるとサイトにありましたが 自分が行ったラーメン二郎 八王子野猿街道2ではニンニク入れますか？しか聞かれませんでした。 量が変えられるなら安いサイズを注文して面の量を増やせば大きいサイズいらなくなりませんか？ ご存知の方いらっしゃいましたらアドバイスお願いします。
オレンジ系は飲食店に向いてるといいますが ピンクとオレンジはもう使われてしまったので、 その二つとかぶらないカラーで飲食店の店を出したいのですが 何色が良いと思いますか？ 学校内の文化祭に出る時のような小さな店を出します。
詳しい方お願い申し上げます。
料理番組の料理には、なぜいつもコショウを使うのですか。 せっかく新鮮な素材を使っているのだから、臭みなんてないでしょう。 そもそもコショウは大航海時代から冷蔵庫がなかった時代に重宝されたものです。 なぜ必要以上にコショウを使うのでしょう。 外国の料理番組では、もっと色んなハーブやスパイスを使い分けているようです。 日本人はそんなにコショウが好きですか？ あと油も使いすぎです。 テフロン加工のフライパンなのに、いつも油を引いています。 速水もこみちさんの番組では、うんざりするほど油を使います。 オリーブ油ってそんなに体にいいですか？ 何かが改善された体験をお持ちであれば教えてください。 料理人の方は調味料の会社から何かいただいているのでしょうか？
吉野家　牛丼　値上げですが すき家や松屋も　追随しますか？ さすれば　僕は　牛丼屋への足が　ほんの少しだけ、遠のきます
お世話になります、今月は忘年会シーズンですね。 今度、地元の市街地の飲み屋に行くことになりました。 そこで二次会は「スナック」「ラウンジ」「キャバクラ」など女性と楽しく話せる場所に一度行ってみたいと思います。 しかし、地元の飲み屋の情報誌を見てみると、イマイチ料金について分かりません。 「飲み放題で4000円～」とか「値段は要相談です」など色々と書いています。 風俗営業法で定められた業界なので、値段が重んでぼったくりに合いたく無いです(笑) 僕の会社の後輩が4～5人で飲みに行って20万位請求されたらしいです。 例えば「お姉さんがボトルの飲み物を飲んだら＋○○○円」とか「お姉さんの指名料が＋○○○円」とか「カラオケ1曲歌ったら＋○○○円」など雑誌などの料金に書いていない裏事情について聞きたいです。 後、スナックやラウンジやキャバクラって何が違うんですか？？
強力粉でないとできませんか。分量を教えて下さい。打ち粉は、練った小麦粉と同じでないといけませんか。
食べログの並び順の「標準」って何の順番なのでしょうか？ 点数ではないですよね？ http://tabelog.com/keywords/%E3%83%91%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%81/tokyo/A1307/
低温長時間発酵法で、一次発酵を低温で長時間発酵させ二次発酵は通常通りに発酵させる人と、一次発酵は通常通りで二次発酵を低温長時間発酵させる人がいますが、どちらでやっても違いはないのでしょうか。 もしご存知の方おりましたら、回答よろしくお願い致します。
体調不良の為仕事退職しました。 １ヶ月10万円の 生活から、3万円の食費生活になりました。そこで、学ぶんだ事は、下記の通りです。 (1)夕食には、魚か肉がメインでなくてもいい。 (2)朝の果物は金じゃない。めったに買わない。 (3)もやし。 厚揚げ。豆腐。竹輪。卯の花などをメインとする (4)ドレッシング。めんつゆ。ま－ぼの本。とか買わないで 、手作りする。 (5)夕食１人150円以下に抑える。しかし、少しの野菜を足して色どりよくする。 以上私が４ヶ月節約した生活 から学んだ事です。COOKPADで検索して 作りました。節約出来る人は料理の出来る人だと、よくわかりました。 私は食費10万円以上使ってた時は 忙しいと、刺身や 寿司や弁当を かってました。果物やお菓子。美味しいパン屋さんでは欲望の赴くまま。外食も多かったです。 節約生活１ヶ月め→2週間で3万円使いきり後2週間も有るのに、味噌や正油がなくなりました。朝昼(お弁当 )夕食が作れない。冷凍室には、魚や肉も、ない。どうしようと悩みました。なんか、四角い箱の中で考えているかんじでした。クレジットを使えば買い物が出来るのですが、ヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽヽ 娘には、 (お父さんにお金もらえばいいじゃない)と言われました。でも 私は１ヶ月3万円以下でやれないのは、自分が情けない気がして、 節約疲れというか、何も 作れなくなってしまいました。 父と母と娘の 3人家族です。お弁当は、仕事休み以外は、作ります。節約生活の食事は、 １汁2さいです。 メインと、 和え物と、 汁ものです。なんとか魚や肉類を100円以下は、なかなかありません。夫が鶏肉だめな人です。 肉なしカレー 厚揚げカレー は、不評でした。 節約生活の本を見ると食材を使い回し、 腐られない。1食150円の本見ると、さつまいも、 ニンジンの皮をためといて、かき揚げや、野菜スープに使うなど 節約生活を始まてから、皆様が、 工夫している事が始めてわかりました。 今やっと、国民年金をもらい、 １ヶ月4万円以下の食費でやってます。あの苦しい４ヶ月があったので、もったいなくて、お菓子や果物が 買えません。 9月の孫の誕生会や、食事作りを頑張りすぎて、今は何も出来ない状態です。うつ病が重くなりお湯を沸かす事すら、出来ない状態です。今まで節約してきたので焼肉のタレとか、ホットケ－キの元すらもったいなくて買えません。四角い箱の中で考えているようです。 最後まで読んでいただき 本当にありがとうございました。 長文大変失礼しました。 皆様の食費節約を教えてください。
オーブンで山型パンを焼くと上だけ焦げて横と下はほぼ白いままなのですが、レシピの設定温度より低い温度にしてしまうと上手く焼けませんか。 丸パンでも上だけ黒く焦げます。 ２００度でも１９０度でも焦げてしまうので、例えば１７０度くらいで焼く時間を少し長めにしても美味しく焼けるのでしょうか。 低い温度で焼くレシピは見つからないので、大丈夫なのかよく分かりません。 もしご存知の方おりましたら、回答よろしくお願い致します。
東京駅の八重洲口の方にあるどんぶり屋さんで 中身は何どんぶりなのかわからない店だけど行列ができてる店があります。 中身は何でしょうか？
この お菓子の中村屋 http://www.nakamuraya.co.jp/ と サーモンの中村屋 https://www.seijoishii.com/d/72201 は 同じお店でしょうか？
ご回答お願いします。 僕はB級グルメレストランのメニューの中で高いものを食べたいです。
奈良県の田原本町の近辺で、つけ麺の美味しい店をご存知の方おられましたら教えてください。 最近やっと、つけ麺の美味しさに目覚めました。 よろしくお願い。
読んで頂きありがとうございます。 先ほど一人用土鍋で一人キムチ味鍋 (キムチは入れずスープだけキムチ風味)をしていたら 殆んど食べ尽くした鍋のスープにぷっかり浮かんでる イモムシ二匹いました、、、。 ちなみに鍋の具材は豆腐、鱈、葱、春菊などです。 ちなみに写真が件のイモムシです、、(￣□￣;)!! 直径2m mほどで当たり前ですが死んでます。 恐らく食べちゃったと思うのですが この虫は何という虫かご存知の方いますでしょうか。 もし半煮え(？)の状態のイモムシがいたとして お腹の中を食べないか心配です(+_+) 宜しくお願いします。
マックのハンバーガーでピクルス抜きにしてもらえるのは可能ですが 宅配のピザでチーズ抜きにしてもらうのは可能ですか？ 母はピザを食べたいと言いますがチーズが苦手で 「チーズさえ入ってなければ…」と言います
飲まないので合う物がわかりません。 デパートのお歳暮コーナーや進物コーナーで買える物で、赤ワイン（決定項目）に合う物って何がありますか？ ・冷蔵、冷凍の配送は避けたいです ・お菓子は除きます ・赤ワイン好きとしか聞いてませんがボルドー、ブルゴーニュだとどちらがおすすめですか？（それ以外？）
こんにちは！今度、幼稚園の餅つき大会で、返し手をしなければならないかもしれません。はじめてのことですが、まわりに迷惑かけたくないので、経験者のかたに、やり方を教わりたいです。どうぞよろしくお願いします。
パンを焼いた後にすぐに取り出した方が良いですか。 そのまま冷めるまでオーブンの中で放置しても良いのでしょうか。 もしご存知の方おりましたら、ご回答よろしくお願いいたします。
蕎麦やラーメンを作る場合 鍋やガスコンロはふたつないと、作りづらいですか？ 1つは麺をゆでるようで、 1つはつゆを作るようで 二つの鍋、コンロがないとキツイですか？ 1つの鍋、一つのコンロで作る方法があれば教えてください。
土曜の18時、浅草近く本所吾妻橋駅すぐの手打ちそばと看板にある蕎麦屋に一人で行き、日本酒と蕎麦を頼んだら、嫌な顔をされました。「今日は暇だからいいけど、いつもなら相当待ちますよ。」と言われ、「夜にそ蕎麦を頼むのは迷惑ですか？」と聞いたら、「食事だけのお客さんはNGです。」と言われました。とりあえず蕎麦はでてきましたが、このやりとりと嫌々な雰囲気で非常に嫌な思いで店を出ました。 私が悪かったのでしょうか？蕎麦屋で夜に蕎麦を頼むのはいけないのでしょうか？
家庭での食事で”はし”は自分で準備するものですか。 それとも、料理を作った人（お母さんや奥さん）が 準備するものですか？ 我が家は自分で準備しますが 個人的には奥さんに準備してもらいたいです。 それを言ったら喧嘩になりました。 これってどうなんでしょう。 俺、亭主関白になるんですか。 それぐらい準備してくれても 普通だと思うんですけど。 みなさんどーでしょうか？
ローカルな話で申し訳ありませんが、宮崎県児湯郡川南町にある「セントサ」というラーメン屋さんに10年ほど前に行ったことがありました。もう一度行きたいのですが、まだ営業していますか？
雨の中　バイク通勤して　頑張ってるので セルフご褒美として　ケンタッキーの豪華なパック食べてますが これぐらいのご褒美あっても　問題無いですよね？
食パンを焼くとき、食パン用の型ではなくパウンド型で焼いても問題ないのでしょか。 食パン用の型とパウンドの型で焼きあがるパンに違いは出ますか。 もしパン作りに詳しい方おりましたら、ご回答よろしくお願いいたしいます。
結婚後引っ越して約3ヶ月が経ち、初めて義両親を自宅に招きます。もっと早い時期に招きたかったのですが、主人の仕事の関係でなかなか日が合わず、やっと実現した訪問です。 義両親は午前中から予定があり、ランチを済ませてから13時過ぎにいらっしゃるようです。 うちでお茶だけして、夕方ごろ早めの夕食に一緒に出掛けましょうと言って下さっています。 義両親がいらしてからすぐにお出しするデザートは手作りで用意する予定でいます。でも初めてお招きするので出来れば夕食もちゃんと用意してもてなしたいと思っています。 「夕食に出掛けましょう」と言って下さっているのは私が今妊娠しており、臨月なので準備など大変だろうから、という義両親の配慮だと思います。 ただ義両親がいらしている間に夕食の準備をガチャガチャするのも失礼かと思いますし、何より私が身重なので義両親も気を遣ってしまうと思い、対応に悩んでいます。 *午前中に作り置きしておくのは失礼でないでしょうか？ もし作り置きに最適なレシピなどあれば併せて教えて頂けると嬉しいです！ 義両親は60代で薄味、柔らかいお食事を好まれます。 *もしくは義両親の仰るとおり自宅でお茶だけして、外でお食事頂いた方が良いでしょうか？ 皆様のアドバイス、宜しくお願いいたします。
最近本当に気まずくなることが多く、困っています。 アドバイスをお願いします。 医師のたまごになり、上の先生方がお食事や飲み会に連れて行ってくださる機会が増えてきました。 (医者のくせに、医学生のくせにはご容赦ください。白衣脱いだらただの人です。) そこで、これまでそれほど多いと思っていなかった「好き嫌い」が、非常に多いということが判明しました…。 普通に生活している分には、全然問題ない範囲だと思うのです。 野菜全般普通に食べられますし、家庭料理はみんな好きです。 大学に入ってからお漬物とサーモンを克服した経歴もあります。 でも、うに巻きなんか出された日には…無理です。 岩ガキをつるっと飲みこめなんて、ほんっとうに無理です。 ビールでさえ、一口飲みこむたびに顔がぐしゃぐしゃになり、コップ一杯に一苦労します。 (お酒は弱くないですが…。) 母親には、「食べられないんです」と公言する必要はない、そっと残すなり飲みこむなりすれば目立たないし、それがマナーだと言われました。 でも、大きな岩ガキ一人一つ出されたりしたら…どうしたって困ります。 馬刺し、もつ鍋、白子、焼肉のホルモンやらなにやら…。 お母さん系の優しい先生なら、サラダとか出し巻き卵とか 「これおいしいですー！」「安くていいね(笑)」、って雰囲気壊さずにいられます。 でもがつがつ系の先生だったりすると、 (岩ガキ)これ本当においしいやつだから！これ食べて駄目だったら本当に嫌いなんだって分かるから！ (頑張ってちょっとかじったのに)それじゃ分からないから！つるっといってみ！ ひいぃ…ってなります。 他の同期はものすっごく喜んで食べますが、ついていけません。 せっかくいいものを出してくださっているのに、申し訳ないです。 アレルギーなどは全くありません。 これからもずっと上の方とのお付き合いがある以上、本当に良くないと思っています。 改善策などありましたら、よろしくお願いします。
何の資格を取ればいいですか。
今、連休中ですね！昨日と今日、体調が良かったので、料理をしました、昨日と今日は、朝から、リンゴのケーキを作ってみたり、今日の夕飯には、母が切ってくれた材料で私が、てんぷらと、にらのスープ作りをしました、いつもは、暇な時間帯ですが、今は親戚のおばさんが体調が、私より悪いらしく、少しでも元気になってもらいたいと、昨日から、ケーキを作ってみたんですが、食べてくれたかどうか？後は、自分の結婚の事ですが、今の体系を維持して、可愛い奥さんになりたいなぁ・・・、その為には、デイケアって必要なんでしょうか？今はプールに通って泳ぐ事が楽しいのですが・・・。
客観的にラーメンの美味しさを数値化するには、どのような方法がありますか？
こんにちは。 県外から友達6人2泊3日で大阪へ遊びに行きます。 2泊目の夜の食事する場所を決める幹事となり、ここは以前より夢にみた 『円卓を囲って中華料理！』と思っています。 （円卓の真ん中に回転テーブルがあって、回して料理を取るみたいな） 関西 円卓 中華　等で検索しているのですが 有力な情報がヒットせず、画像で検索して良さそうなところも出てきたのですが 詳しい店内の雰囲気や料理、金額が不明で困っております。 ここは現地の方の声を参考にお店を選定するほうが得策だと思いましたので おすすめのお店がありましたらお教えいただければ幸いです。 金額、場所等に条件を出すとなかなか難しいかと思いますので そこは不問とご認識くださいませ。 どうぞよろしくお願いいたします。
タッパーに入れて冷蔵庫に保存したご飯ですが、何日かおいておくと塊になってしまうので、使うときにスプーンなどで潰すんですが、ご飯がバラバラと周りに飛び散ったりしてイマイチうまくいきません。何か簡単にパラパラにするいい方法は無いでしょうか？ ジャガイモを潰す器具なんかどうかなぁと思うんですが。 よろしくお願いします。
今日のランチは　唐揚げ定食だけでしたが 質素ですか？
　たまにしか自炊しませんし、冷蔵庫にほとんど食材が入っていないことも多く、電源を落とすこともあるのですが、牛乳た飲みたくなって買ってしまい牛乳一本の為に冷蔵庫の電源を入れるというケースも起きてしまいます。 　 　そこで、いっそのこと冷蔵庫は食材入れとして使うだけにして、冷蔵庫を使わずにして食生活を送れないかと考えています。 　野菜・米などは常温しておくと劣化はしますが、食べれるレベルをそれなりにキープはできると思います。 　やはり、動物性のタンパク質の摂取が難しくなると思われるのですが、日持ちする動物性タンパク質はないでしょうか？
カテゴリ違いかもしれませんが... 料理へのモチベーションが下がってしまいました...保つ方法を教えて下さい。 23歳の今までずっと実家暮らしで、母親にも特に手伝いを頼まれた事もなく、料理も数える程しかした事がありませんでした。 しかしここ一年、彼氏と同棲するようになって料理をしてみたところ、 彼氏からとても褒められ、世界一の料理人だよ、なんて毎日言ってもらって喜んでました。 自分でもなかなか美味しいと思って、楽しく毎日料理していました。 ところが一ヶ月前に、彼のお気に入り料理が何か聞きたくて、 一番気に入った食べ物は何？と聞きました。 すると、お好み焼きだと言われました。(彼は外人です) お好み焼きって.....私は今まで彼に作ったことが無かったので、友人の家でお好み焼きパーティした時に作ってもらったのがものすごく美味しかったそうです。そのパーティには私はいませんでした。 なんかそれを聞いてすごくブルーになってしまいました... 好きな食べ物は好きなんだからどうしようもないですよね。 わたしもお好み焼き大好きです。どうやったって美味しいですし... それでも、今まで1～3時間かけて作ってきた凝った料理などたくさんあるのに、お好み焼きに負けるなんて...と思って、なんだか最近やる気が出なくなりました。 もともと料理好きな方や、腕のある方はそんなこと言われても、あ～、お好み焼きは美味しいよね。で済むと思んですが、 私のように始めたてで、褒められる事だけがやりがいみたいなタイプがどうやってモチベーションを保ったらよいかお聞きしたいです... みなさんは、どうやって毎日楽しく料理されていますか？
　生麺と冷蔵餃子を頂いたのですが、タイミング悪く冷蔵庫が壊れました。 　冬とはいえ、どれくらい持つでしょうか？ 　生麺は２週間くらいは持つでしょうか？
我が家の奥方からの代理相談です がんずき（昔からあるパンみたいな感じの東北地方のおやつです） 様々のレシピなど参考にして作っているようですが、どうしても出来上がりの色が違うと 言います、味は悪くありません、仕上がりの色だけです、皆様の出来上がり拝見すると チョコレート色ですが、どうやっても薄い茶色、黄色に近い感じです、物の無い時代に 無くなった祖母はチョコレート色だったとか、何が違うのか悩んでます、ご存じないで しょうか？
質問よろしくお願いしますm(_ _)m 自律神経失調で通院をしておりまして、診察の中で医師から一日３０品目摂るようにして下さいと言われました。 そこで３０種類の野菜が入っているとういうジュースを飲み始めたのですが、やはり、本物の野菜を食べないと意味ないでしょうか…？。 また、すごく簡単に多くの種類が食べられる料理があれば教えていただければと思います。 一人暮らしの男で、鍋はありますがフライパンはありません。しかし用意して今後料理に挑戦したいと思います。 よろしくお願いします。カテゴリーが違うようでしたらすみません。
イーストで膨らませたパンとベーキングパウダーで膨らませたパンでは何か違いはありますか。 イーストで作るとどうしてもイースト臭くなってしまうので、ベーキングパウダーを使おうかと思っているのですが、食感などパンではなくなってしまいますか。 ご存知の方おりましたら、ご回答よろしくお願い致します。
最近料理を始めたのですが、その影響で料理番組を見るようになりました。それでとても気になったことがあります。パスタの味見（茹で加減？）をする時に、パスタをつかむようにしてすすっているのをよく見かけます。とても奇妙に見えたし、全く意味が分からないのですが、一応やっておいたほうが良いですか？料理できる風に見えますか？
前から感じていたのですが、サンドイッチって菓子パン、調理パンなんかに比べて値段高いですよね。食材原価が高いからか、作るのに手間が掛かるからなのでしょうか？分かる方、回答お願いします。
「バカ舌」は、なぜ"味の違いがわかる"事を自慢したがるのか？ 「味覚障害」と言っていいのか？バカ舌の人は決まって"味の違いがわかる事"自慢したがります。 でも、味の違いがわかる私にとって、なぜそれが自慢できる事につながるのか、理解不可能です。 ですから、そんなすぐに自慢する人は、私の場合「こいつ、バカ舌なんだ」と思ってしまいます。 たとえば、以前マックの100円バーガーだと 「こんなのは、まずくて食えない」とかだったり。 日本中（世界中？）でこれだけ売れているものが、たとえ本当に自分は食えないとしても常識的に考えれば「私の口には合いません」ぐらいだろうけど、自分の味覚に自信が無い人ほど、大げさに騒がないといけないのは、バカ舌を自分から白状しているようなもの。 その理由を聞けば、「パサパサしている」と味覚ではなく、あくまで"食感"の評価に過ぎません。 （もちろん、食感も味覚の1つではありますが） とにかく批判しておけば、「味の違いがわかる人を演じられる」と必死さが、よく伝わってきます。 これほど極端にわかりやすいのは最近では少なくなりましたが、私なんか「さも、わかっています」といった文章を読むだけで、最近ではすぐに「バカ舌」と思ってしまいます。 つまり「大げさに騒ぐけど、味の違いに具体性のない」文章は、ほとんどバカ舌でしょう。 味覚に関する違いを具体的に書いてしまうと「バカ舌」であることが、すぐにバレちゃいますからね。 それでも自慢したがる「バカ舌」の心理って、どんなものなのでしょうか？ ※特に急がないので、締め切りは1週間後を予定しています。
100均一の土鍋で300g（一つ）の豆腐は使えますか？ あふれそうな気がするんです。
現場の仕事をしている旦那のお弁当なのですが私の仕事が朝早く出ないといけないので今でも5時～5時半起きです。 涼しくなってきたので旦那にお弁当を作りたいと思っているのですが、これ以上早起きは出来るだけしたくありません。 しかし、食べるまで冷蔵庫に入れておけるわけでも食べる直前にレンジで温め直しが出来るわけでもない現場の仕事をしています。持って出たら食べるまで車の中に放置、そしてそのまま車の中で食べます。 前の夜におかずだけ作って冷蔵庫に入れておいて、朝にご飯だけ詰めて持っていってもらっても大丈夫でしょうか？ その場合、朝にレンジで温め直した方がいいのでしょうか？ そして、自分で手作りして冷凍したおかずは前の夜に一緒にお弁当箱に入れて冷蔵庫でしょうか？ お腹を壊すと直ぐにトイレにも行けない外での仕事なのでちょっと神経質になってしまって…。 お弁当歴が長い先輩主婦の皆さん、教えてください。よろしくお願いします。
こんばんは。 また皆さんのお力をお貸し頂ければ幸いです。 近々、友人とディナー予定です。 その友人は現在妊娠５ヶ月目です。つわり等も落ち着き、食事はしっかり摂っているようです。 出来るだけ負担がないように、18時から２時間程度で切り上げる予定です。 またお酒も絶対飲まない、友人にも勧めないようにします。 出来れば完全禁煙、ダメでも分煙されているお店を考えています。 そして生魚や生肉、生卵などはダメ、チーズも極力避けようと思います。 ここからが質問ですが、 (1)他に気遣うべき所はありますか？ (2)お店はお鍋を考えていますが、他にオススメのメニューはありますか？ 一応友人にお鍋どう？と打診して、友人も良いね～！と言っていますが、心配で質問させて頂きました。 友人とは長い付き合いで、また彼女にとって初めての子どもです。 出来るだけ安全安心な時間を作りたいです。 私に妊娠の経験がないため、妊婦さんは何が食べたいのか判りません。 人それぞれかとは思いますが、ご意見お願い致します。
ぶどうジャム（スチューベン使用）を作り、ビン詰め後加熱殺菌をしたところ、 ジャムがジュースのようにゆるくなってしまいました。一晩置いてもジュースのようなままです。 何故ゆるくなってしまったのでしょうか？ ビンに入りきれず余ったジャムは加熱殺菌せずに、すぐに食べる用に器に入れましたが、そちらはジャムらしい固さ（むしろ固すぎるくらい）になっています。 ※ビン充填後のジャムの表面にアルコールスプレーをかけ、殺菌は「気密正立殺菌」で行いました。
今度、病院給食の補助として仕事を開始するのですが、 ご飯の盛り付けについて質問させてください。 患者様の状態によってご飯の分量は変わってくると思います。 例えば８０ｇをおわんに盛付けるとすると 数回にわけて８０ｇを入れていく場合 入れようによっては量が８０ｇを超えて減らして、また入れて・・・ を繰り返すのでご飯の盛り付けが汚くなってしまいます。 ふっくらと盛付けると良い。とネットにコツが書いてありましたが、 計りながら増やして減らして・・・という状態ですると、ｇはOKでも 盛り付けが汚い状態から、 しゃもじで形を整えるという方法をする。するとお供え物のような感じになって難しいです。 実際、そういった現場で働かれている方は 計量をしながら、かつ綺麗に盛付けるコツなどはありませんでしょうか？ 少量のご飯を盛付けるのもやってみると難しいです。 盛付けは奥が深くて難しいですが、調理の現場では基本として扱われます。 困っています。 よろしくお願いします。
調理補助の仕事をすることになったので 質問します。 病院給食や学校給食、老健などの施設で 調理作業につくときに作業者は マスクをします。 花粉症や、かぜといったところで鼻水が止まらない場合の 対策方法はありますでしょうか？ 実際に働いている方に教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
ゆで卵を　綺麗に　簡単に　むく方法ありませんか？
近くのスーパーには国産のシーフードミックスが見あたらず、あるのは中国産などばかりです。もともと国内では製造していないのか、それともこちらのスーパーにないだけなのか、ご存じの方教えてください。
ポテトチップは好きなのですが、あまり食べると太るので、控えています。 ところで最近思ったのが、「ナ○スコのチップスター」や「ケロッ○のプリングルス」は食べても口の中が普通のポテトチップに比べてあまりベトベトしません。もしかして、製品中の油の量が比較的少ないのでしょうか？　お分かりの方がいましたら、教えてください。
下記の質問と同じ症状で、 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8175145.html こちらから、抜粋させていただきました。 　・夜に炊いて保温ジャーに移し、翌日の昼、遅くても夕飯時には臭いが出ている 　・臭いが出始めると、ジャーの内側に水気がつき始める 　・さらに時間がたつと、ご飯全体が水気を持ち始める 　・水気の出たご飯は、しゃもじですくうと、ほぐれやすくパラパラになる 　・臭いが強くなっても、腐ったときのように糸を引いたり粘ったりはしない という状態です。 で追記することは、 お米は、安心できる農家さんからの新米です。 それで、色々炊き方など、給水時間などいろいろ試したのですが、 改善しなかったのですが、水を変えてみました。 水道水だったのを、地下水で炊いてみたらツヤツヤの美味しいご飯が炊けたんです。 が、腑に落ちない点がいくつか、 1.こちらの地域は、北海道で水道水もペットボトルで売られているぐらいのまあまあの水。 2.現在住んでいる家には、何年も住んでいますがこうなったのは、初めてです。 （でも、気になるのは、築３０年近くなので、水道管の問題なのかな？） このような症状の方いますか？良ければ、対処法などありましたら教えて下さい。
テレビを見ていると老舗のおでん専門店や居酒屋の、おでんだしを何年～何十年と継ぎ足していると紹介されますが、腐敗の心配はないのでしょうか 当日の具材は全て取り出して冷蔵されているとは思いますが、多量のだしはどうされているのでしょうか、一旦濾して冷蔵されているのでしょうか ヤキトリやウナギのタレは濃厚なので常温保存でも大丈夫と思われますが、おでんだしは味が薄いので何時も疑問に思っています 我が家ではオデンやカレーが残った時は、即時に鍋ごと流水冷却して冷蔵庫に入れています、カレーなどは夏場に多量作ると常温で冷める前に腐ると聞いたことがあります プロの方の、お話が聞ければと思います
最近ファミマでイベントでふなっしーのおまんじゅうを売っていますが いつ終了するんですか？
レシピ本を見ながらその通りに料理をするのは、そんなに恥ずかしいことですか？？ 私は本当に簡単な料理しかしたことがなく、料理初心者です。 初心者向けのとてもいいレシピ本を見つけ、それを見ながら料理を練習しています。分量や時間などしっかり守って作ると、初めてとは思えないくらい美味しく作れるんです。 ですが、料理の得意な彼氏は「そんなのは大体でいい」と言います。大体でいまいちの味より、しっかり守って美味しい方がいいでしょ？と聞くと「それはセンスの問題だしなぁ」と言います。 彼氏は一人暮らしも長く、料理の手際もよいです。冷蔵庫にあるものでぱぱっと作れるタイプです。 しかし、数回ご馳走になりましたが味はイマイチと思うときがありました。好みの問題もあるかと思いますし、美味しい！！と言いましたが。 私が美味しくできても、レシピ本を見ているという時点で上から目線で褒められるので、なんだか彼氏に作るのが虚しくなってきました。 やはり、レシピ本がなければ料理ができないことは恥ずかしいことなのでしょうか？？
　（飛荒）　と書いてあるよみについて教えてください　懐石料理の　　洋梨と飛荒　と書いてあるのですが （飛荒）の読みを教えてください　又このような　読みを調べるサイトはありますか　わかりましたら教えてください
のり弁当はあるものの、白身魚弁当がないのはなぜですか？ 僕は白身魚が好きで、のり弁当に白身魚が入ってるにで、いつものり弁当を買うのですが、白身魚フライがメインの弁当ってありますか？
テレビで昔キン肉マンというのがやッていたのですが、キン肉マンは牛丼が好きでアニメで食べているのですが、牛丼のごはんうんぬんで牛だと思いますが、筋肉がよｋぅつくのでしょうかねたべると？
イスラム圏では豚肉が食べられませんよね。 中国の方は、そういった国に旅行したり出張したとき、豚肉がどうしても食べたくなったりはしないのでしょうか。 観光地には中華料理店があるのでいいですが、そうじゃない場所もあると思います。 何かご存じの方、教えてください。
ご長寿旅行クイズ番組にも取り上げられた、有名な国内の大衆食堂でのこと。 なんと、汁物の中に1.5センチくらいのゴキブリが入っていたのです。 残念なことにすでに2,3口吸ったあとでした・・・。 当然のように汁物以外の料金はとられました。 トラウマです。10年以上たった今でも、慰謝料と口止め料をもらいたいくらいです。 それ以来、グルメリポート、特に虫の多そうな地域では、食べ物がどんなに美味しそうに見えようと、どうせアレが入っているのだろうと、嫌な想像ばかりしてしまいます。 そういった地域の害虫対策や衛生状態はどうなっているのでしょうか。 何か安心できる情報があれば教えてください。 また、そんなのまだマシ、と思えるような体験をお持ちでしたらお願いします。 昆虫食とかは無しですよ。
家庭でヨーグルトを栽培（繁殖？）しています。 ヨーグルト菌は牛乳の中の何を食べて（？)増殖するのでしょうか？ エサは乳脂肪分ですか？ 無脂乳固形分はエサにはなりませんか？ 現在は市販の成分無調整牛乳（乳脂肪分3.6％以上、無脂乳固形分8.5％以上）を使っています。 乳脂肪をカットした低脂肪乳（乳脂肪分1.8％、無脂乳固形分8.5％）では繁殖しないでしょうか？
　飲料水・調理する水をミネラルウオーターに拘る人もいますよね 　私は、水をそのまま飲むことはなく、沸騰させて麦茶にするか、調理にするにも大概沸騰させるので、そんなに変わらないかなということで、水道水を使ってしまっているのですが、 　 　味は気にならないとして、体に与える影響はそんなに違うものなんでしょうか？ 　 　ミネラルウオーター派の人からすると、高い金払ってる水だから違うはずだと言いたくなると思うのですが。
今朝、お弁当をつめたのに忘れてきてしまいました。 下の段は、昨晩作ったごはんの余りで、冷蔵庫で冷やしてあったものを詰めました。 上段はあったかいごはんを詰めました。 いつも会社に持っていってそのまますぐ冷蔵庫に入れてしまうので、冷まさなかったのですが、 そのまま蓋をした状態で、家のどこかに置いてきてしまいました… 家はアパートの1階なので、シャッターも閉まっており、比較的日が射したり、暑くなることはないのですが、 この場合、仕事が終わって帰宅後、ごはんは無理として下の段のおかずは加熱すれば食べられますか？ 全て、昨晩、加熱調理後冷まして冷蔵庫に入れておいたものです。 涼しくなってきたので、どうかな？とは思うのですが、 2段弁当で、あったかいごはんを上に乗せているのが気になります… ダメそうなら、捨ててしまおうと思っているのですが、もったいない気もしてしまうので、どなたか助言をお願い致します!!
海外旅行をすると、いつも和食が恋しくなってしまい、旅を充分楽しめません。 特に鰹節の味がないと、涙が出るほどです。 どうしてこんなことが起こるのか知りたいです。 また、外国の方もそのようなことがあるのか、どんな食材に起こりやすいのかが知りたいです。
画像の食べ物はなんですか？
出張で品川での仕事の後、成田で一泊します。 品川から成田に行くまでの間にあるおすすめのラーメンを教えてください。 ・あまり遠回りにならなければ足を延ばすこともできますができるだけ移動する途中にあるお店を希望します ・駅から歩いて最大でも10分以内を希望します ・好みはアッサリよりは濃厚なスープ、味は塩・白湯＞トンコツ＞醤油＞味噌順です。 ・がつ盛り・つけ麺は希望しません 30日の夜にいくので時間はありませんがよろしくお願いします！
あなたが知っている「フランスの食生活」について教えてください。 現在の、実際の、田舎での、都会での、食生活。 質問した理由は何気無しに検索した結果、もっと知りたいと思ったからです。 故にカテゴリが此処で合っているのか分かりませんが、もし良ければ御回答よろしくお願いします。
太いので包丁が入りづらいんですが、真っ直ぐ切りたいんで、丁度良い角度を教えてください。
ここの所、外食続きで飽きました でも作るのはめんどうで嫌です、そういうとき外食でどういうものを食べますか？
今、昼食に炒飯を食べていて思い出しました。 私は関東人ですが、大阪に友人が数人います。 彼等は炒飯にウスターソースを回しがけしてから食べるんです。 私から見れば目が点状態、彼等にしてみれば子供の頃からの当たり前の習慣、 ソースをかけない炒飯は物足りないそうです。 好みなので悪いとは思いませんが、大阪の方々は本当に皆さん炒飯にソースをかけて食べていますか？
昼マック食べたことありますか？ 仕事のランチで350円コース 食べましたが　値段にしては　お得でした
料理屋で、しかも同じメニューで自分のが5分経っても出てこなかった場合声掛けますか？ 何て？
会社の近くになってたんですが、何かわかりません。 茎はトゲだらけで、その先にこの実がなってる感じです。においからすると柑橘系のにおいはしますし、割って舐めてみるとすっぱいです。
来週友人と平日の仕事終わりに千葉駅で飲むのですが、24時くらいから始まり、始発までの予定です。 あまり千葉駅周辺に行った事がないのでオススメのお店があったら教えて下さい！宜しくお願い致します。単価は3500円～4000円くらいでm(__)m
お世話になります。 明日、お昼から柏市でランチを しようと考えています。 スマホで検索すると色々出てきますが ランチ営業してなかったり、 デートに向かなかったり かなり高かったりと…… 困ってしまいます。 ホットペッパーとか食べログも なんかお店のスポンサー的な 要素が絡んでる気がして 怪しいです。 柏市で、ランチデートに使えて 美味しくて安いお奨めのお店は ありませんか？ 滅多に会えない人に会うので ゆっくり楽しく食事がしたいです。 贅沢を言って申し訳ありません。 千葉県旭市に住んでるので 全然土地感覚がなくて ホントに困ってます。 よろしくお願いいたします。
以前は１万以下の電気炊飯器を使ってました。 現在は、ガス炊飯器リンナイのこがまる２万前後の購入しました。 このガス炊飯器を使って３ヶ月経ちます。 購入してからは説明書通りに炊いてますがおこげができません。 おこげが好きな自分は残念です。 このガス炊飯器でおこげを作る事は不可能なんでしょうか？ 一応、炊飯器の外側に、たぶん火力調整だと思うんですが付いてます。 普段３合炊くんですが、この火力調整らしきつまみレバーを３合に合わせて炊いてます。 この火力調整？のレバーを３合なら４～１０合辺りに調整すればおこげができるんでしょうか？ １度試そうと思ってるんですが、無駄になると勿体無いのでやる勇気ができません。 ガス炊飯器使用して、こうすればおこげができるなど教えてくれるとありがたいです。 よろしくお願いします。
今度、浅草に行くことになりました。 ネットでおいしいランチのお店を探しているのですが、どこも観光客だらけであまり良い印象を受けません。 せっかく、浅草に行くので和食を食べたいとおもいます。 予算は2000円までで考えています。 よろしくお願いします。
「ご飯の美味しい部分」 ・お弁当の梅干しが載ってた部分のご飯 ・お弁当の紅ショウガが載ってた部分のご飯 ↑これに同意していただける方にお聞きしたいのですが、他にこのようなものありますか？ ちなみに私は、スーパーで売ってる天丼（重）弁当の天つゆがかかってる部分のご飯も好きです。
埼玉所沢で美味しい天丼が食べられるお店教えて下さい
銀だこで発行されるカードには、たこ焼き1舟に付きスタンプ１つと書いてありますが、 スタンプ2倍デーの時、8個入り１つと6個入り3つで頼んでも、 スタンプが６つしか押されていませんでした。 記憶では以前も同じ数で同じスタンプ数しか押されてなかったような気がするのですが、 1舟＝8個入り　という暗黙の了解のようなものがあるんでしょうか？ それとも定員さんのミス？
バジルシードは昔にブームになったことがありますか？ それはいつごろのことですか？ご存知の方教えてください。 よろしくお願いします
お世話になります。 標題のラーメン店「五福星（うーふーしん）」のサイドメニューに、「熟玉」という味付け玉子（店主によれば、煮玉子ではなく燻製玉子）があるんですが、同じようなものを食べられるお店が東京都内か近郊にないでしょうか？ 仙台が地元で、五福星にはよく行ってましたが、今は埼玉に引っ越したので帰省しないと食べられなくて。もし、同じような味付け玉子があるお店があればご教示願います。
こんにちは。 一人暮らし～主婦の期間を合わせ、料理を始めて８年が経ちます。 しかしいまだに慣れず、要領が悪いのです。 効率的にしよう！と思うのですが様々なアクシデントに見舞われイライラしてしまいます。 そのイライラポイントの対応策を教えてください。 １．野菜を切っているとコロコロと転がり、床やシンクに落ちる。特にきゅうり。 洗って戻すが、その後も複数回落ちる。 ２．菜箸に手や腕があたり、床やシンクに落ちる。 ３．ネギやニラなど、長い野菜を洗っているとシンクにぺちっとあたる。 シンクは不衛生な気がするので洗いなおす。 折り曲げて洗っていますが長さが不ぞろいなので長く飛び出たやつが「ぺちっ」となります。 ４．小麦粉や片栗粉など、封をしようとすると入り口に残っている粉が噴出する。 ５．料理ではありませんが、食器洗いをしていると、当たり所が悪いのか 水が食器（特にお玉）をバネにして噴水のように跳ね上がり辺りがビシャビシャになる。 ６．魚を洗っていると、これも当たり所が悪いのか水が跳ね上がる。顔に魚の匂いがつくと不愉快。 たくさんありますが、よろしくお願いいたします。
来年の 「 札幌雪祭 」 の時期に札幌に行く予定です。 札幌に行くからには、本場の札幌ラーメンを食べてみたいと思います。 しかし、私はラーメンの定番具材である メンマ が大の苦手です。 噛むと同時に口中に広がる、あの臭みがどうしても駄目で、吐きそうになります。 大通公園周辺に在るラーメン屋で、メンマが入っていない味噌ラーメンを提供している店が在ったら教えて下さい。 値段も教えて頂けると助かります。 有名・無名、チェーン店・個人店は問いません。
福岡県の天神辺りから車で30分位の距離辺りで美味しいラーメン屋さんを教えてください
こんにちは。 恥ずかしながら、包丁で丸のままのりんごや柿の皮を剥くとき、全く綺麗に出来ません。 球体だったはずが、剥き終わる頃には多面体になっています。 よく上手な人がくるくるくると途切れることなく剥いていますが、 あのように綺麗に剥くにはどうしたら良いでしょうか。 回答よろしくお願いいたします。
昨晩7時頃に調理して、余ったものを冷蔵庫に入れ忘れ今朝6時頃に気づきました。 涼しくなったとはいえ真冬ではありませんし、お昼に食べるのは危険でしょうか？ 夏なら絶対破棄しますが、なんだか微妙な季節なもので迷います。 今朝発見してからは冷蔵庫に入れてあります。 調理後、油をきって冷ましたものをペーパーを敷いたお皿にのせ上からペーパーを埃よけにかぶせていました。 ヒレカツですが10枚も残っていて勿体ないような気がしてしまい。。かといって、食べて具合が悪くなるのもどうかと。。 つまらないことで質問してしまいましたが、よく同じ失敗をするので（カレーや煮物などの冷蔵庫入れ忘れ）参考として皆さんのご意見きかせてください。
家は夫婦二人暮らしで、お味噌汁を１回で３日分ほど作って 冷蔵庫に保存し食べる前に火にかけて、終わったらまた 冷蔵庫に保存します。 お聞きしたいのは今日新たに作った、お味噌汁を弱火にかけたまま １時間半ほど放置して忘れていました。 見た状態でグツグツなってなく電気を消した状態でキッチンにいって 気づきました。 幸い事故などにはなってなかったのですが、昔友人と話をしていたのが お弁当を食べようと温めて状況的に食べれず再度温めて食べたら 変なかんじがしたと言い、もう一人いた友人が温めすぎると菌が繁殖し 良くないと言っていました。 何日か分づつ作って食べるのはもう何年もしていて夫も私も心配はしてないのですが 今日、長時間温めすぎたことで、お味噌汁が大丈夫なのか、もったいないけど 処分した方がいいのか迷っています。 まだ味見などはしてません。 詳しい方いらしたら教えてください。
サンマがとてもおいしい季節です。 私は塩焼きが一番好きですが、特にワタも一緒に焼き あのサンマ自身の焼けた脂が染みこんだほろ苦いワタがたまりません。 ところで、頭側に一番近いワタを食べ始めると必ずと言っていいほどに 直径5mm前後のウロコが結構な数が混ざっています。 今までは、エラの所から食べ始めるときにウロコが混ざったのかなと、 漠然と疑問も無く食べていましたが、 ふとサンマのウロコはこんなにでかくは無い！と最近気づきました。（汗 あれはいったい何なんでしょうか！？餌にしては薄くて硬いような・・ お解りの方是非ご回答お願いします。 注）実は本日も食したのですが今回はワタ全体にまで混ざっていました。 　 　　 　　
食事のとき、口を開けて食べる？なんかクチャクチャしながら食べる人がいます。聞いているとイライラするのですが、何と言えばいいのでしょうか
佐賀県佐賀市～武雄、伊万里あたりまでで焼き鳥の美味しい居酒屋を教えてください。
　野菜をちゃんと摂取できる食生活を習慣にしたいので、 　冷蔵庫に野菜を常に常備するようにしています。 　近所の農家さんで作っているものを買うのですが、 　よく売っているのは玉ねぎ・ジャガイモ・ししとう・かぼちゃ・小松菜 　です。 　 　短時間で手軽に作れないと習慣にならないことと 　たんぱく質も同時に摂取することを考えると 　ラーメン 　やきそば 　になることが多く、 　 　ご飯ものと一緒に食べたい時は味噌汁を作ります 　料理欲が強い日は 　カレー 　です 　手軽に作れて、レパートリーを増やす方法は無いでしょうか？
先々、都内に引越しをすることになりました。 家族は、ラーメンが好きなので、美味しいラーメンが食べれる、 商店街がにぎやかな町・駅・地域に引越ししたいようです。 どちらかといえば、奇をてらうようなパフォーマンス・ラーメンよりも、 普通の醤油ラーメン・鶏がらだしが好きです。 通が集まる街がいいなぁと思っています。 やはり、荻窪や吉祥寺でしょうか？ 宜しくお願いします。
ランチは　うどん屋と　回転すし　ハシゴして２０００円ほどでしたが 質素ですか？
家族で食べててお椀に味噌汁やなんでも良いのですがスープがあまったとします それらを捨てますか？それとも鍋に戻しますか？
私が独身の頃の、とても古い話しなのですが 東京の渋谷ロフトの並びにあったイタリアンジェラート店によく通っていました。 お店のロゴは、（ディズニーのマリーみたいな）白いペルシャネコが つばの広い赤い帽子をかぶっているイラストでした。 故郷に帰り、結婚してパソコンが家庭に浸透した頃にはホームページもみつけました。 ブックマークしていたんですが、パソコンの買い換えでURLがわかなくなり 肝心の店名も失念。 もう東京に行く事がないので、googlのストリートビューで見てみたらお店はもうありませんでした。他に支店があったようなのですが、当時は行った事がなくわかりません。 自分の記憶力の無さに呆れますが（もともと人の名前を覚えるのも苦手で…） もしご存知のかたがいらっしゃいましたら教えて頂きたいです。 よろしくお願いいたします。
たこ焼きには　しょうゆですか？ソースですか？ 僕は　しょうゆです
鳥の丸焼きをしたいのですが、オーブンの使い方をどうすればいいか教えてください。 サイトを色々見たのですが、まちまちでどうればいいか迷ってます。適切な温度と時間をしりたいのですが？オーブンわどこにでもある電気のタイプで、グリルや石釜メニューが有りますが、あまり使いたくないです、シンプルにオーブンでいきたいです。 下味わ沖縄のブエノチキンをまねて、お酢ベースで大量のニンニク、オレガノ風味です、砂糖わ甘くならない程度にほんの少しです、鳥を２羽入れるので、今考えているのわ、１６０度で２時間くらいで行こうかと思っています。詰め物わ大きく切ったニンニクのみです（つけだれのニンニクです）。いいアイデアお願いします、失敗した例もあれば一緒に教えてください。お願いします。
おそらく大阪新世界だと思うのですが、添付写真は何というお店なのか教えていただきたいです。 内観写真しかなくて申し訳ないのですが・・・。 よろしくお願いします。
ファミレスなどにドリンクバーがありますが、結構、ただで使ってるように見える人いるじゃないですか。 そういう人に対して、店は何もしないのでしょうか？ 店員は「ただで使ってるなあ。」と思っても、あえて声もかけないようにしてるのでしょうか？ 例えば、声をかけて、客がギャクギレする可能性も考えると、そんなに何リットルも飲むわけじゃないだろうし、 リピーターになってもらった方が得ということでしょうか。 システムがよく解らない高齢者を注意して、赤っ恥かかせるより、リピーターになってもらった方が得ということでしょうか。
自分は30代前半の男性なのですが、趣味に料理があります。 どの程度なのかというと、先月はスパイスから集めてグリーンカレーを(カレーペーストから)手作りしました。(家族と友人に味見してもらいましたが、「美味しかった」と言ってもらえました) 職場の女性従業員(自分の親くらいの方です)にこのことを話したところ、 「へぇ～・・珍しいね～・・・」 と言われたのですが、自分くらいの年代の男子の趣味に料理があることは珍しいことだと思いますか？また、それをどう思いますか？ ちょっと気になったので質問させていただきます。
私も彼女もお酒を飲みません なので居酒屋には流石に入りませんが彼女がもんじゃが食べたいというので夜連れて行きたいのですがお酒飲まずに入って良いと思いますか？ またもんじゃ以外でもうなぎ屋や鍋料理など飲酒なしで入って良いものなんでしょうか？ 私は最近断酒したのでそういう経験がなくわかりません どういうお店なら入って良いのでしょうか？
お世話になります。 シャープのヘルシオ（オーブンレンジ）を愛用して1年程になります。 購入した当初からそうだったんですが、うまく解凍ができません。 「全解凍」的なものでいつも解凍するんですが、 まだカチコチの状態で完了のアラームが鳴ります。 解凍スウィッチオン⇒アラームが鳴るけど未だ凍ってる⇒解凍スウィッチオン の繰り返しで、30分くらい解凍に時間がかかります。 トレイから出してラップに包んで解凍したり、 お皿に移して解凍したり、いろいろ工夫してみたんですが、 なかなかきちんと解凍してくれません。 みなさんのレンジは、ちゃんと解凍してくれますか？ それとも、こんなもんでしょうか？ 又、解凍の裏ワザみたいなのがあれば、是非教えて欲しいです。 因みに、いつも解凍するものは主に肉・魚です。 レンジ機能やオーブン機能は問題無く使えてます。 宜しくお願い致します。
厚木市か、伊勢原市で昼間からホルモン食べれる店ありますかー？
最近ご飯専用の土鍋を買ってそれでお米を炊いています。 事前に30分水に浸せればいいのですが、あまり時間がないときにすぐに炊くと芯が残ります。 洗ってすぐ炊くときの上手な炊き方はないでしょうか。
専ら、 妻が料理作る担当、食べ終えたら、私（旦那）が洗い物担当なのですが、 キャベツの千切りが美味しいのでかなりの頻度で食べてます。 妻はキャベツを刻んだら、金属の網目の細かいザル（ボウルのような形）に移して、 水気を切ってからお皿に盛るので、ベシャベシャしない美味しい千切りを食べれます。 ただ、洗う際にいつも面倒臭いと思うのは、 金属ザルの間に絡まった細かなキャベツを取り除く事です。 ボウルに水を張ってしばらく浸けてたり、バシャバシャしてみたのですが、網目に絡まったキャベツは取れないのですよね・・・ 皆様のお宅ではどうされてますか？ たかがそのくらいの事、作る事に比べれば何倍も洗う方が手間がかからないと言えばそれまでなのですが、小さな事ではありますが、もし簡単に洗える方法や、もっとこういう方法を使えばザルを使わないで済む、とかそういったアイディアが頂きたいです。 どうぞ、よろしくお願いします。
今度色々事情があり、東京から福島県に引っ越すことになりました。 引っ越すにあたって、ちょっと気になっているのが近場のラーメン店です！ 私、ラーメンが大好きなのですが、今お気に入りのラーメン店がいくつかあります。 その地元特有のラーメンを楽しむのもいいのですが、 今お気に入りの味が近くにあるとうれしいなぁ～って思っています。 お気に入りのラーメン店ですが、 　・練馬　濃菜麺 　・池袋　鳥の穴 の2つです。 この２店に味が近いお店があったら教えてもらえないでしょうか？ 近場と書きましたが、福島県全域～隣県でもOKです！ 気に入った味のためならなんのその！ 情報、お願いいたします！
ラーメン屋で、ラーメンと餃子を頼んだ場合、餃子はどういうタイミングで食べますか？ 私はラーメンと交互に食べます。時々ラーメンの汁に入れて食べたりします。
昨日の朝ごはんの時の話です。 私の茶碗の中に母親のものと思われる髪の毛が入っていました。 私は、髪の毛が入っていることは全く気にしていません。 母親は毎日毎日ごはんを作ってくれているので、 たまには仕方ないと思っています。 そこで、 そのような時には、 いつも黙って何事もないかのごとく、 茶碗や皿から髪を指でつまんで床に向けて放ちます。 しかし、 昨日は思ったより髪が茶碗から抜けず、 家族に気付かれる前に急いで処理しようとした結果、 ご飯粒が２、３粒髪にくっついた状態で、 少し離れた床に吹っ飛ばしたみたいな絵になりました。 これで母親に気付かれてしまい、めちゃくちゃ怒られました。 まあ自分で見ても床にご飯粒が投げ出さたような形で 品のないことになってしまったな、と感じました。 しかし、 「地べたのように床に投げ飛ばすな」 「そんなんじゃ社会で恥をかく」 「勉強や運動が出来でもダメだ」 「調子に乗っているのか」 「もう食べなくていい」 などと次から次へと言われました。 言い方やセリフは若干異なりますが、 まあニュアンス的はこんな感じです。 私も 結果的にはこうなってしまったけれども、 もともとは気を遣って秘密裏に処理しようとした、 などと言い返したのですが… 何かご意見ご感想をお願いします。 髪が入っていた際にはどう対処されていますか？ ご自分が作った料理に髪が入っていた場合にはどうしてほしいですか？
なかなかレモンを綺麗に薄切りに出来ません。綺麗に切れる方法を教えて下さい。
「さえずり」ってどのような料理を言うのでしょうか？ お刺身ですか？
ひき肉は大きいパックは安いですが、小分けにするのが手間。 大きいパックのままパックを開けずに小分けにする手段はありますか？ パックのラップがきっちりしているので上から押してもなかなか切れ目が付かないので悩んでいます。
友人と築地に行くのですが、職人さんと話したり真ん前で見張られている感じが苦手でカウンターしかないお寿司屋さんが嫌いです。せっかく築地に行くなら本格的なお寿司を食べたいところですが、内向的グループなので誰も大きな声で注文できそうにありません。そこで気軽に入れて自由にテーブルに座って好きなペースでお寿司をつまめる回るお寿司がいいということになるのですが、回るお寿司だと築地まで行く意味ないでしょうか？それならどこでも同じですか？もし築地ならではの回るお寿司があるなら、お店の名前を教えてください。よろしくお願いします。
自分、下戸なので、居酒屋や屋台には行きません。でも焼き鳥が大好きで、無性に 食べたくなった時に、居酒屋系は行きたくないのでいつもこまってます。23区内でそのような者でも入れる店〔定食屋、レストランなど〕をご存知の方がいたら、教えて頂けないでしょうか。下戸の方なら、お 気持ちわかって頂けると思います。
ランチは　細巻き寿司４本と ビックマックでしたが 栄養　偏ってますか？
海外に居る方からハンドキャリーでひょうたんをお願いされました。 ひょうたんで、20～30センチくらいの、お酒を入れられるひょうたんはどこに売っているのでしょうか？中身の入っていないものが欲しいです。 通販で探してみたのですが、お酒入りのものしかありません。。 ご存知の方いらっしゃいましたら教えてくださいm(__)m
こんにちは。 表題の通り、大宮駅周辺のおいしいお店を探しています。 地元は九州でして、転勤で大宮に住んでいるのですがなかなかいいお店にめぐり合えず、 こうして質問をさせていただく次第です。 もちろん、各種グルメサイトは参照した上でおうかがいなのですが、 探しているのは下記のようなお店です。 わがまま申し上げますが、どうぞよろしくお願いいたします。 【ジャンル】 　・和洋、コースアラカルト、問いません 　・が、贅沢をいえば、嵯峨野や太秦の裏路地にあるようなこぢんまりした小料理屋さんが理想的です 　 【雰囲気】 　・気軽に入れて、お客さんは静かにそれぞれの食事の時間を楽しんでいること 　・ただし、お店からのコンタクトが必ずあること 　・カウンターでもテーブルでもOKです 　・お店の規模は、ほどよい静けさであれば問いません 【お料理＆お酒】 　・いいものを、根拠を持って出しておられること 　　（同じ食材でも時期によって調理法を変えるとか） 　・器やグラスにも気を配っている、またはお料理が抜群においしいこと 【接客】 　・お料理やお酒のことをよくわかっている方が十分にいること 　　（食材について質問して、気の利いた小話がきけると楽しいものです） 　・メニューにないものでもリクエストに答えてくれる 　　（あるいは、幾らくらいで適当に、というお願いができるとありがたいです） 　・ひとりで行ってもカウンター越しなどで会話ができること 　　（初対面のお客さん同士の会話も、あると楽しいですね） 　・欲をいえば、ソムリエさんがいること 【その他】 　・大宮駅以外でも、浦和や川越など近郊でもOKです 　・接待や特別な日に、というよりは、普段使いできるお店が理想です 　・ひとり1回あたりの予算はお任せいたします つまるところ、 ひとりで仕事帰りにでもふらっと寄れて、 静かに「アァおいしいですね」とちょっとご主人と話でもしながら飲める料理屋さんを探している、 ということですね。。。 お忙しいところ恐れ入りますが、 よろしくお願いいたします。 （埼玉にそんな都合のいい店はないよ！というご意見もお待ちしています）
サンマルクカフェのサイトは、何か登録しないとは入れないのでしょうか？ http://www.saint-marc-hd.com/cafe/ に入ろうとすると、画像のような画面になってしまいます。 私がＩＥを使ってるからダメなのでしょうか？
タイトルの件、どう対応すれば良いのか迷っています。 ちなみに写真とレシートはありますが、現物は捨ててしまいました。 １、購入店はもちろん保健所にも連絡し、徹底した対応を求める。 ２、購入店だけに連絡し、返金程度で済ませる。 ３、その程度は常識の範囲内、むしろ農薬の含有率が低く人体への害が低いと肯定的に捉える。 今までも、と言うか先月ぐらいにも別の小売店で同様の事があり、 そういった際は購入店のしかるべき責任者に返金はもちろん、今後どう対処するつもりなのか厳しく問い詰めていたのですが、最近少しそれが過剰なのではないかと思っています。 というのも、生鮮食品全般、特にキャベツのような葉物野菜の場合、目視検査ではわかりませんし、内部をスキャンするなどして異物混入を防ぐのは技術的には可能でも、コストの面で難しいと思いますし、クレームを入れた結果農家の方が農薬まみれの野菜を作る傾向に行くのではないかという危惧があります。 虫は気持ち悪いですが、おそらく健康被害はないでしょう。 一方高濃度の農薬を使用した野菜を食べることによる健康被害を考えると、 一時的な不快さと、長い目で見た健康、どちらを優先して考えるべきか悩んでいます。 もちろんそれが両立できる検査体制があるはずだと言うのであればクレームを入れるのですが。。。 最近は私自身虫に過敏に反応するのですが、昔（１０～２０年前）は野菜に虫が混入しているなど当たり前に考えていたような気もします。 とは言え、このキャベツ、一部は生でサラダにして食べましたので、もし気づかずにと考えるとぞっとしますし、気づいた時には一気に食欲が失せました。 ちなみに気づいたのは半分に切って、３～４日冷蔵庫で保存した後です。 キャベツは火を通して食べましたが、見えないぐらい小さな卵があるのではないかとか、ミミズはどれぐらいこの中を徘徊していたのだろうかと思うとちょっと。。。 あと、このような事が当たり前と思うかどうかについてもお聞きしたいです。 私はあまり料理をしませんので、よく野菜を購入される方に、虫が入っているのが良くあることなのかどうかお聞かせいただきたいです。 ちなみに画像はあえて添付しませんが、 混入していたのは体長３ｃｍ程度の半透明赤褐色のミミズ（たぶん）です。
