winndows7で使用しています、一ヶ月ぶりに使おうとしてクリックしたのですが起動しません、 保存してある作成したファイルを開こうとすると　「プログラムにコマンドを送信しているときに、エラーが発生しました」と表示されます。今まで何も問題なく使っていたのに使えなくなり困惑しています、何方かお知恵をお貸し下さい。
質問おねがいします。　　avi mp4 mkv　などの動画ファイルを家庭用のDVDプレーヤー等で 見るためにエンコードが必要かと思うのですが、オーサリングソフトを使ってMPEG2に変換してライディングするより上記の拡張子の動画をISOファイルに変換してライディングした方が 画質の劣化的には前者と後者どちらがよいのでしょうか？　　またオーサリングソフトを使ってエンコードするとファイルのサイズが大きくなるので元の動画のファイルサイズが2GBとかの 大きなファイルの場合は2層のDVD-Rを購入してライディングするしか方法はありませんか？ 極力画質の劣化を抑えてライディングがしたいのですが良い方法などありましたらご教示ください　因みに現在使ってるオーサリングソフトはTMPGEnc Authoring Worksです。 他に優れたソフトなどありましたら紹介して下さいよろしくお願いします
デジカメdeムービーシアター6を使っていましたが、ウエディングverの素材を使いたくなり、勿体無いと思いつつもウエディングverも購入しました。 PCにて通常verをアンインストールした後、ウエディングverをインストールしようとしましたが『ムービーシアター6はインストールされています。アンインストール後再度実行して下さい』というメッセージが出ます。再起動は何度も試しましたし、Power2Goもアンインストールしています。 HPを見ると1台のPCに両方のバージョンをインストール出来ないことは書いていますが、通常verをアンインストールをしてもウエディングVerをインストールする事は出来ないのでしょうか？お願い致します。 ※OKWaveより補足：「株式会社筆まめの製品・サービス」についての質問です。
添付してある写真にどのような加工が施されているか、 分かる方いらっしゃいましたら分かる範囲で結構ですので ぜひ教えてください。 背景ぼかし（？）くらいしか分かりません。 全体的に柔らかい雰囲気なのにシャープさもでているような気がします。
もしご存知の方がいらっしゃったらアドバイスいただけたら嬉しいです。 youtube等で３６０度の全天球の動画がよく見られますが、その中で3Dにも対応したものがありますよね。３６０度だけでしたら対応したカメラで撮影したらいいのですが、３D対応にするには一体どうしたらいいのでしょうか？
無料動画プレーヤーのVLCプレーヤーのツールバーを非表示にする方法を教えて下さい。 1番上→再生中のタイトル名 ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 2段目→メディア(M)　再生(L)　オーディオ(A)　ビデオ(V)　字幕(T)　ツール(O)　表示(I)　>> ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 3段目→動画再生画面 4段目→動画がどの時間部分を再生しているか表示している横に長いバー 5段目→再生ボタンなど、ボタン類、右に音量 この2段目のバーを消したいのです。（縦の長さを節約したい） 右クリックで表示できるので、消しても問題ありません。 どうぞよろしくお願いいたします。 m(_ _)m
カメラの画像をＰＣに転送したいのですが， 以前は撮影日でフォルダが作成されましたが，最近はフォルダ作成されず画像１枚ずつがそのままピクチャに転送されます・・・。 撮影日のフォルダで転送するには，どうすればいいのでしょうか？詳しい方，教えて下さい。 また，画像そのままをフォルダに分ける方法は？（やはり自分でフォルダ作成でしょうか？）
今aviutlで動画を作っています。 まとめて作ると重くなるので、パート別に分けて作ったものを後でタイムライン上で結合するつもりでいました。 が、完成間近になってからいつの間にか24fpsと30fpsで作ってしまっていたことに気づきました。 タイムライン上での結合は諦めて動画出力したものを結合することにして、実際に結合そのものは成功しました。 パッと見一つの動画として完成しているように見えますが、途中でfpsの切り替わるものを合成しているため 実際の所何かデメリットというか爆弾が埋まってしまったように感じてなりません。（ネットにあげてみたら切り替わりのタイミングで止まるみたいな） 圧縮処理を複数回行った分、グラフィックの劣化自体は仕方がないですが それ以外にフレームレートの違う動画を合成した時のデメリットを思いつく限り教えてもらいたいです。
何回かこのソフトでISOイメージを圧縮してますが、突如圧縮後のファイルの大きさが4.58GBになってしまいました。 普通は自動的に4.35GBくらいになるのでは？ 設定を見直したりソフトを再ダウンロードしましたがやはり同じ結果です。 元のISOイメージの大きさはこれまで圧縮してきたものとほぼ同じかそれ以下なのですが、今までどおり4.35GBにはなりません。 となると圧縮前のファイルに問題があるのでしょうか、 回答お願いします。
Googleドライブはスマホで撮ったムービーも自動でアップロードされますが ワンドライブは画像しかアップロードされないのでしょうか？
ＧＩＭＰで円を切り取りたいのですが、何を使えばいいのでしょうか？パスでやっているのですが、かくかくになってしまいます。綺麗に切り取れません。ほかの方法でやるのがよいのでしょうか？何か良い方法はありますか？
ImgBurnがリリースされてかなり経ちますが、 未だ誰もネットで質問をしている人がいないようです。 ツール→設定→読み込み→ページ2の、 ページレイアウト方法について、 CD(1-2-3)・DVD(2-1-3)・HD DVD(2-1-3)・Blu-ray(2-1-3)と初期設定されています。 いずれのメディアにも、 (1-2-3) (1-3-2) (2-1-3) (2-3-1) (3-1-2) (3-2-1)を選択できますが、 以下の書き込み時は、どの値に設定するのが望ましいですか？ 音楽CD・DVD-Video・BDAV・BDMV・AVCHD。 また、各設定値の意味も合わせてご教示ください(^_^)/
スライドショーで、1画面に複数の画像を表示させる方法を調べています。 現在、PhotoStageというフリーソフトを使用してスライドショーを作ろうと思っています。 画像を1枚ずつエフェクトをかけてスライドショーにするのはできるのですが、1画面に複数の画像を表示させる方法がわかりません。 こういう編集方法は、PhotoStageではできないのでしょうか？ PhotoStageでの編集方法か、またはそういう編集方法ができるフリーソフトをご存知の方が居られたら、ご教授願えないでしょうか。 ちなみに、イメージしている「1画面に複数の画像を表示させる」というのは↓のような感じです。 https://www.youtube.com/watch?v=AG3_XLgKYKk
デジカメdeムービーシアター6を購入し、早速インストールしようとしたところ、体験版がインストール済みだったので、インストールが中断されました。すぐに体験版をアンインストールし、再度インストールしましたが、やはり体験版がインストールされているため、インストールできない旨のメッセージが表示されました。すでに体験版はアンインストールされており、どこにも存在しません。再起動しましたが同じでした。念のためtempファイルを全削除しましたが、変わりませんでした。こんな事は初めてで、とても困っています。なぜインストールできないのでしょうか？どこかに体験版の情報が残っているということでしょうか？解決方法をご存じの方がいらしたら、是非ご教示下さい。宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「株式会社筆まめの製品・サービス」についての質問です。
アニメのオープニングとかで、キャラクター達の画像がバーッと高速でスライドする場面とかあるじゃないですか？ 今期のアニメで言うと、「ベルセルク」のオープニングの最初の部分とか。 それが、ウチのテレビが悪いのか、キャラクターの画像がブレて見えてしまうんですよ。 あれは、画像の動きが速すぎてダメなのか、テレビが悪いのか、それとも自分の目が悪いのか、よく分かりません。 昔のアニメだと、そういう現象は起きないので、デジタルアニメ特有の現象なんですよ。 他に似たような事があった方いませんかね？
OneDrive で共有している動画ファイル(iso.zip 形式）をVLCプレーヤーで再生できなくて困っています。 知人から動画ファイルを提供してもらいました。 OneDrive の共有ファイルとしてです。 情報量は８Gほどです。 そのままの状態では再生できないだろうから、解凍（展開）作業を試みました。 ところがそれに失敗しました。 ダブルクリックでも開きませんし、http://win10labo.info/win10-zipfolder/ の説明するように「すべて展開」ボタンをクリックしても解凍できません（「無効です」と表示されます）。 ならばと、7-Zip をインストールしてみましたが結果は出ませんでした。 どなたか御説明と御教示をお願いします。 その後、解凍できなければ仕方ないと居直り、XXX.iso.zip のファイルをそのままVLCプレーヤーで再生しようしました。 「メディア」「再生」などのタブから動画再生の可能性を探ったのですが、到底無理な話で試みは徒労に終わりました。 ファイルを提供して下さった相手先では、「isoファイルをVLCプレーヤーで開くだけで再生できた」そうです。 相手様も私の側もOSはwindows10です。 送信の過程でファイルに破損が生じたのでしょうか。 宜しくお願いします。
POWERPOINTで作った450kb程の大きさのPDFを何とか半分くらいに縮小したいのですが、色々WEBやフリーソフトを使ってみたのですが、殆ど縮小できません。 Wondershareというソフトがいいということでしたので、それも試しましたが、450が440になる程度でやはり縮小できませんでした。 何か解決方法はないでしょうか。
やりたいのは下記のことです。 1.丸を五つ組み合わせて外枠だけ残して花の形を作る 2.その中に写真を入れる　(縮小して全体を入れるのではなく、任意の場所だけ切り取りたい) 3.必要のないところを透過処理する 例えとして花の形としましたが、複数の図を組み合わせて一つの形を作ります。 「写真を花の形に切り抜く」のではなく、作った形の中に写真の一部を入れたいんです。 どのソフトも得手不得手があると思いますが、フリーソフトでありましたら教えてください。
Windows10機でDVDのVIDEO_TSを開くと.VOBが現れるが開くことが出来ません。種類はWindows Media Playerですが開くことが出来ない。開く方法を教えてください。
PC（Win7）にDVDからダウンロードした動画を、分割＆接続等が簡単に出来るソフト（あればフリーソフト）をご紹介下さい。
DVD（Vob）をPC（Win7）で見るため、一番操作が簡単で安価（フリーならなお結構）な拡張子を紹介して下さい。
洋画の中の聞き取れないセリフ（音声）をダミーの静止画に張りつける方法を 教えて下さい。 このＯＫＷＡＶＥサイトに音声データを含む動画ファイルとして添付し 英語の出来る方に何と言っているか教えてもらいたいのですが 簡単に出来る方法がありましたらお教え願いたいのですが。
最近動画を編集しようと思い使ってみたのですが PS4からゲーム動画をUSBでPCにもってきて 編集したのですが 使い方がよくわからず 最終的に編集し終わったらMP4で書き出し？（合ってるかわかりません）をしたのですが 画質が劣化してます… 元の画質のままがいいのですができないのでしょうか？ 説明が下手ですいません…
万華鏡用の、だれにでも作れるソフトはあるのでしょうか。
添付画像のように、顔を真っ青にしたり、真っ赤にしたり、まっきっきにしたりする編集方法を知りたいです。 添付画像の方は画像処理にPhotoshopを使っているそうですが、GIMPでこんな加工をすることは可能でしょうか？もしやり方がおわかりでしたら、教えて頂けますと嬉しいです。
DVDムービーからクリップをカットしたいです。何かいい動画編集ソフトを推薦しますか？よろしくお願いします。
5秒ぐらいの画像をLayerに配置するとほとんど見えなくなります。１０秒ぐらいにすると見えます。現在はどこにオブジェクトがあるのかが見えにくいです。どうすればLayerの時間のメモリを広げることができるのでしょうか？
どうすれば、ユーチューブ等の動画を録画して、DVD-R等に焼けますか？
デジカメdeムービーシアター６の体験版をダウンロードしたのですが、インストールはできたものの、ソフトを起動しようとすると、「test」の文字が出で起動できません。 なぜでしょうか？ 製品版を購入すれば大丈夫でしょうか？ ※OKWaveより補足：「株式会社筆まめの製品・サービス」についての質問です。
お世話になります。フォトギャラリーに関する質問です。 1）現在「2016年6月」といった月単位で並んでいますが、撮影日付単位で並べることはできないでしょうか？ 同月内の写真がつながっているので、どこで別の日になったのかわかりにくいのです。 2）「2016年6月」まで保存できている時、複数のデジカメがあって「2016年6月」以前の写真をあとからインポートした場合、「いま取り込んだ写真」というのは検索できるのでしょうか？ 3）エッセンシャルズ2012以前のフォトギャラリーの使い方を見ると「情報」というボタンがあったようです。一覧表示中に選択した写真の日付等を画面右側に表示するレイアウト変更ボタンだったようですが、エッセンシャルズ2012には情報ボタンがありません。 一覧表示中に選択した写真の撮影日付を見るにはどうしたらよいでしょうか。マウスオーバーによる表示しかないでしょうか？
著作権なしの当方撮影のブルーレイを パソコンにISOイメージで二回取り込んだのですが 使った二つのソフトのせいなのか何なのか 容量が全然違います。 どうなってるのでしょうか。 例えば、あるソフトだと、「A」というタイトルの ブルーレイが9ギガで保存されましたが、 もう一つのソフトでは24ギガ近くで保存されました。 この現象は「A」というタイトルでも「B」というタイトルの ブルーレイでも同じでした。
動画編集ソフトAvidemuxで、インストールするともう一つ、Avidemux_jobsという実行ファイル があるのですが、これは何に使うのでしょうか？こちらだけ日本語ファイルで日本語になりません。
縦に長いイラストを、縦にスクロールできる動画編集ソフトと、そのやり方を探しています。 具体的には http://blogs.c.yimg.jp/res/blog-18-d2/ozkntm_nnlk/folder/628497/05/19825605/img_0?1304034813 このようなイラストを https://www.youtube.com/watch?v=86sLUOnyCPs このように動かしたいのです。 なるべく画質を落とさず、↑の動画とほぼ同じように表示できればと考えています。 普段はPhotoshop・VideoStudio Pro X6・ムービーメーカーなどで事足りるのですが、縦にスクロールできる機能が備わっていないため、質問させていただきました。 ソフトはフリーでもシェアウェアでもなんでもOKです。 皆さまよろしくお願いします。
VLC Media Player をインストールしDVD を再生したら、初めの数秒間ですが画面に dvd:///D:/D%E3%・・・・・ と、アルファベットと数字と％記号の羅列が画面の下２／３くらいを埋め尽くします。 これはフリーソフトだから仕方ないのでしょうか？　それともこのようなモノが出ないようにする方法があるのでしょうか？ ＯＳはウィンドウズ１０です。
今回、動画編集ソフト、Freemark Video Converterと言うソフトのダウン ロード、インストールの不具合について、お聞きします。 まず、私のパソコン環境についてご説明します。 ノートパソコン、OSはWindows 10 32bit版です。去年の11月半ばごろに、 Windows 7からアップデートしました。セキュリティソフトはシマンテック社 のNorton 360です。 まず、インストールの不具合について、具体的な内容を書いてみます。 最近書店で購入したパソコンの雑誌に、フリーソフトで、動画を編集でき、 かつ種類の違うファイルに変換もできるFreemark Video Converterの説明が 掲載されていました。またそのセットアップファイルが収納されている付録 ディスクもついていて、そのディスクから、からインストールを試みて みました。 「FreemakeVideoConverterSetup」をダブルクリックして、インストールを 試みたのですが、 「指定されたデバイス、パス、またはファイルにアクセスできません。これ らの項目にアクセスするための適切なアクセス許可がない可能性があり ます」 と言うエラーメッセージが表示されてインストールが出来ませんでした。 こう言う事で、次に、インターネットから、「Freemark Video Converter」 と検索して、ソフトのセットアップファイルダウンロードしようとすると、 Norton 360ではねられてしまいます。何度やって結果は同じです。 それもダウンロードが完了するころにはねられます。 この原因を調べてみたら、「Freemark Video Converter」、そのものに は問題はないようで、付随のソフトをインストールできないように、 セキュリティソフトが過剰反応していると言った事が書かれていました。 対策として、インストールの段階で、不要なソフトをインストールしなけれ ば良いと言ったことも書かれていました。 しかし私の場合は、「FreemakeVideoConverterSetup」のダウンローダー さえもダウンロードできない状態です。 不具合の説明が長くなってしまったようで、すみません。何か解決方法 はないでしょうか?
パソコンのOSがWindows7のときにAviUtlの本体と拡張編集プラグインを インストールしたのですが、OSをWindows10からWindows7に戻した際、 モニタ画面上のアイコンが削除されてしまいました。 AviUtlの本体はフォルダに保存されたままで、削除されませんでしたが このアイコンをクリックしても設定ダイアログは表示されず、試しに avi形式の動画をタイムライン上にドラッグしても、「動画ファイルの 読み込みに失敗しました。対応していないフォーマットの可能性が あります」という表示があり、再生ウィンドウの再生ボタンをクリック しても何も表示されませんでした。 再度AviUtlの本体と拡張編集プラグインをインストールしたのですが 結果は同じでした。 正常に動作させる方法を教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
ビデオカメラで撮影した動画をつなぎ合わせて一つのショート映画を作ってます.Corel社さんの少し古い編集ソフトなんですが、10分くらいの長さになったところで添付画像のメッセージが出て「プログラムの終了」以外先に進むことができなくなります。このWindows-8.1を去年買って使ってたら「メモリがいっぱいです」と出たのでわざわざメモリーを8GBから16GBにしたのですが関係ないのでしょうか？「予期せぬエラー」とは何でしょうか？なお、各映像ファイルには色々エフェクトなど手を加えています
PCにGIMPをダウンロードしていますが、全然終わらず。項目が100以上あります。 こんなに長いものなのでしょうか？？ (1)何項目まであるのか (2)全てダウンロードしなければならないのなら、 途中PC処理がおかしくなりダウンロード中断の項目がありました。 ダウンロード中断をもう一度再処理するにはどうしたらよいのか すみません教えて下さい。 　PCはWindows10です
お世話になります。GIMPの初歩者です。 先日、GIMP 2.8.16　が最新版と聞き、日本語版をインストールいたしました。 その時は問題無く立ち上がりましたが、本日使用したく立ち上げようとしましたが、以下のエラーメッセイジが出、使用できない状況です。 GIMP Message There was an error parsing the menu definition from image-menu.xml:Failed to open file 'C:\Program Files (x86)\GIMP-2.0\share\gimp\2.0\menus\image-menu.xml':No such file or directory 再インストールやアンインストールを試みましたが、両方とも出来ない状況で困っております。 アドバイスを宜しくお願いします。
WinX DVD Authorについて教えて下さい。 MP4の動画ファイル18ファイルをWinX DVD AuthorにてDVDに書き込もうと するのですが、以下のメッセージが表示され書き込みできません。 ディスクの容量を得ています… DVD >>> 3386322944 4706074624 >>> DVD ディスクを記録しています… 記録プロセスの間違い ディスクの記録が終了しました 上記メッセージ後、DVDを確認すると最初のファイルは正常に書き込まれて いるのですが、後半のファイルは画像が飛んだり、他のファイルが交じって いたりとうまくいきません。 OSはWindows10で、メモリは8GBです。 パソコンを再起動したり、書き込むファイルの順番を変更したりといろいろ やってみましたが、18ファイル全ては正常に書き込みされません。 試しに2ファイルだけ実行したら正常に書き込みされていました。 なお、ディスク容量が不足しているということはありません。 原因及び対策をご存知の方、ぜひ教えて下さい。 よろしくお願い致します。
プレビュー操作で「プレビュー画面を５秒前に戻す」ボタンを操作すると、エフェクトトラックの写真は５秒前に戻るのですが、ＢＧＭの法は先頭に戻ってしまいます。 「デジカメde!! ムービーシアター３」では写真もＢＧＭも５秒前に戻っていたのですが、「デジカメde!! ムービーシアター６」に変更した後できなくなりました。 何か設定変更等が必要なのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「株式会社筆まめの製品・サービス」についての質問です。
現在、ムービーシアター3というソフトでスライドショーを作成してます。 出力はWMVファイルとDVD-Videoでやってます。 WMVはPCで非常にキレイに見えます。 ですがDVD-VideoをDVDに焼いて家庭用DVDで見ると画像が汚いです。 やはりこれはしかたない事でしょうか？ それともソフトややり方次第で多少はキレイになるのでしょうか？ （ブルーレイではなく、あくまでもDVD作成となります） みなさまよろしくお願いします。
動画に対して何をするのをオーサリングと言うのですか?
ニコニコ動画とYoutubeで 実況をされているハヤシさんのBGMについてです。 ハヤシさんは普通にゲームのサウンドトラックとかのBGMとか アニメのBGMを使っているんですが… （カービィーとかドラゴンクエストを使っておられます） ゲームのBGMとかアニメのBGMをYoutube、niconicoで使うのは 著作権的に大丈夫なんですか？
　パソコンに取り込んだタレントの画像で気に入っているものがあるのですが、いまいち画像が粗く、少し拡大するとモザイク模様が強くなってしまいます。 　そこで、顔の輪郭や顔のパーツがもっとはっきり分かるように補正できればと思うのですが、その方法が分かりません。もともとの写真のサイズが小さいので無理かとも思いますが、何か方法があったら教えてください。 　よろしくお願いします。
ビデオカメラ（Panasonic HC-V300m ）で撮影した動画を　SDカードから、パソコンにPRIVATE　>　AVCHD > BDMV　>　STREAM　>　xxx.MTS　という開きかたでパソコンに読み込みましたが、 ファイルはワンシーン撮影した画像単位で、連続して再生する方法が判りません。 またパソコンからDVDデスクなどに書き込みも行事ごとに連続して書き込みたいのですが方法が判りません。 　カメラからSDカードを取り出して、DVDレコーダーで再生するような行事ごと・撮影日ごとのファイルでパソコンから、DVDデスクに書き込み方法を御指導お願いいたします。 　パソコンはWindows 8.1・　パソコンにはMediaShow BDというソフトが購入時から入っています。
いつもお世話になっております。 twitterのヘッダーに使いたい画像があるのですが、推奨サイズ1500×500ピクセルでなければ画像って綺麗に表示されないでしょうか？ 使いたい画像はそのままではなくて一部分を切り取って（Windowsフォトビューアーのペイントの機能を使用）サイズを変更して使おうと思っているのですが、1500×500ピクセルにすると画像がおかしくなってしまいます。 1500×263ピクセルだと綺麗に表示されるので、出来ればこれで使いたいです。 このサイズでもヘッダーに綺麗に表示されますか？
I-O-DATAのソフト、mAgicTVを使用してTV番組から映画をDVDにダウンロードして番組のコマーシャルをカットして編集しました。これをPCで鑑賞するためにCyberLink powerDVD10を使用して鑑賞することができます。 このままではこのDVDをTVでは鑑賞できませんので、これを鑑賞できるようにDVDを再度変換してTV観賞用のDVDを作成する方法を教えて下さい。 現在DVDには次の3個のファイルがあります。 VR_MANGR.BUP 256KB VR_MANGR.INFO 256KB VR_MOVIE.VRO 2,577,754KB 私のPCのスペックとインストールされているアプリは下記のとおりです。 PC・・・・・・ ・・・・・・EPSON Endervor pro5300 DVD鑑賞用ソフト ・・・・・Power DVD10 TV観賞用チューナー・・・・ I-O-DATE GV-MVP/XZ3 Videoコンバーター・・・・・Freemake Video Converter （フリーソフト） オーサリングソフト・・・・・WinX DVD Author　（フリーソフト） 尚、私のPCにはBD-REドライブの装置は1基しかありません。
mp4の動画ファイルをDVDプレーヤー等で再生するための変換ソフトを紹介して下さい。 無料のソフトでお願いします。 OSはWindows10です。 現在はCorelDigitalStudioを使用していますが、うまく変換されないときがあります。
動画をビデオでとりDVDに焼きました。 今DVDの中はIFOファイルです。 最初の方が揺れ、手振れが酷く できたらひとつのコマを静止したまま動画の声だけ音声で流れるようにしたいです。 途中から揺れがおさまったので途中までの静止になるのですが どのような編集をしたらいいでしょうか？ 無料でおこないたいのですがどのようなソフトを使ったらできますか？
Windows8.1のパソコンでMKVの動画を見るためにコーデックパックのCCCPをインストールしました。 Windows7のパソコンを使っていたときはインストールしただけで再生できるようになっていたと思います。 今回は32ビット版と64ビット版を入れて初期設定もしました。しかしMKVの動画ファイルを再生しようとしたところ、「再生できません」のエラーは出ないものの画面は真っ暗で音も出ませんでした。 次にCCCPをアンインストールしてK-LITEのコーデックパックを試してみました。こちらは設定はデフォルト（ただしMPC-HCはインストールしない）でインストールしました。 で動画を再生しようとしてみたところ今度は音は再生されるが画面は真っ暗でした。 仕方ない、と思い、MPC-BEやGOMプレイヤー、BSPlayerなどコーデックを内蔵するタイプの動画プレイヤーで再生してみたところ普通に再生できました。こういったプレイヤーを使えば問題ないことが分かったのですがいくつか質問をさせてください。 （１）CCCPなどのコーデックパックを導入したのになぜWMPでは再生できなかったのでしょうか？何の設定が足りなかったのでしょうか？ （２）結局使うことのなかったコーデックパックはアンインストールしないでほったらかしでもよいでしょうか？ （３）これが一番大きな疑問だと思いますが、Windows7の時はMPC-BEにffdshowを優先コーデックにすると画質の向上が見られました。その時の設定レジストリは保存してあるのでffdshowをインストールしてレジストリから設定を復元し、MPC-BEの外部コーデックに設定してみました。しかし、再生した動画（MKVやMP４）を見た限りではほとんど画質の差を感じることはできませんでした。 Windows8.1以降の環境なのかそれともMPC-BEの内包しているコーデックが進化しているからなのか・・・今現在においてMPC-BE　（HCも）においてffdshowを外部コーデックに設定するメリットはあるのかないのか、教えてください。できるだけきれいに再生したいという気持ちもありますが、やってもあまり意味がないようでしたらデフォルトの設定で使おうと思います。 よろしくお願いします
EOSKISSX5で撮った動画（フルハイビジョン1920×1080）をWindows Live ムービー メーカーで編集し保存すると、動画が何箇所も途切れてなめらかな動画ではなくなります。 動画作成後にムービーの保存で高解像度ディスプレイ（1440×1080）を選択した時に途切れます。 DVDへの書き込み（720×480）、コンピュータ用（640×480）で保存したら途切れることが少々ありますが、ほぼなくなります。解像度をさげると途切れず、解像度を上げると途切れた動画になるのはどうしてですか？ 途切れない動画にするにはどのように保存するのがいいのでしょうか？
ネットで取り込んだ動画のアスペクト比を ムービーメーカーで変更したいんですが win8.1に付属されてるムービーメーカーでの 変更方法が　判りません ひょっとして　不可能なのでしょうか？・・・ どちら様か　やり方を　お教えください
逆光か建物の影に入ったせいか分かりませんが、人物が暗くなってしまいました。 直す方法ありますか？ コントラスト（？）とか変えたら明るくはなりましたが画質が落ちました。 何か言い方法はありませんか？ よろしくお願いします。
Windows７からWindows１０にバージョンアップしました。 ７ではＰｉｃａｓａを使って写真などの画像に文字を挿入していましたが、フォトの編集機能にはテキスト文字を挿入する機能が見当たらりません。どなたか、操作方法をご教授願います。
XMedia Recodeの動画編集ソフトで、isoファイルをmp4やaviなど何かしらの動画拡張子に 変換するとき、日本語音声のはずが、出来上がったものが英語の音声で再生されてしまいます。 DAEMON Toolsなどの仮想CD/DVDでマウントして再生した場合はちゃんと日本語で再生されます。 日本語でエンコードするにはどうしたらいいのでしょうか？
Videoファイル(mp4)を 入れると 赤文字表記になります。 プロパティを開くと resolution 1024×576p のところが赤文字です。 Resizeを変えた方がいいのでしょうか？ どのサイズが適切ですか？
元の 動画は3時間17分ですが、オーサリング後は3時間25分となって 画像と音声がずれてしまいます。 圧縮する方法か 何か コマンドで 変更出来るやり方があれば 教えてください。 よろしくお願いします。
PCで 動画編集して エンコードして書き込んだブルーレイデスク(拡張子m2ts) が 機種によって 再生出来る出来ないのはどういう事でしょうか？ パナソニック製 Diga のDMR–brt260では 再生出来ますが、 シャープのBD–HDS53 では 再生出来ません。 デスクの保存方法が どれでも見れる 拡張子はありますか？ それとも デッキに問題があるのでしょうか？
動画で使用している写真があるのですが、著作権で使えないらしい画像があることが判明しました。 まったく同じ写真が別のサイトにあり、その写真はフリーで使えるようです。 前者のほうの写真はダウンロードしたあとに名前を自分で変えていて、もともとの名前が分かりません。 後者をダウンロードすればいいのですが、今使っている写真が前者のものでないなら今のままの写真を使いたいのです。すでに使っている写真が前者のダウンロード禁止サイトのものかどうか判別する方法はありますか？
写真の容量をかなり減らしてくれるサイトがあるんですが https://tinypng.com/　これ 綺麗さも変わらず、なのにめっちゃ容量が減っててすごいです。 どういう仕組なんですか？
NERO　VIDEO　で自作したショートムービーを、DVDに焼こうとしています。 しかも「メニューを付けない」で、です。 その方法を書いたサイトなどはありませんか？ 動画などらなら最高なのですが、静止画でもかまいません。 よろしくお願いします。　
何かの説明などにBGMが入っていて言葉が良く聞き取れない（BGMがおおきすぎる）時にそのBGMのみ消すか小さく出来る素人でも簡単に使えるフリーソフトが有ったら教えて下さい。
Windows１０でDVDを再生しようとしましたができません。いろんなものを参考にしましたがうまくいきません。よかったら教えてください。ファイル形式はBUP、IFO、VOBです。 パソコンは、富士通のLifebookAH７７/Gです。ウィンドウズ７のものを最近10にアップデートしました。 7の時に再生できたかどうかは試していません。 よろしくお願いいたします。
https://forum.redfox.bz/forums/redfox-%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%A0%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%AA%9E.102/ のサイトですが、英字なので どうやって質問をアップするのでしょうか。 宜しくお願い致します。
『DVDFab6 BD&DVD コピー for Mac』についての質問です。 こちらのソフトは所有しているBlu-rayディスクやDVDディスクをMacに投入することでそのデータを読み込み、次に空のBlu-rayディスクまたはDVDディスクを投入することで、コピーが開始され、 出来上がったそのディスクを一般家庭用DVDプレーヤーやBlu-ray再生機で鑑賞できるソフトなのでしょうか？ このソフトの紹介ページに 『片面2層から片面1層へ圧縮してコピー可能』とありますが、当方その片面◯層ということに知識が全くないためよくわからないのですが、 投入した空のディスクのタイプに合わせて自動的にそのディスクに適した片面◯層でコピーしてくれて、 結果的にそのディスクで一般家庭用プレーヤーでも鑑賞できる、 ということなのでしょうか？ また、パソコンでしか再生出来ないような リージョンフリーのDVDもこのソフトなら一般家庭用DVDプレーヤーで再生できるように変換してくれるのでしょうか？ 当方、先日『Blu-ray対応Toast14 for Mac』を購入したのですが、こちらでは上記に挙げた内容の作業(Blu-rayやDVDのダビング)は出来ないソフトなのでしょうか？ 質問が多くて申し訳ありませんが、 お詳しい方がいらっしゃいましたら、お教え下さい。 どうぞよろしくお願い致します。
音楽を先に入れることができる動画編集ソフトはないものでしょうか？ 自作の歌のヴァースのきっかけに合わせて、数十枚の映像（スチール写真）をOLつなぎで編集していく動画を作りたいのですが、Windows ムービー メーカーではできないようなのです。 映画の仕事をしていますが、スタッフに指示しお願いするばかりの仕事で、動画編集についてもほとんど知識も経験もありません。 出来ましたらフリーソフトで、なるべく操作が簡単なもので、音が先に吊れて画を後で入れられるものをご存知でしたら、どうか教えてください。
ムービーシアター6購入したが、ブルーレイデスクへの書き込み方法、別途ツール必要としか書かれていない、どんなソフトが必要でどのように操作するのか詳しく教えてください。 ※OKWaveより補足：「株式会社筆まめの製品・サービス」についての質問です。
videostudio x9 使って編集し、DVDに焼こうと思ったらDVDのカテゴリの項目がありません。追加パッチがありますか？詳しい方、誰か教えてください。
ご回答よろしくお願い致します。 Mac OS X Yosemite(10.10.5) に対応した、 Blu-rayとDVDの両方が焼けるオーサリングソフトをお教えください。 一般家庭用再生プレイヤーで鑑賞できるよう変換できるものを探しております。 (最安値の)有料でも構いません。 Blu-ray、DVDの２つ焼けて、テレビで視聴できるよう変換してくれる "一番お安い" オーサリングソフトをお教え下さい。 よろしくお願い致します。
　テレビで録画した番組をDVDに焼いたのですが、それがパソコンで再生できません。 VLCプレーヤーやGOMプレーヤーがインストールされていますが、再生できません。 ブルーレイディスクやDVDを再生するソフトでなるべく便利で安価なものを教えていただきたいと思います。フリーソフトでもいいのですが、多分ないと思いますので、多少有料でも結構です。よろしくお願いします。
標記の通り、著作権上の都合で録音された音声の一部を無音化したいです。 なるべく簡単に操作できる方法やソフトウエアをご紹介いただけると助かります。 ファイルの情報（不要な情報もあると思いますがすいません）は下記のとおりです。 １．m2tsファイルの情報（GOMPlayerより） *** DIRECTSHOW FILTER LIST *** 1. DirectSound Audio Renderer 2. Enhanced Video Renderer(CP) 3. Gretech Audio 4. Gretech Video 5. LAV Audio Decoder 6. Gretech Source Filter(ts) *** VIDEO INFO *** Input Type : H264 Input Size : 1920 x 1080 Output Type : YV12 Output Size : 1920 x 1080 Decoder Type : DXVA2 FrameRate(Frame/sec) : 0.00 (59.94) *** AUDIO INFO *** SampleRate(Sample/sec) : 48000 BitRate(Bit/sample) : 16 Channels : 2 KBitRate(KBit/sec) : 448 ２．mp4のファイル情報（GOMPlayerより） *** DIRECTSHOW FILTER LIST *** 1. DirectSound Audio Renderer 2. Enhanced Video Renderer(CP) 3. Gretech Audio 4. Gretech Video 5. LAV Audio Decoder 6. Gretech Source Filter(mp4) *** VIDEO INFO *** Input Type : AVC1 Input Size : 1920 x 1080 Output Type : YV12 Output Size : 1920 x 1080 Decoder Type : DXVA2 FrameRate(Frame/sec) : 0.00 (59.94) *** AUDIO INFO *** SampleRate(Sample/sec) : 44100 BitRate(Bit/sample) : 16 Channels : 2 KBitRate(KBit/sec) : 125 動画ファイルの最終的な用途は、youtubeへのアップロードです。 よろしくお願いいたします。
Windows Movie Makerに画像を入れたままで、そこで画像の縦横比率を16:9に加工できますか？ Windows Movie Maker version 2012です。
私のパソコンにはCドライブ DドライブEドライブがあり、音楽とかピクチャ・ビデオなど普通保存されるドライブはどちらになるんでしょうか。また保存する時ドライブを指定することはできるのでしょうか。教えてください。よろしくお願いいたします。
SNSに撮った写真をupしたりしていて たまに撮った写真で自分が写り込んでしまったりした時に フリーソフトでモザイク加工してから写真をポストしています。 このモザイク加工についてですが モザイク加工を元に戻して写り込んでいた私の姿を他人が復元させることって可能でしょうか? SNSでも不特定多数の知らない人達や悪意ある人も閲覧していますので少し不安なのです。 仮に復元可能な場合、写り込んでしまった自分のモザイク加工を復元できないようにする編集方法がありましたら教えてください。
Photoshopで小さな絵を描くのにカンバスを拡大して作っています。原寸での進み具合を見るにはカンバスを原寸に縮小して見ないと分からず不便です。 16×16ピクセルで原寸での出来上がり具合を見ながら作業できるフリーソフトはありますか？ Edge2はWindows8．1な為か使用不能でした。
mpegを無劣化で動画と音声に分離・抽出する無料アプリを探しています。 検索してみましたが見つかりません。 よろしくお願いします。
Quicktime でガラ携動画を再生することは、もう無理のようだということ分かりました。 Windows Media Player 以外で、きちんと音声も映像も再生できる方法は ありませんか？ 前回同様　使用している機種は Fujitsu FMV Esprimoto Os Windows 7 携帯　Softbank ガラ携　動画
GOM PLAYERでMP4の動画を再生させると映像と音声がずれてしまいます。 http://www.gomplayer.jp/player/faq/view.html?intSeq=12 上記のページのように設定すると コーデックナビのダイアログが出て 「コーデックナビ」をクリックして、解決策を確認してしてください。 「コーデックナビ」のボタンを押してもコーデックナビのページにジャンプしなく、 どんなコーデックをインストールするのか分かりません。 そして、 http://www.gomplayer.jp/player/faq/view.html?intSeq=12 上記のページのように設定すると今度は音声のみで映像が出なくなってしまいました。 昨日、PowerDVDをインストールし、こちらは映像の動きがおかしかったので、直ぐアンインストールしました。 RevoUninstallerで標準モードでアンインストールしました。 完全モードで削除しなかったので、 削除されなかった何かしらの動画再生の関連ファイルが残存しているのでしょうか？ その影響なのでしょうか？ 宜しくおねがいします。
いつもお世話になっております。 j-trimの使い方がよくわかりません。 ホームページにはあるのですが、できれば本を読みながら覚えたいので、初心者向けから中級者向けの本があれば教えてください。よろしくお願いいたします。
VN770/e を2台所有していますが 10日ぐらい前から、録画終了後にスリープモードにならなくなり その状態からSmartvisionを起動するとTV視聴も再生もできないです 一度再起動すると普通に使用できます 容量も十分とっており、同時期に2台ともなので原因の切出しができないでおります。 何か分かる方がいらっしゃいましたらお願いいたします
ｓｏｆｔｂａｎｋ　携帯（ガラ携時代）の動画を今までｑｕｉｃｋｔｉｍｅで 観ることできましたが、Ｖ７にしてから突然　再生できなくなり、 一度　アンインストールして、再度　インストールを試みた。 そうるすとＭａｃの画面から、インストールの手順の画面に切り替わらず、 いきなり完了の画面になる。そして、ＰＣのどこにもquicktime の印がでない。 因みに、環境は ＰＣ　Fujitsu FMV Espriomo OS Windows7 ６０台の老人ですが、宜しくご指導ください
録画ソフト【Corel VideoStudio Pro X6】が起動すらしなくて困っています。 先日、使用していたWindows7から(半ば強制的に)Windows10にアップグレードされた所、 上記の録画ソフトが動作しなくなりました。 その他の使用ソフトも調子が悪くなったため、Windows7にダウングレードしました。 しかし、録画ソフトはまったく起動しませんでした。 以前にWindows7で起動しなかった事があった時には、更新プログラムが影響していましたので それらを調べ、また新たに３月のアップデートで影響を及ぼす更新プログラムがあるとネットに ありましたので、それを含めて以下の５つの更新プログラムを削除し、また更新されないようにしました。 KB3126587、KB3126593、KB3140410、KB3146706、KB3139852 しかし、起動しません。 アンインストールの仕方が悪いのかと思い、関連するであろうファイル(根拠はネットで調べただけですが)を検索し、削除。 それでもやはり起動しません。 OS入れ替えも考えたのですが、私はＰＣに疎く、またドライバ入れなおしやソフトのインストールから設定からと考えると頭が痛いので、出来ればやりたくありません。バックアップの方法を調べても、専門用語(素人目からすると)が並んでおり、それを理解するのも苦労しそうです。 Win10にアップグレードされる前には動いていたので、その時との違いについて考えてみましたが、やはりよく分かりませんでした。 明確な答えは難しいかもしれませんが、可能性ベースでお知恵をお貸しいただけないでしょうか よろしくお願いします。
過去のビデオなど、風景、車、列車の通過音は勿論、会話など消したくはありません、 その上で静かなバックミュージックなど入れたいのですが可能でしょうか？ 出来れば見ながら音量調整も出来れば最高なんですが。
ダウンロードしたばかりで初めて使いましたが m2tsをBDAV　に変換したいのですが、 ファイル変換は正常に行われますが、 chotBDAV でエラーになります。 2回やりましたが無理でした。 宜しくお願い致します。
http://youtu.be/FNFvLY_Dfn0 この動画のオープニングのような動画を作りたいのですが、どのようなアプリケーションで出来ますか?
いつもお世話になっております W.10ので作成したDVDをテレビに接続（付属）したデッキを使って見ることができません。 同じDVDが自分と知人のPCでは再生できます。 　　 ＊今回のDVDの作成手順 デジカメの動画と静止画をW.ムービーメーカーで編集しました。音楽（MP3）も挿入しました。 これを保存してDVDを作ることにしました。 W.10のある「マスター方式」という保存法を使ってでDVDに記録することにしました。 マスター方式は作成したDVDが他のPCや市販の機器などで再生可能ということです。 　何枚か焼いて試しましたが他の機器では拒否されてしまいます。 他のPCでは再生できます。 私の手順がどこか違っているようで完成できないで困っています。 PCを持っていない友人にテレビで見せてあげたいので解決方法を教えてください。 　「W.10にはライブファイルシステム方式もありますがまだ使用していません。 　DVDがUSBのように使用ができるサービスのようです。」　 以上　よろしくお願いいたします。
こんばんは。 初めてVegasPro13を使用して動画編集をしています。 教えていただきたいのですが、 メインで動画が流れている中に小窓で静止画を一時的に表示することはできるでしょうか？ もちろん動画は再生されたままです。 例えばニュースなどで話題の人物についてコメントしている際に、顔写真がキャスター横に表示されたりしますよね。あんな感じで作りたいのですが、方法はありますでしょうか。 よろしくお願いします。
添付ファイルのsample1はフォトショップCS2で描いたのですが、sample2のように色の境目の中間色を削除する方法はありますでしょうか。 描いた後に中間色を削除できないようでしたら、フォトショップCS2で最初からsample2のように描くにはどうすればよいでしょうか。 photoshopのプロフェッショナルの皆さま、ご教授くださいませ。
前に質問して解決したと思われていた問題ですが再発生しました。 普通に動画編集をゆっくりmoviemaker3を使って、12分ほどの出力ファイルで出力したのですが、メモリが確保できませんでしたといつものエラーメッセージが表示され、Enterを押していたら強制終了してしまいました。ビットレートの事を思い出し、編集ファイルに使用している動画を上書きでXMediaRecodeでエンコードしてAviutlに出力してもダメだったのですが、どうにかエンコード開始まで漕ぎ着けもメモリが確保できませんというエラーメッセージが、けれどOKボタンを押し続ければエンコードが進んでいたので、クリック連打ツールなどを用いてエンコードしたのですがエンコードしたファイルに動画の内容が入っていませんでした...回りくどい長文ですみませんが、どなたか分かる人がいらっしゃったら返答お願いします。
http://www.princeton.co.jp/product/pcahdavmp.html こういうのを使って、フルハイビジョンのブルーレイょ キャプチャしたいのですが、 キャプチャして、元のブルーレイが25ギガだった場合 キャプチャのデータ容量はどうなりますか。 何ギガくらいになりますか。
http://www.amazon.co.jp/EzCAP-EasyCAP-そのままの解像度-コンポーネント-S-ビデオ端子/dp/B00KQC3Z18/ref=cm_cr_arp_d_product_top?ie=UTF8 か http://www.princeton.co.jp/product/pcahdavmp.html で検討してますが、前者はフルHDキャプチャ可能とうたってますが、 後者はそれが書いてないです。 前者もフルHDキャプチャ可能なのでしょうか。 また、良し悪しなど分かりますか。
自分はまだYouTubeにアップしたことが無く、使用機材はビデオカメラがないのでスマホやタブレットからのアップに主にしたいと考えています。 ですが動画内容に準じて他の動画みたいに、OPや動画自体に説明を加えたりできるようにしたいとも考えていますが、一体どのようにすれば編集できるのでしょうか？ それとビデオカメラからアップする方法も教えて頂きたいです。 御教示お願い致します。
動画編集の関係で HDMI端子出力から→パソコンにフルハイビジョン入力できる アダプタとかは売ってますか。
AG-デスクトップレコーダー 　と oCam http://www.forest.impress.co.jp/library/software/ocam/ で、ブルーレイをハイビジョンキャプチャ(1920x1080)しようとしてますが、 問題点が何点か、、。 まず、どちらでキャプチャしても音声しか出ない。画面は真っ暗。 元のブルーレイが10GBくらいなのに キャプチャすると、60GBとかになる。 もう少し、軽くならないか、、。 キャプチャにこだわる理由は普通にコピーすると 動画の途中で、静止したりするからです。 マスターディスクは静止しないのですが コピーしたら、静止をよくします。 宜しくお願い致します。
私の撮影したブルーレイディスクなのですが 普通にコピーすると、出来たディスクの画面が静止したりするので 方法を変えてキャプチャしようと思い、 AG-デスクトップレコーダー　を使い、 H.264 ??　で保存しましたが、音声は出ますが 動画が出ません。真っ暗です。 コーデックがAVCとのことですが、AVCは有料のコーデックしかないらしいです。 とにかく、ブルーレイをキャプチャでコピーしたいので 何かよい方法ないでしょうか。 キャプチャにこだわるのは、普通に複製すると 動画の途中で、製紙したりするからです。 原因不明です。
質問させていただきます。 私は底辺で動画投稿をしている物なのですが、 バンディカムで録画したAviファイルをYMM3で編集してAviUtlで読み込んで再生すると ・空きメモリがあるのにメモリが確保できませんとエラーメッセージが出て強制終了。 ・少し再生していると拡張編集のエラーが起き強制終了 上記のようなことが起きてしまいます。そのエラーが出たAviファイルを削除すれば解決しますがとても困っています。 アマレコTVの方もエンコード中にエラーが出てしまっています。 設定は変えてないはずなのですが、どなたかわかる方返答願います。
ムービーメーカーで作成したものを高解像度ディスプレイでマイピクチャに保存後 これをDVDデッキで再生可能にするには何か方法はありますでしょうか？ PCはWindows７です。 会場からは「DVD-R」「DVDデッキの再生可能のもの」と条件があります。 他のQandAも見て、ムービーメーカーからDVDへの書き込みだと画質に限界があるのは分かりましたが、できることなら画質をあげたいのが希望です。 宜しくお願い致します。
動画をキャプチャソフトで、動画保存した場合 動画の画質はどうなりますか。 全く、再生してるのと同じ画質の動画が出来ますか。 オススメか定評あるキャプチャソフトありましたらお願い致します。
Adobe社のPhotoshopというソフトウェアがありますが、 あれを使うと最近では暗く写った写真が「シャドウハイライト」というツールで、 綺麗に簡単に補正ができますよね。 同じような事を動画で行いたいのですが、 おススメのソフトウェアを教えて下さい。 せっかく撮った動画が、光の関係でちょっと暗く撮れており、 Photoshopのシャドウハイライトを掛けたい気分なのです。 動画にあぁいった効果を掛けるのは無理でしょうか？ もしあれば、どうぞよろしくお願いします。
動画の分割をしたいのですがよいフリーソフトはありませんでしょうか。 用途としては、Google フォトに動画を保存したいのですが、一定時間以内だとクラウドの容量を消費せずに保存できるため、動画を分割してその一定時間以下にしたいのです。 例えば20分の動画を10分と10分の動画に、25分の動画を各10分以下に3分割以上などに分割したいのですが、 簡単に分割できるフリーソフトはありますでしょうか。理想としてはドラッグ＆ドロップ するだけで分割された動画が生成されるものですが、ある程度でも容易に分割できるソフトを紹介していただけると幸いです。 Free Video Editorなどは試してみたのですが、毎回分割位置などを指定しなくてはならないため私の用途では不便でした。 使用するPC構成 OS ・Windows 10 Home 64-bit CPU ・Intel Core i5-4670 GPU ・NVIDIA GeForce GTX 770（4GB） Memory ・24GB その他 ・CUDA,cuDNNなど導入済み なにか追記するべき情報があれば可能な限り速やかに追記いたしますので回答いただけると幸いです。
Bガード・コピープロテクト http://www.web-spo.com/bgard.html ですが、 このコピーガードはそんなに強力なのでしょうか。 かなり古いプロテクトのようですが、、。
こんにちは Googleフォトの 無制限高画質 （容量制限なし、無料）を使っているんですが マインクラフトというゲームのスクリーンショットを入れたり 普通に写真を入れたりしています どのくらいスクリーンショットは劣化しますか？ ちなみに解像度は1366*704です
TMPGEnc Video Mastering Works 5を体験版で使ってみたのですが 1　動画の一括D&Dによる入力 2　簡単なプリセットによる簡単な出力形式の選択（1時間なら1GBに抑えるとか2時間なら2GBに抑えるとか） 3　バッチエンコードによる複数設定の一括エンコード が良かったのですが、フリーソフトでこういうソフトはありませんか？ また、TMPGEnc Video Mastering Works 5意外にも、上記の事が出来る製品はどんな物があるのでしょうか？
画像の入ったZipファイル? フォルダ? ですが、展開出来ません。 途中まで展開出来るのですが、展開途中の1%で止まります。 何やら、メッセージが記載されていて 「このフォルダはサポートされていない圧縮形式です」 などと記載あります。
ニコニコ動画に動画を投稿したら 確認のときはズレることなく 正確に動くのに、投稿した動画は かなりズレて全くあわないです。 携帯で投稿したいのですが どうしたらズレないで カメラロールに入ってる正確な 動画を投稿できますか？ とっても困っているので 分かる方いらっしゃったら 是非教えていただきたいです。
AviUtlの拡張編集タイムラインの縮尺について、左上の青いところ（Rootの文字の下）で限界いっぱいまで広げていますが、１~３秒程度の画像がたくさん入る動画なので、もっとさらに縮尺を広げて（１秒あたりの大きさを広げて）作業できればと思っています。何か方法はありますでしょうか。
Zipファイルは元の何分の一くらいまでに 圧縮されているのでしょうか。 要するに、例えば100GBが50GBとか、。
動画販売サイトで、購入したのですが パソコンのHDD容量が少ないせいか ダウンロードしたら、Zipに勝手になります。 ダウンロードの際、ならない方法ありませんか
取引先から、 A4用紙の書類１枚を写真撮って、 エクセルに貼り付けるよう言われました。 そのときに、JEPGで縮小してくれと言われました。 ネットで色々調べて、さっぱり分からないまま、フリーソフトでJEPGらしいものを ダウンロードしました。 カメラで撮ったA4用紙の書類の写真を、それで縮小してみましたが、サイズを表す数字が変化せず、大きさも変わらずで、 縮小出来ませんでした。 仕方ないので、いつも使っているネットでひろった黄緑色の縮小ソフトで、写真を小さくしましたが、 明日、取引先から、JEPGじゃないからやり直しと言われるはずです。 JEPGってどうやるのですか？ どうやったらエクセルに貼れるのですか？ 小学生でも分かるように教えてください。 ネットで調べても何が何だかちんぷんかんぷんでした。 明日が恐ろしいです。
Windows Media Player DVDビデオを再生できません。Windowsの画面設定を調整する必要がある場合があります。 コントロールパネルの画面設定を開いて、画面の解像度および画面の色の設定をより低くしてください。 「閉じる」「Webヘルプ」 のダイアログが出てきてWindows Media Playerで再生できません。 画面設定を調整を1メモリ下げただけで文字がかすれるぐらい解像度がおちます。 以前は1280で普通に再生出来たのですが・・・ せっかくの休日、楽しみにしていた映画を見ようとしたらこんな具合です。 出来れば、至急でお願いいたします。
DVD映画をを高画質で再生したくて、Corel WinDVD Pro.11をインストールしたのですが、 起動させると「ディスプレイデバイスのエラー。VGAドライバーをインストールしてください」 とダイアログが出てきます。 そこで、「VGAドライバー　ダウンロード」で検索しそのページに行くと、 JAVA8のダウンロードボタンしかありません。 どこのサイトでVGAドライバーをダウンロードできるのでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
子供の卒園DVDをパソコンで作成し専用ソフトを利用してオーサリングし、業者へコピー依頼しました。手元に届き再生したところ、プレイヤーで再生できる人とできない人がいました。 プレイヤーで再生できない人のDVDを他のプレイヤーで再生したところ観れました。 なのでディスクに問題はないと判断しました。 そこで、プレイヤーに問題があるのかと思いほかのDVDを再生してみたところ問題なくDVDが観れます。何が原因なのかわかりません。どなたか教えてください。 ・パソコンで作成した動画はmp４に変換後、WondersharePhotoMovieStudio6Proを使って 　オーサリングしました。 これは、パソコンで作成した動画ファイルMP４自体に問題があるということなのでしょうか？ 試しに再生できるDVDをフリーソフトを利用してリッピングしてみましたが、映像のみ再生されて音が出ませんでした。 マスターを作る際の元データをmp４で保存したのが原因ですか？ この手の類は初心者で知識不足なのでわかりやすく教えて頂けると嬉しいです。 卒園生全員が観れないと困るのでどなたか助けて下さい。
CorelDirectDiscRecorder Corel Direct DiscRecorder 3.7でBDAV作成可能なディスクは以下のように仕様が違います。 富士通プリインストール版→BD-XL(最大128GB迄) パッケージ•ダウンロード版→BD-DL(最大50GB迄) 富士通版はプリインストールのCorel Digital Studio for FUJITSUに含まれ、 パッケージ•ダウンロード版は市販のCorel MovieWriter Pro 2010かUltimate 2010に含まれます。 ネットの情報では富士通版が128GBまでなので、 パッケージ版も同じと思いBD-RE DL 50GB迄とは知らずに開封してしまい、 インストールやアクティベーションを終え肝心のBD-RE XL 100GBの書き込みが出来ない事を知りました。 そこで、他のアプリ(有料•無料問わず)を探していますのでよろしくお願いします。
こんにちは！ Aviutl本体のデザインについてなんですが… 変えることはできないんですか？ コーディックとかプラグインとか設定とかで変えれますか？ Aviutlの本体です。 よろしくお願いします！
現在、ソー〇ネクストのB's〇画レコー〇ー２を使用していますが 画面を取り込むとき（もちろん私用です） 動きがカクカクとしてイマイチなので お勧めのキャプチャーソフトはありますか 以上よろしくお願いいたします
Windows Movie Makerのプロジェクトファイルを別のPCに移し、そこで編集するにはどうすればできますか？
ffdshow-tryoutsでは、ffdshowの更新が続けられているということで、 http://ffdshow-tryout.sourceforge.net/　の公式サイトからダウンロードしようと思ったのですが、 最新版が2014-06-28で、二年以上も前のものでビックリしました。 今も更新が続いてる割にはこんなに古いのでしょうか？
Windows Movie Makerの文字にフェードインとアウトをつけたいのですがやり方がわかりません。どうすればつけることができますか？使用ソフトはWindows Movie Maker バージョン２０１２です。どなたか教えていただければ幸いです。
Perfect videoのアプリはとても気に入っております。PC版でもアプリ版と同じように操作が簡単なソフトを探しております。ご存知の方、どうぞ宜しくお願いします。
iPhoneで動画を撮り動画の中の一部をスクリーンショットしSDカードに入れコンビニでプリントしようと思ったら出来ませんでした この場合プリントできないのでしょうか？ 教えてください お願 いします 出来るのであればやり方も教えてください
シネマグラフを作りたいのですが、Adobe Photoshop CS5 Extended または Adobe Photoshop CS6 が動画を読み込めるのでシネマグラフ が作れると聞きました。 私が使っているパソコンは Windows7 16bit Home Premium SP1 RAM 4GB　ですが、この仕様で Adobe Photoshop が使えるでしょうか。 初心者なので分かり易く解説してもらえれば助かります。 よろしくお願いします。
この手の質問は既にありますが、 2016年の現在を知りたいと思い、既出ではありますが質問します。 先日、テレ朝系のドラマ「スペシャリスト」を見ていると、 防犯カメラの映像で、物凄いぼやけている画像を拡大して、鮮明化すると、 徐々に画像が綺麗になり最後には誰が誰だか分からなかった人が俳優の羽場裕一さんだと視聴者にも分かるようになりました。 こんな画像処理ができるソフトは実際にありますか？（2016年現在、できるようになってますか？） また、無い場合は、なぜこのような不可能な事をさもあるが如く、テレビドラマであぁやって放送しているのでしょうか？ どうせフィクションだから問題無い、という事でしょうか。
動画のISOファイルをAVIやMP4形式のファイルに変換できる ソフトを教えてください。 有償のソフトはお高いので、できればフリーのものがありがたいです。 よろしくお願いします。
JTrimで連結した画像をアップしようとしたら、 「このファイルはサーバー設定で許されている最大サイズより大きいです」 というメッセージが出ました。 編集する際にjpeg→pngに変わりました。 そうでないと自分のパソコンのドキュメント保存できなかったからです。 サイズを下げる、またはアップできるほかの方法があればお願いします。
現在、ソースネクストの画像ソフトを使用していますが 録画がいまいちです お勧めの無料動画キャプチャーソフトはありますか PCの調子が悪いのか 画像は認識しても音声を入力することができません 以上よろしくお願いいたします
gifファイルを分割してjpgファイルにしたのですが、 gimp2.6ではどうすればいいでしょうか？ gifファイルを GNU　image　manipulation　programにドラッグしたら12枚のレイヤーと表示されたのですが、 画像は1枚しか表示されません。 残りの11枚の見方がわかりません。
私はよくAviutlで編集しているのですが…、 よく動画で見かけるエフェクト、例えば… 画面を揺らすエフェなど、ああいうエフェクトってのは 1コマ1コマ作ってるんですか？3DCGみたいに動かす時と同じに…
拡張子　Xurのファイルが開けません！ mAgicTV Digital で録画した拡張子　Xurのファイルを開こうと、 XUL exolorer をインストールしたのですが、 動画を再生できません。 どのようにすれば良いのですか？ また、拡張子　Xur　のファイルを　Mpeg2　　に変換するフリーソフトはありますか？ 今日は、i-o data が休みなので問い合わせができません。 至急で宜しく御願い致します。
●デジタルハイビジョンデジタルビデオカメラ　JVC　エブリオ　AVCHD で撮影した MPEG2の動画を観ながら部分的にモザイクが掛けられるソフトはありませんか？ 大手のAVメーカー、アダルトサイトに問い合わせても何ら返事がありません。 有料版で良いので教えてくださいませ。 宜しくお願いいたします。
V-CUBEのオンラインセミナーの動画を録画・保存したいのですが、可能でしょうか。 出来れば無料版があると有り難いのですが、有料でも構いません。 ソフト等についてあまり詳しくないため、教えて頂けると本当に助かります。 PCのバージョンは、Windows 10 Home を使用しております。 ご回答をお待ちしております。 どうぞ宜しくお願い申し上げます。
[環境]　OS(Windows7 64bit) CPU(ULV SU2300 1.2GHz)メモリ(DDR2 800 2GB)　Note PC ASUS UL20A [接続]　USB2.0 [機能]　A TOSHIBA RD-Z300からの画像キャプチャー 　　　　B アンテナ線から録画、録画後の編集（画像キャプチャー、部分削除や結合。 コピーガードは外す必要は無。) [妥協]　AとBは予算により決める。録画画質はVR(DVD-video)レート4.0レベルあれば。 [用途]　視聴(Bする|Aしない)　録画(Bする|Aしない)　ゲーム(しない) [予算]　できるだけ安く3000～20000円 [一言]　(ノートなのでUSBに限られます。現在、RD-Z300にacerモニター接続で視聴中) これまでHDレコーダーで番組を分割結合を繰り返し編集してDVDにコピーし、 保存してきましたが、コピーする前のデータが4カ月分有る状態でUSB-HDDが初期化 に追い込まれました。編集する時間も無く追いつかないので、最初からPCで扱えるファイルに したいと思い、この際、PCでのキャプチャーの環境を整えたいと思います。 必要パーツは何でしょうか。お勧め機種も知りたいです。 よろしくお願いいたします。
こんばんは、 AviUtlを使って動画を作ろうと思っています h.264エンコードで拡張編集を使って作るんですけど ゲームの動画なので 1366×705の画素数なので 1280×720とアスペクト比が違います… 1366×705の動画を1280×720のアスペクト比と合わせる方法はありませんか？ Youtubeで上げるようなんですか…1366×705のままでも問題ありませんか？ ↑でもYoutubeで上げると上下に黒い帯みたいなのができてしまうのでそれをなくしたいです…
http://www.mecabricks.com/en/ここでパーツを作ってレゴがつくれるんですが 作ったパーツに色を塗りたくても右側にカラーパレットが出てきません 問い合わせしたらカラーパレット は、デフォルトで 見えますって英語で言われても やり方がわからず　どこを押したらカラーパレットがでてきますか? 詳しく教えて下さい　翻訳機能を使ったら　パーツの名前が日本語だけになりパーツが出てこなくなります　
win movie maker、DVDメーカーなどでDVDを作成しています。 作成後のDVDを見るときですが、 スキップボタンを押下したとき次のような設定はできるでしょうか。 １）例えば10分毎にスキップさせる ２）任意にスキップのタイミングを設定させる よろしくお願いします。
ゴムプレイヤーでflvファイルを見ると、動画が定期的にとまってしまいます。 どうしたら直るのでしょうか？ ゴムプレイヤーをアップデートしようとして下記サイトの書きファイルをダウンロードしたのですが、 ESETでウイルスとして検地されました。 ニセサイトではないですよね。 http://www.gomplayer.jp/encoder/notice/view.html?intSeq=152 http://www.gomplayer.jp/exe/GOMENCODERSETUP_JPN.EXE"
Youtubeなどの動画でよく目にしますが、 ドラムを叩いている動画などで、カメラを３っつ分、一つの動画でコマ割りして流していますが、あれは一体どうやってやっているのでしょうか？ 編集ソフトが必要なのだと思いますが、おススメなどあれば教えて下さい。
ｍｐ４などの複数の動画をＤＶＤにしたいのですが 複数の動画それぞれをチャプターとして一つのタイトルにしたいです。 かつなるだけ高画質で変換できるものを探していいます。 フリー、有料どちらでも構いませんので教えてください。
ＥＤＩＵＳ2.5を他の編集ソフトに乗り換えることを検討しています。有料ソフトだと、お勧めはどんなものがあるでしょうか？以前、起動しなくて困ったのでプレミアエレメンツは除きます。 ビデオカメラで撮影したＡＶＣＨＤビデオを切ったり繋いだりして編集し、ＭＰ４やＷＭＶまたはＤＶＤ－Ｖｉｄｅｏで出力できるものが良いです。
AviUtl の本体と拡張編集の最新版をダウンロードしたのですが 本体のフォルダを開くことができないため、プラグインなどの 設定ができないのですが、このソフトは Windows7 の OS では 動作しないのでしょうか。 なお、解凍は正常に完了しています。 使っている PC は Windows7 Home Preium SP1 　64Bit版です。 よろしくお願いします。
雑誌「モーターヘッド」が制作した、箱根ターンパイクでレーシングカーなどが走行する動画で、 動画の中にあたかも現実にそこにあるかのようにテキストが入っている映像があります。 https://youtu.be/ORu58PY1S_g 例えば、空撮映像でターンパイクの入り口の看板のところに 英語のテキストが固定されているような映像のことです。 他にも、レースの動画などでよくつかわれているのを見ます。 あのテキストはどのようなソフトなどで作っているのでしょうか？ プロが使うような高価なシステムなどを使わなければ作れないのでしょうか？ 個人で作れないかと思っています。 ご存知の方、教えてください。
高校1年生です。動画編集について質問したいです。 わかりにくい説明になりますが、すみません。 教室の後ろから教室全体を撮影して、その背景を固定したまま、人物だけがスッと現れてスッと消えるような動画を作りたいです。 この場合どのように撮影し編集すれば良いのでしょうか？ 今使っているソフトはAdobe premiere12です。 このソフトで出来ない場合は、他のソフトを教えて頂きたいです。 よろしくお願い致します。
dpiとピクセルの関係について今ひとつ理解できない点があるので識者の皆さんにお聞きしたいと思います。 Windows7のプロパティ上で、1920x1280・300dpi、と表示されている画像と、1920x1280・72dpiと表示されている画像とを、同じサイズに印刷する場合、画質は同等でしょうか。 (今の自分の理解では、同じサイズに印刷する場合、dpiは関係なく、ピクセルだけに注目すれば良いと考えているのですが、そうなると、プロパティ上でdpiを表示する意味が無いので、果たしてこの理解は正しいのか不安です。 インチあたりのドット数を、プロパティ上の数値に合わせて印刷するため、結果的に後者の画像の方が大きく印刷される…といった形で違いがでるのかな、と想像しています。)
MP4の音声コーデックについていくつか質問があります。 できる限り、詳しい方から回答をいただきたいです。 ■質問1： MP4の一般的（または、主流・標準）な音声コーデックは何なんでしょうか？ ■質問2： 質問1でAACの場合、ビットレートの種類は下記のいずれが一般的（または、主流・標準）なんでしょうか？ また、ビットレート数に関しても教えてください。 ・ABR（AAC） ・ABR（HE-AAC） ・CVBR（AAC） ・CVBR（HE-AAC） ■質問3： MP4の一般的（または、主流・標準）な音声コーデックがAACでない場合、一般的（または、主流・標準）な音声コーデックとビットレートの種類とビットレート数について教えてください。 回答よろしくお願いします。
NicomentXenoglossiaの事についての質問なのですが、2月8日辺りから 過去ログのコメントファイルのダウンロードを行っても、×印の横に コメ:DLしたXMLの形式が想定外ですと表示され最新のコメント1000件までしか コメントファイルが保存できなくなってしまいました。その前までは問題なく 過去ログのコメントファイルは保存できていたのですが。 作者さんの連絡先も分からないのでここで質問する事にしました。 どなたか解決方法を教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
今、デジカメについてきたDVD Movie Writer5を使って映像を編集(不要部分のカット程度)して焼いています。 新しいPCには何もついておらず、今使っているソフトはWindows XP用ということもあり新しいソフトを考えています。 Movie Writerの後継を購入しようとしたら現在は売られていないそうです。 編集してそのままTVで再生できるようなソフトを探していますが、編集のみが多くて困っています。 予算は1万円以内で、簡単な編集(不要部分のカット程度)が出来るソフトがあれば教えて下さい。 DVD・ブルーレイ両方に焼くことが可能なソフトだとなお助かります。
Acrobat X Pro を利用しています。 jpgファイルをpdfに変換した場合より pngファイルをpdfに変換すると極端に小さくなってるんですが、 どうしてですか。 Acrobat になんらかの機能が備わっているんでしょうか？
DVD FlickでDVDに焼きました。これをもう一枚複製したいのですが、その方法をお願いします。
JPEGとJPGは同じ拡張子でしょうか？
Googleで、「お薬手帳 表紙 作り方」と検索すると、 キャラクター物などの自作表紙の画像が出てきます。 恐らく、パソコンで拾い画などを組み合わせて、最後に一枚の紙にプリントアウトして作っているのかな？と思っています。 しかし、画像には名前を書く欄や、お薬手帳という表題が付いていたりします。 それをどうやって付ければいいか分かりません。 自宅にパソコンはありますが、初心者です。 Windows8.1です。 画像作成系アプリはインストールしていません。 しいていえば、ペイントは入っていると思いますが、使ったことがありません。 プリンターもないので、コンビニのコピー機などを使わないとプリントアウト出来ません。 PC内部で作成した画像を、USBメモリーに保存してコンビニのコピー機から印刷するやり方も分かりません。 かろうじて、USBメモリーは持っています。 上記の件につきまして、ご親切な方。 出来るだけ分かりやすく教えて下さい。 尚、個人で楽しむ趣味として活用します。 宜しくお願い致します。
動画編集に関してとても基礎的な質問かもしれませんが、悪戦苦闘しておりますので、詳しい方教えてください。 以前ここで類似の質問をさせて頂きましたが、ご回答頂いたことを全て実行してみましたがどうしてもうまくいかず、再度投稿しました。 パソコンに保存した動画（例えば家族を写した動画や、講演会を写した動画）を編集したいと考えております。最近のものから15年くらいまでのものまで、動画形式も様々です。 これらの動画を好きなところだけ切り抜きたいです。切り抜き作業は素早く行いたいです。例えば100分の動画から20分の動画を切り抜くのに、ソフト起動→切り抜き部分設定→切り抜き/保存終了まで出来れば1~2分以内でやりたいです。 これまで試してみたソフト（フリーソフト）は以下の理由でうまく出来ませんでした。 （１）Movica →　動作停止してソフト自体が起動せず （２）aviutl　→　未圧縮の設定で(?)比較的早くカットできるが、カットした動画のファイルサイズが肥大。例えば100MBの元動画の1/4をカットしたのに、カットした動画のサイズが元動画よりはるかに大きい（例えば300MB以上） （３）avidemux→　カットしたい部分を設定してSaveを実行したら、エンコード中というダイアログが出てそのままフリーズし、ソフトが動作停止になり強制終了 （４）Free Video Editor　→　カットしたい部分を設定してSave Videoを実行するが、Conversion in progressというダイアログが出てもの凄く時間がかかりそう。（0%から全然進まない） （５）ムービーメーカー　→　カット保存はできるが、もの凄く時間がかかりそう。 （６）Any Video Converter　→　カットはできそうだが、Convertしか選べない(動画形式を変えたい訳ではなく切り抜きたいだけ）。変換実行したら動作停止で強制終了してしまう。 もしかして、出来ない事をやろうとしているのでしょうか。 どうぞよろしくお願い致します。
動画ファイル、または、音声ファイルでいくつか質問があります。 ■質問1： MP4ファイルで、標準、または、主流、または、一般的の音声コーデックというのはあるのでしょうか？ ■質問2： 質問1でAACの場合、下記のいずれが一般的なんでしょうか？ ・ABR（AAC） ・ABR（HE-AAC） ・CVBR（AAC） ・CVBR（HE-AAC） ■質問3： どんな優秀なソフトであっても、動画ファイル、または、音声ファイルどちらでも、非可逆圧縮形式の場合、同様に非可逆圧縮形式のファイルに変換した場合、無劣化で変換することは不可能なんでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
AviUtlのソフトの事で質問します AviUtlに拡張編集のプラグインを入れて動画を読み込んで、動画を再生しようとするととても遅いです 10秒程度の動画が再生時間19分などと表示されていています 初めて使うのでネットで改善点を探してもよく分かりません
こんにちは AviUtlのカメラ制御を使って動画を編集しました。 これをプラグインの「x264guiEx」を使ってmp4形式で出力をしました。 しかし、実際に出力されたmp4ファイルを再生しようとすると、音声のみのファイルという扱いになっており、動画部分が全く出力されませんでした。(音声のみの状態) プロパティを見たところ、ビデオのフレーム高とフレーム幅は何も書いておらず、データ速度と総ビットレートと長さのみ書いてありました。 出力の際はすべて出力できる状態にしてあります。(すべて選択されている状態) この現象の原因はなにかわかりますでしょうか? ちなみに、カメラ制御を使わなかったものは正常に成功しました。 OS:Windows7 ソフトのバージョン AviUtl:1.00 拡張編集:0.92 私はまだ初心者でやらなければならないことを飛ばしている可能性がありますが、考えられる原因があったら教えて下さると助かります。
ビデオで取り出した画像の拡張子がMTSになっていて、パワーポイントの スライドに貼り付けることができません。 添付データのように、エラーメッセージがでてきます。 Windows７で、パワーポイント２０１０を使用しています。 画像の貼り付け方を教えてください。
VideoStudio　PROX6を使って動画の編集をしていますが、添付されているサンプル動画のエンディングやオープニングの動画の文字変更や写真の挿入方法がわかりません。 どこを操作したら文字変更や写真の挿入ができるのか教えてください。
お世話になります。 WinX DVD Authorについての質問です。 野球の卒団記念でdvdの作成をしているところです。 WinX DVD Authorでオーサリングをしようと思っているのですが、タイトルメニューを作成して変換して記録も完了し終了となりました。 出来上がったdvdを見るとタイトルメニューが開くかとおもっていたのですが、いきなり作成していた映像が流れだしました。 タイトルメニューはどのようにしたらつけれるのでしょうか
jpegは、編集→保存を繰り返すごとに画質が劣化すると聞いています。 明るさやサイズの変更など、画像に関する変更の場合のみ劣化しますか？ それとも、画像とは関係ない、例えば以下のような場合にも劣化するのでしょうか？ 1.ファイル名を変更（a.jpg→b.jpg） 2.Picasaでタグを付けたり外したり（「花」というタグをつけた。もしくは、タグを外した。） 3.フォルダ間移動（C:\photo\→D:\photo\）
インターネットでファイルサイズの大きい動画等をダウンロードする時完了するまで画面中央に添付した画像のような円のようなアイコンが表示されますが、パソコン上ではなんという名前で統一されていいるのでしょうか？ マニュアル作成時いつも困っています。調べても表示されていません。教えてください。
スマホで写した写真をメール添付用に容量を小さくする方法ですが、トリミングで回りをカットしたら容量が小さくなりませんか。 出来るなら小さくするためのアプリは特に必要ないはずですが、いろいろ見かけますのでどう違うのか分かりませんので教えて下さい。
お忙しいところ失礼致します。タイトルの通りです。 B5用紙をプリンタでPDFスキャンしたら出力がA4になってしまいました。 向き(方向)は正しいのですが、余白が出来てしまい分量は300枚程あります。 これら、方向は全て同じですので、何とかして一括で処理したく考えております。 もし、何か良い方法がございましたらご助言頂けないでしょうか。 ※AdobeAcrobatXスタンダード版を所持しております。 宜しくお願い致します。
youtubeはパソコンで再生しているときに経過時間バーの所にカーソルを置くとその時間での静止画が小さく表示されます。添付画像は1:23を指定した時。静止画が小さく出ている。 このように経過時間バーの所にカーソルを置くと静止画が表示される動画プレイヤーを探しています。 補足：windows media player、gom player、vlc media playerを使ったことがあります。どれもカーソルを置いて静止画は表示されません。主にmp4を再生します。
iPhoneや安物の超小型デジカメで撮った料理の写真（外食や居酒屋）をブログなどにアップする際、手軽に "美味しく見えるように" に加工したいのですが、何か良いソフトはありますでしょうか？自動補正に「料理」というようなモードがあれば一番楽かと思っています。 写真加工ソフトとしては、Photoshop Element と Photomizer 2 を使っていますが、前者は面倒というか、いじり始めるとなかなか納得できなくなって、結果的に時間が掛かってしまいます。また、後者は、一般的な自動補正は一発ですが、特に料理の写真に特化したモードがあるわけではないので、色調が美味しく無さそうに仕上がってしまう場合もあります。
動画編集で、パソコンとモニターはどの方法で接続していますか？ HDMI Displayport DVI D-sub 編集ソフトはEdius pro 8でモニターはEIZO・EV2450です。 59.94インタレースで編集したいので、HDMIでなければダメですか？ Displayportでは、59.94ではプログレッシブのみ対応なのです。 編集では59.94インタレースで行いますが、 モニター再生においてはHDMI・Displayportどちらでも問題ないですか？ 皆さんどうしてますか？ 宜しくお願いします。
ホームページを作っていたのですが、途中であることに気付きました。 他のサイトに比べて画像素材がぎざぎざしている感じなのです。 スマートフォンサイトなのですが素材はPNGで作っています。 もともとのデザインはイラストレーターで、それをプリントスクリーンしてフォトボックスに張り付けて周りの枠を調整してＰＮＧにしています。 他のホームページをみて気が付いたのですが、微妙にボケているし、ドット感がでてしまっているので何かいい方法はありますでしょうか？
【環境】 Windows 8.1 pro 64bit Mem : 16GB CPU : Core i7-4771 aviutl : 1.00 aviutlを使用して6つのaviファイルを結合しています。 最終的には、30分程度にまとめて1つのmp4ファイルとしてエンコードして保存したいと考えています。 6つのファイルはそれぞれaviutlで中間データとして保存したaviで、どれも40GB程度です。この際の出力には、メニューの「ファイル」→「AVI出力」から、「ビデオ圧縮」に 「UTVideo YUV420 BT.601 VCM」を指定して保存しました。 6つのファイルそれぞれをVLC media player で再生すると問題なく再生されます。 6つの動画を結合する手順は、aviutlの拡張編集に動画をドロップし、カット編集を行い、完了したら次の動画をドロップして同じように、というやり方でやっています。 問題は、6つ目の動画を読み込んだときに発生します。プレビュー再生の時点ですでに 6つ目の動画だけがスローのような遅い速度で再生されてしまいます。 とりあえず6つ目も同様にカット編集を行い、最終的に30分程度の長さになりました。 これをx264guiでmp4にエンコードすると、プレビューの通り、5つ目までの動画は問題ないのですが、6つ目の動画はスローで再生されてしまいます。 【試したこと】 １．「入力プラグイン優先度の設定」で「L-SMASH Works File Reader」と「DirectShow File Reader」を入れ替えてみましたが結果は同じでした。 ２．「環境設定」→「システムの設定」の「最大フレーム数」は「640000」、「キャッシュフレーム数」は「24」です。 ３．aviutlを起動し、何も読み込まれてない状態で問題の6番目の動画を拡張編集にドロップして再生してみたところ、正常に再生されました。 ですので、6番目の動画自体に問題はないのかな？とも考えています。 6番目の動画だけ別途エンコードして、あとから残りの5つの後に結合してエンコードすることも可能でしょうが、画質劣化を避けるためできればエンコードは一回で済ませたいです。 アドバイスをお願いいたします。
動画内の不要な部分を削除したいのですが、フリーソフトで簡単に操作できるソフトがあれば紹介ください、先日フリーソフトで「videopad]なるものをダウンロードしました、色々な機能があるようですが操作が分かりずらく使っておりません 対象ファイル種類は主に「MP４ファイル」です 使用OSはwindows10です
知人にＪ-ｔｒm で作業を行ったものを修正してほしいくて保存したいのですが、.jpgになってしまいます。 例えばフォトショップエレメンツですと.psd形式で保存すればフォトショップエレメンツでひらいて修正作業できるのと同じようにJ-trimで作業したものを相手に修正してもらうように保存するにはどうしたらいいでしょうか？
Windows PCのWebカメラ画像に映っている画像を、遠隔地からライブでスマホで見たいのですが、どういうフリーソフトがおすすめでしょうか。 確か、あるURLがPC側で発行できて、外部からはデバイス問わずブラウザで見ることができるようなソフトがあったと記憶していますが、ちょっと調べがつかないもので。 このソフトにこだわっていませんが、DDNSなどのやっかいなネットワーク設定をしたくないことと、行く行くはPC抜きでネットワークカメラ単独を立ち上げておき外部からのスマホでの監視も考えているので。
画像の縮小に便利に使っています　メールの添付やヤフオク出品に役立っています＝質問は、デジカメで写したあとで、余分な部分をカットしたいが、いろいろ試しても出来ません　お願いします　
お世話になっております。 したい事は次の通りです。 ・タイムラインプレビューとソースのプレビューが別画面になっている方が良い。 ・６０分程度のM-JPEGフルHDファイルから必要シーンを５００個程度切り出す。プレビューにてある程度範囲選択後、タイムラインに乗せる。 ・映像と音声のリンク解除、音声のみ消す。 ・タイムライン上で微調整する。タイムラインプレビューを何度も行いBGMと合う部分を探す。 ・映像トラックは５ロール程度必要。 ・エフェクトは基本使わない。 ・トランジションはディゾルブのみ（ドラッグ等で時間指定）でいい。 ・完パケはM-JPEGまたはフォーマット問わずロスレス吐き出し。 現在はプレミアプロ使ってますが、完パケのM-JPEG吐き出しが出来ず困っています。 ５万円以下の価格でWindowsで、上記のことがやりやすいソフトあれば教えてください。 よろしくお願いいたします。
ハンディカムで録画した映像をＰＣに落としたところ連続再生ができません。ウィンドウズメディアプレーヤーで各ファイルごとには再生できます。たぶんハンディカムサイトからホームメモリアルとかいうのをダウンロードすればよいと思いますが最終的にはＤＶＤかＢＤに焼いてビデオデッキやＰＣにて再生できるものを作りたいお思ってます。何か専用ソフト等必要でしょうか？ムービースタジオ等で出来るでしょうか？ やり方もわからず難儀しております。サイバーリンクのパワーディレクターでは再生されませんでした。 ご教授願います。（ＥＸ：ホームメモリアルの動画をＢｓ動画レコーダー２で読み込みＤＶＤへ等）
Androidタブレットを利用してます。 動画を編集したいのですがイマイチ機能が分かり辛いです。 やりたい事は動画の最初と最後の部分をカットしたいだけですが1番？簡単なアプリはどんなのがありますか？ 高度な編集はしません。 一つ見つけたのはカットは出来るのですがファイル全体を圧縮するらしくとても時間がかかるのが難点です。 求めるのはカットしたい部分、又は残したい部分を指定して削除してくれるアプリです。 よろしくお願いします。
添付画像のような透明色を描くには どのような手順で行なったら良いでしょうか フリーソフトで簡単に扱える方法をご指導下さい。 具体的な描画方法を概略だけ、箇条書きにしていただけると助かります。 よろしくお願いします。
Windows8.1までは、ウィンドウズフォトヴュアーで 最新の日付順に普通に観れたのですか、Windows10になってから 仕様が変わったらしく、ウィンドウズフォトヴュアーでは 画像を開いても、日付順に画像が進まなくなり、 よく分からないランダムに画像閲覧が進みます。 日付順に画像を観る方法や、そういうソフトありますか。 宜しくお願い致します。
PCで動画編集を始めるのですが質問です。 （業務使用です） 1、液晶モニターの色合わせはどうやってやりますか？ 2、TVの色合わせはどうやってやりますか？ 素材（写真や動画）のオリジナル色を極力再現したいです。 1だけ、2だけでも結構です。 液晶モニターはナナオの「EIZO FlexScan ・EV2450-BKR」 http://www.eizo.co.jp/products/lcd/ev2450/ TVは業務用ではありませんが普通のパナソニックTH-L32X2です。 詳しい方いらっしゃいますか？。あまり技術面に詳しくないので 宜しくお願いします。
年賀状作成で顔出しの素材に家族の顔写真を切り抜いて 貼り付ける方法を知りたいです。 切り抜きについてはプレビューの投げ縄ツールで出来ましたが イザ貼り付けようとしたら 切り抜いた画像の回りが白い四角いデータが貼り付けられてしまいます。 おサルさんの輪郭のトリミングで切り抜いたので それに合わせて貼り付けたいのです。 よろしくお願いいたします。 Mac os10.6.8
3D-CGで使用される拡張子PLYのファイルの内部構造(文法)について質問します。 頂点法線の意味、効果、使用法及び計算方法が分かりません。 また、flagsキーワードの使用法についても併せて質問します。 質問の経緯 練習でフリーソフトMeshLabを使った実験をしてみました。 MeshLabに表裏がある正方形の表示させる実験 実験1 STL形式でImportして正方形を表示させるには、 下記のように記述する必要がありました。 [STL形式の中身] solid seihoukei facet normal 0.0e+0 0.0e+0 -1.0e+0 outer loop vertex 0.0e+0 0.0e+0 0.0e+0 vertex 1.0e+0 0.0e+0 0.0e+0 vertex 0.0e+0 1.0e+0 0.0e+0 endloop endfacet facet normal 0.0e+0 0.0e+0 -1.0e+0 outer loop vertex 1.0e+0 1.0e+0 0.0e+0 vertex 0.0e+0 1.0e+0 0.0e+0 vertex 1.0e+0 0.0e+0 0.0e+0 endloop endfacet endsolid seihoukei 疑問点1 三角メッシュを構成する頂点の座標と右ねじの法則で面の形状と表裏の向きが幾何学的に確定する。形状について不明瞭な点は一切無いはずなのに２辺の外積を計算して法線を指定しなければならないのはなぜ？ 実際、法線の指定を省略するとMeshLabは何も表示してくれない。この法線は何のために使われているのか？ 実験2 実験1で読み込んだファイルをPLY形式でExportする。 [PLY形式の中身] ply format ascii 1.0 comment VCGLIB generated element vertex 6 property float x property float y property float z property float nx property float ny property float nz property int flags element face 2 property list uchar int vertex_indices property int flags end_header 0 0 0 0 0 1.5708 0 1 0 0 0 0 0.785398 0 0 1 0 0 0 0.785398 0 1 1 0 0 0 1.5708 0 0 1 0 0 0 0.785398 0 1 0 0 0 0 0.785398 0 3 0 1 2 0 3 3 4 5 0 疑問点2-1 法線は、幾何的に直線か平面に対してしか意味をなさないと思うが、頂点とペアになっているのは何を意味しているのか？この法線ベクトルは形状について表裏の向き以外のなにか重要な情報を含んでいるのか？どうやって計算したのか？ 疑問点2-2 flagsキーワードは、何を意味するのか？ ---------- 前回「3DCGのPLY形式で立方体を記述したい」というタイトルで質問しましたが、 より具体的な内容のほうが回答を得やすいと考え本質問を掲示しました。 前回の質問に補足質問を追加しようとしましたが、補足質問の入力ボタンを表示されないため新しく質問し直しました。
こんにちは、よろしくお願いします。 商品の画像をずらっと並べたWebページを作ろうと思っています。 たくさんある商品画像に対してサムネイルを作るため、 ・一定のサイズ(縦横200px以内など)に縮小し、 ・中心点から上下左右に40px広げた80*80を切り出す というようなことをやりたいです。 上の画像のサイズは適当ですが、要は画像の縮小と切り抜きを一発でやりたいのです。 画像は100件以上あり、今後も増えるので、1つ1つ手で行うのは現実的ではありません。 縮小だけや切り抜きだけを行ってくれるフリーソフトは見つかるのですが、 どちらも行ってくれて、いくつものファイルをまとめて処理してくれる、というフリーソフトはありませんか。 どうぞよろしくお願いします。
HD Movie Maker(日本語、win7対応版)は、win8.1、win10で可動可能でしょうか。 よろしくお願いします。
videostudio13を使っています。テキストを、ルパンのタイプライターの様に、表示させるには、どうしたらよいでしょうか?
前回質問で回答いただきました内容から、見事動画を読み込んでくれたのですが、今度は、真っ暗状態から変化がなく何もできない状態で困っています。 ドラッグ＆ドロップで拡張編集の枠にもっていくと真っ暗になります。 aviutlの動画流れるであろう場所にドラッグ＆ドロップすると、ファイルを読み込めないと表示される状態です。 調べた結果、入力プラグの優先を変えるといいとありましたので、早速 AVI/AVI2　File Reader　を一番上に設定しました。 ffdshow は　ビデオコーダーの設定を Raw video　を全サポート形式へ変更しました。 これで、治るかと思いきや、手ごわいやつでした。 お手上げ状態です。 お力添えよろしくお願いします。 OSはWindows１０で、デジカメはmov　です。
ブルーレイディスクで再生した映像を編集できるソフト（無料または有料）を探しています。 特にほしいのはチャプター機能があるソフトです。通常テレビで放映されたものをダビングしてパソコンで編集したいと思っているのですが・・・もしありましたら教えて下さい。
ファイルの読み込みに失敗しました。 このファイル型式には対応していないか、対応するコーデックやプラグインが登録されていない可能性がありますと表示され、デジカメで撮影した動画を読み込んでくれません。 この手の質問は数あったので、入れとけば間違いないよ的なcccoのコーデックをインストールし同じホルダーへ入れても読み込みませんでした。 プラグインに関しましては Avi File Reder version 0.03 By KEN　（avi_input aui） 拡張編集　File Readr version ByKEN　（exdit.ani） Aviul Project File Readr 1.00 （aviutl.vfr）ほとんどすべてのプログインインストールするも結果は同じでした。 コーデックの設置を ffdshow video codecにし、OKを押しページが消え設定できたのかと思いきや、再度確認してみると、ffdshow video codecが外れ元のコーデックに戻っている有様です。 何をどうしていいのかさっぱりです。 システム設定を１９２０ｘ１０８０,など基本的な事は設定できている状態です。 同じような質問が数多くある中恐縮ですが、お力添えいただけると、助かります。 OS　Windows１０です。 デジカメの画像サイズも範囲内に収まるサイズで撮影しております。 よろしくお願いします。
色々な変わった文字（テキスト）　例えば　世にも奇妙な物語なんかに現れる不気味な字などが書けるソフトご存じでしたら紹介して下さい。出来たら無料ソフトがいいです
タブレットでスクリーンショットは 撮れますか？オークションで購入した 初めてのタブレットで、操作がまだ おぼつかなくて…(-_-;) 機種はHUAWEI GT01 eモバイルです。 宜しくお願い致しますm(__)m
無料で使用できる効果音素材をさがしています。 伝わるのか不安ですが、シーン切り替えのときや、人物を中心にカメラがぐるっと動くときのSEをさがしています。 ぶおんっ とカメラが風をきるような音で回り込む演出がしたいのですが、どのようにさがせばいいのかわかりません。 フリー素材でこのようなSEのありかをご存知の方、教えていただけませんか？ 動画編集などする方は詳しいかと思いカテゴリはこれにしました...。
昨今、ソーシャルゲームなど小さな画面でもキャラクターのグラフィック、アニメーションが綺麗に表示されていますが、どのような手法がとられているのでしょうか。 例えばキャラクターの画像が128*128のサイズで表示されるとして、グラフィックを作成する際に最初から128*128で絵を描いているということはないと思います。 最初はもっと大きいサイズで画像素材（イラスト）を作成し、何らかの手段できれいに縮小して表示されているかと思うのですがそれがどうやっているのか気になります。 プログラム側での処理なのか、もしくは綺麗に縮小するソフトや手段があるのか・・ ためしに、４倍の512*512でイラストを作成し、photoshopで綺麗に縮小できるか試してみましたがやはり綺麗な形にはなりませんでした。ドット絵ならば128*128のような小さいサイズでも問題ないかと思いますが、最近はspritestdio等、イラストをアニメーションさせたものもきれいに表示されているので興味本位ですがすごく気になっております。
XmediaRecodeで他のカメラで撮影した動画をCasioEX-H15に保存したいのです。 EX-H15で撮影した動画からSpecを ・MotionJpeg ・Size640x480 ・10000kbps ・30fps ・PCMでMono 調べたのですが変換の設定方法(特に・MotionJpeg・Size640x480・10000kbps)がよくわかりません。 色々なところにａｖｉ変換にはXmediaRecodeが良いと書いてあったのでインストールしてみました。 １０日間もトライしているのですが動画の変換になれていないのかよくわかりません。 このスペックに変換するためのプロファイルがほしいのですがよろしくお願いいたします。 そして、ａｖｉのコーデックにはCVとか.45とか色々あるらしいのですがどれを選んだら良いのかも教えてください。
動画編集を始めるものですが（Edius）、59.94i・29.97pのiとpはどういう意味なんでしょうか？詳しい方いますか？宜しくおねがいします。
windows, macどちらでもかまいませんので、フリーの画像文字入れソフトを教えていただきたいです。 ペイントやプレビューなどで簡単に文字入れできますが、そういった編集のテキストボックスではフォントの間隔や行間までは指定できません。 wordで書くときのようにフォントの間隔や行間が指定でき、なおかつ文字周りがボヤけないような高品質に仕上がるソフトをフリーで探しています。 ご存じの方、教えてください！最悪有料でもかまいません。 （なければwordで作成した文字をスクショしgif画像で背景透過処理をして貼り付ける案もありますが、、）
ウインドウズ７＜SP１＞を使用中です。 メディアプレーヤーで動画を再生させると　画像が横向きになっています。 １＞縦向きに直すことはできますか？その方法を教えてください。 ２＞気に入った場面を一時停止させ　その場面を画像として保存する方法を教えてください どうぞよろしくお願いいたします。
何かの手違いで、同じ動画を、 外付けHDDからパソコンに入れたしまい、 こんな感じになってます。 ----------os.com ----------os.com (2) --はタイトル消してます。 こんな感じて、数百タイトルくらい重複してパソコンに入りました。 二つ目の重複した動画は「 (2)」が付いてます。 一方だけ消す方法ありますか。 宜しくお願い致します。
iMovieで動画を作成したのですが、カメラロールへの保存ができませんでした。 次に、フィルムストーリーで動画を作成し、同じようにカメラロールへ保存しようとしたところまた保存できませんでした。 http://www.favlife.com/archives/15446 上記のサイトを見て、設定→プライバシー→写真→チェックを入れるというのも行いましたが、両アプリ保存できません。 なぜ保存できないのでしょうか…？ 携帯は、iPhone6 iOS9.1 です。 急いでおります。御回答願います！
Aviutlで初めて動画を作成しているのですが、 https://youtu.be/JMIAoD_tjTQ?t=4 この動画の4秒～5秒辺りの「中心を起点に画面全体が小さくブルンと揺れるようなエフェクト」はAviutlで再現可能でしょうか？ 部分フィルタで方向ブラーをかけてみたのですが、ブルン感が表現できません。 Aviutl上級者の方、ヒントだけでも教えてください＞＜
見逃したＴＶ番組を１週間視聴できるらしいのですが、ＰＣで保存することは 著作権上出来ませんか？ 現在、Freemake video converter で試したのですが、取り込みミスというメッセージがでます。 良い方法はありますか？
ImageJでResultsファイルを読み込み、以前の解析の再開方法についてのご相談です。 ImageJを使用して画像解析を行っています。 ある項目をMeasureで記録を行ってるのですが、解析量が多く、一度に終えることができません。 Resultのxlsファイルを保存して、後日続きから解析しようとしましたが、 再度Measureを行うと、Resultの読み込んだファイルに追加されるのではなく、リセットされてカウンターも1から始まってしまいます。 画像にラベルも残すのでカウンター上でも、ファイル管理の都合からも前回の続きから再開できたらよいのですが良い方法はありますか？ よかったら教えて下さい。 よろしくお願いします。
友達からビットマップイメージのファイル(.bmp)が送られてきました。 これを編集したいと思い、スタートからアクセサリーそしてペイントを 出して、ドラッグドロップしたんですが、できません。 どうすればできるでしょうか？ よろしくお願いします。 27.11.22
ソースネクストのmovie studio 13 suiteでストップモーションアニメを作ろうと思っているのですが、画像表示の長さ設定を0.1秒とか0.5秒に設定できるのでしょうか？ 公式HPを見ても、載っていないようなので、よくわからず、購入しても良いものか困っています。 画像表示の長さ設定を0.1秒とか0.5秒とか設定できないようでしたら、できるソフトを教えてください。 よろしくお願い致します。
jpgの画像を使って動画を作りたいのですが、オススメのソフトはないでしょうか？ 有償・無償、どちらでも構いません。 Final Cut Pro Xを使ってみたいと思ったのですが、使っているOSが、Windows10なので諦めました。 できれば、jpg画像1枚の表示時間をこれは0.5秒表示、これは1秒表示とか5秒表示とか指定できると有難いです。 それと、YouTubeにアップしてみたいので、MP4変換できると助かります。 詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
まったく素人質問です。 Video Studio（Ultimate.X8）で編集作業をしているのですが、テンポの速いBGMのためキューマーカーを正確に打てずに困っています。 これ、スロー再生しながらゆっくりと正確にキューマーカーを打つことはできないのでしょうか？
動画を細かくコマ送り・コマ戻ししながら観たいのですが、どの動画プレーヤがすぐれているでしょうか。踊りの稽古に使いたいので、非常に細かくスムーズにコマ送り・コマ戻しが連続でできるものを求めています。 環境はWin７です。またMacbook、iPadも所有しています。 WIndows Media player　＝　コマ送りしたあとにコマ戻しすると変なところに飛んでしまう GOM Player ＝　同上。挙動がおかしい VLC＝ コマ送りはキレイだが、コマ戻し機能がない 数千円程度であれば有料ソフトでもかまいません。 よろしくお願い致します。
短い動画を細かく分けてＤＶＤに焼く方法ってありますでしょうか？ 手元にあるＤＶＤはＤＶＤ－ＲＷです。 Freemake Video Converterのソフトだと１つの動画をアップすると２個目の動画がアップ出来なくなります。 よろしくお願いします。
文章が下手なので表現が、間違っていたり伝わりにくい場合はすみませんが 宜しくお願いします。 デジタルカメラで撮った動画をSDカードからパソコンにいったん保存して 別SDカードへ送るで画像をコピーしたのですが デジタルカメラで、取り込んだ画像を見ましたが、取り込んだ動画だけ真っ黒で見れませんでした。 パソコンでも、確認できる画像なので 元の画像がダメだということはないです。 デジタルカメラで、SDから別SDへ編集をした画像を見たいのですが（出先で確認したいので） できるようになりますでしょうか。 宜しくお願いします。
お邪魔します。 imovieを使って友人の結婚式のビデオレターを作ろうとしています。 手書きの文字や絵を入れ込む方法が調べても見つからず困っています。 ご存知の方、教えていただけないでしょうか。 (人様のを勝手に例に挙げて申し訳ないのですが　↓のようなことをしたいのです。。　ttp://matome.naver.jp/odai/2136162505571526901/2136162648371953303)
GIFアニメーションファイル(拡張子.gif)をflv形式の動画ファイルに変換できるソフトを探しています。単調な動作を繰り返すGIFアニメーションファイルを、静止画にせずアニメ動作を維持したままflv動画ファイルに変換したいのですが、そのような変換ソフトが存在しましたら教えてください。複数のソフトが存在すれば沢山教えてください。ちなみに、ソフトではなく変換できる「サイト」もあれば併せて教えてください。ちなみに当方のOSはWindows7です。
当方で作成したDVD-Rの動画ですが パソコンに動画を保存して、パソコン内で観れるようにするには どういうファイル形式に変換する必要がありますか。 そういったフリーの返還ソフトはありますか。
ベクターの製品版winDVD11を購入して使っている者です。 DVDビデオの静止画キャプチャーをwinDVD11の中に、 画像ファイルデータとして保存するところまでは出来たのですが、 その画像ファイルをマイピクチャに保存するやり方がわかりませんので 御存知の方は教えてください。　　windows 7 　32bit を使っています。 これは余談ですが、購入した後で見つけたのですが、 「windvd11の windows 7 対応バージョン」で検索して頂けましたら、 「日本と世界の優良windows 7 向けのソフト無料ダウンロード」 というサイトがありまして、 このサイトの無料製品はwindows7対応との事ですが、 良い製品と思われますか？ つまり、静止画キャプチャー画像ファイルデータが、 すんなりマイピクチャに移動して保存されると思いますか？
ベクターの製品版WINDVD11を購入して使っている者です。 DVDビデオの静止画キャプチャーをWINDVD11の中に 画像ファイルデータとして保存するところまでは出来たのですが、 その画像ファイルをマイピクチャに保存するやり方が わかりませんので御存知の方は教えてください。
動画制作の初心者です。 エクセルやワードやパワポやプリントスクリーンのような他メディアの情報取り込みは可能でしょうか。 それともそれらの情報を一旦はプリントアウトして、それを撮影しなければいけないでしょうか。 馬鹿げた質問かもしれませんが、至急、よろしくお願いします。
11分ほどの動画(wmv)のアタマの3分間にMediaCoder(最新版：0.8.38.5782)で字幕(SRTファイル)を合成し、その最初の3分間のみ同じwmv形式で切り出してみました。ファイルサイズを測ると33MBほどでした。元の動画が11分なので、3分であれば41MB程度なければいけないので不審に思い、それぞれの動画のプロパティを見てみると、元の動画のビデオのビットレート1893kbpsに対して、字幕合成後の動画ファイルは1379kbpsと減っていました(※添付資料の1参照)。合成前のビデオ(映像)の設定は2000kbpsにしてあります(※添付資料の2参照)。 なぜビットレート減ってしまうのか、設定の何が間違っているのか、アドバイスをいただけると大変助かります。m(_ _)m こちらの使用パソコンはWindows7です。なお映像編集は素人でして、今回、初めて動画の字幕合成に挑戦しています。
AdobeからPhotoshop等いろんな画像ソフトが出ていますが、デジカメで撮った生情報（Raw）をできるだけきれいにプリントしたい（その他のいろんなレタッチなどは使わない）だけの場合、どのソフトが一番手軽でつかいやすのでしょうか？Light roomなんですかねぇ？やはりphotoshopなんでしょうか？どなたかくわしい方、おしえてください。お願いします。ちなにみカメラはPENTAX K7です。
「COREL VIDEO STUDIO X7」でよくMP4ファイルを作成します。 作成して、すぐは視聴出来ますが、しばらくすると視聴出来なくなります。 傾向としては、20分前後のファイルは壊れませんが、1時間ぐらい長いファイルとなると、半分ぐらいの確率で壊れます。 ファイルを作成したら、保存先をデスクトップにしています。 デスクトップに保存している場合は、あまり壊れません。 デスクトップから、適当にフォルダを作成して、そのフォルダの中に移動して保存すると、壊れるようです。 自分の知識では、解決出来ません。 解決策等を分かる方がいらっしゃいましたら、ご回答よろしくお願いします。
japanese animeのようなタッチではなく、下にある動画サイトの映像（シンプルなラインでカラフルで見やすいアニメーション）を素人がつくるにはどのようなソフトや道具が必要ですか？ https://www.youtube.com/channel/UCsXVk37bltHxD1rDPwtNM8Q
YouTube動画編集で３０分位の動画に、３分位の無料の注目曲を動画の長さに合わせで繰り返させる方法を教えてください。 宜しくお願いします。
ある画像をインデックスカラー256色，ポスタリゼーションによって色数を減らしたのですが，色数が多いポスタリゼーション画像の方が色数の少ないンデックスカラー画像より品質が落ちていました．これはどうしてでしょうか？
現在ＶＡＩＯのＶＰＣＪ２３８ＦＪを使っています、ＰＭＨで編集した動画をプロジェクトとして保存していますが、これを別のＰＣにコピーして使う方法はあるのでしょうか？以前試した時は、動画ファイルの保存先が変更されたため、コピー先のＰＣからプロジェクトを開けませんでした。現在はこのＶＡＩＯが１台の為試せませんが、最近不具合が多く買い替えを検討中の為、コピーされた方いらっしゃいましたら、教えてください。
ムービースクリーンセーバーDX http://d.hatena.ne.jp/otojiro/20120814/1344924955 こちらで動画のスクリーンセーバーの作り方が紹介されていますが、コムービースクリーンセーバーDXで元動画の一部をカットしたり、スクリーンセーバー用に変換？など出来るのでしょうか？ それとも、動画編集ソフトで加工後にこのソフトを使うのでしょうか？ よろしくお願いします。
真ん丸を描きたいのですが、どうようにして描けばよいですか？
アニメをx264エンコードする場合のビットレートについて、実写の場合と比べて高くすべきなのでしょうか？それとも低くすべきなのでしょうか？ ネットで調べたのですがいろんな意見がありわかりませんでした。 たとえば、解像度1920×1080の実写とアニメがそれぞれあるとして、実写のほうはビットレート9Mbpsで満足いく画質が得られているとします。アニメの場合はどの程度に設定すべきでしょうか？
至急、CLIP STUDIO PAINTのアップデートの件でお伺いしたいことがあります。 先日公開されたVer.1.5.0のアップデータは今まで使用していたアプリケーションとは別のソフトとしてダウンロードされるそうですが、 CドライブとDドライブ、どちらにダウンロードするべきが悩んでおります。 容量はどちらも100GB以上空きがあります。 使用環境：Windows8.1 64ビット core i5 メモリ4GB 今までCLIP STUDIOのソフトはDドライブ（HDD：500GB）に保存しておりますが、現在不具合が起こったこともなく正常に使用できました。 ですがSSDのCドライブ（SSD：120GB）にインストールした方が動作も軽く不具合が起きにくいと聞き、今回はCドライブにしようかと考えております。 ただ、Cドライブは極力容量を軽くしておきたいのと、OSに異常が出た際にはCドライブのデータはすべて消えてしまいますよね？ 大切なイラストソフトとデータですので、容量が有り余っているDドライブに保存するべきか……悩んでおります。 初歩的な質問かもしれませんが、イラストソフトやパソコンにお詳しい方にご教授いただけますと幸いです。よろしくお願い致します。
W7からw10にしました。ウィンドウズ・フォトギャラリーからDVD-Rに写真を焼こうとしたんですが、クリックボタンがみつかりません。W7では画面にあったのですが、いったいどこにいったのでしょうか？　どうしても見つかりません
Ulead　Movie　Writer　6を6年以上使ってきましたが さすがにやや使いにくいです。 あのころはWinXP32bitで始めて使ってきました 今は、Win７　64bitです 3か月後にWin10にする予定。 Ulead　Movie　Writerはもうないみたいですが カメラで撮った動画をDVD　Videoに作るソフト今はなんなんでしょう。
カーソルキーでポインタを動かし、線を描くことができるソフトを探しています。 マウスでは描きにくい、きっちりとした直線をかくことができるソフトを必要としているのですが、カーソルキーで作画可能な作画ソフトはありませんでしょうか。 知らない人にはかえってわかりにくいですが、印象としては、マウスやタッチの無いワープロ専用機の作画機能のような感じです。
動画ファイルのディスク焼きの質問です。 DVD-VRの話です。 DVD-VR形式のファイルがパソコンのハードディスク上に今あります。 DVD_RTAVフォルダがあり、その下にVR_MANGR.IFOファイルとVR_MOVIE.VROファイルが あるわけです。 img_burnというソフトでためしにこれくるくるっとまとめて、.isoファイルを作ってみても POWER DVDでは見れません。 UtilDVDRWというソフトでDVD－RWのディスクに焼いて、これからimg_burnというソフトで .isoファイルを作ってこれをDVD-Rに焼きこめば出来る訳ですが、手間が多くて情けないです。 なんか楽な方法知ってますか。
困った。 ＤＶＤ－ＶＲの画像をＤＶＤ－Ｖｉｄｅｏ形式に変換している作業をしているが、 WinX DVD Authorを使うと圧縮率がやや大きく画面が汚い。 ＤＶＤ　ＦlickはＭＰＥＧ２はコピーするのチェックマークを入れれば無圧縮のはずだが なにより、チェックマークを入れようが入れまいが、１分ぶんしかエンコードしてくれない。 ＤＶＤ　movie writer6をもっているが、綺麗ではあるが、圧縮がかかるし、 時間が掛かり過ぎるし、 上手くいかないときも（出来てない）多い。 なんかいい方法は。
最近スマートフォンのケースのデザインをして販売しようと考えているため 添付した画像のように一部を差し替えるような処理をしたいのです。これが出来れば販売する際、すべて撮影しなくてもキレイに出品できるので是非この方法を覚えたいです。 見よう見まねで切り取って透明度を調整したりしてみましたが、切り取った部分に貼り付ける画像を別レイヤーでどう切り取った形にすればいいかもわかりません。 当方素人で説明が難しいかもしれませんが、大まかで結構ですので手順を教えていただけませんでしょうか。 フォトショップ、イラストレーター等のソフトをもっていますのでそのどちらかでの方法だと助かります。 わかる方、分かりづらい説明で恐縮ですが、回答をよろしくお願いします。
少し不思議な現象なのですが、とある二つのソフトで ブルーレイのISOファイルを作ると、24GBなどと、 (例えば、24.258GBとか)決まった、容量でISOファイルが作成されてしまうのですが、 DVDFab Decrypter というソフトで、 ISOソフトを作成するときのみちゃんとした、 元のマスターディスクと同じ容量のISOファイルが作成されました。 この差異は何ですか。
最近スマートフォンケースのデザインをして販売をしたいと考えていて何とか製作まで至りました。 これから販売をしたいのですが、その画像の作成に困っています。 添付した画像のように、真っ白い背景にスマートフォンがある画像はどのように作ればいいのでしょうか。 実際に真っ白い画用紙で写真を撮ってみたのですが、やはり作った画像とは全然違いました。 今持っているソフトはフォトショップCS6イラストレーターCS6等があります。 当方まったくの素人で説明するのが難いと思いますが、おおまかな、手順で結構ですので 回答いただけたらうれしいです。
ffmpegを用いてFLVコンテナーにPCM（WAV）を格納する際 44.1kHz/16bit(s16le)はMUXできますが例えば192kHz/24bit(s24le)ではエラーが出ます %~dp0ffmpeg -i %1 -i %2 -vcodec copy -acodec copy %~dpn1_out.flv とバッチを作って放り込んだだけですが これはffmpegの制限なのかFLVの仕様なのか私の方法がまずいのか分かりません ご教授よろしくお願いします
DVDfabで、自己作成したブルーレイのisoファイルを作ろうと ディスクをドライブに入れ、開始を押しますが なぜか「imgburnプログラムを指定してください」と出て、 isoファイルの作成が開始されません。 アンインストールも3回くらいして、ログもアンインストールしました。 その前に、imgburnを入れていたのですが、 なぜか、DVDfabでのisoファイル作成直後か途中に imgburnが起動して、何かを始めるので、 imgburnをアンインストールした経緯があります。 それで、純粋なブルーレイのisoファイルが作れません。 どうすればいいでしょうか。
miniDVテープからパソコンに取り込んだaviファイルをPremiere Pro で編集しているのですが、とても重くて使い物になりません。 すぐ再生がとまり、「応答なし」となってしまいます。 取り込んだ時は、カメラ(ag-dvx100b)をi-linkケーブルでパソコン(win7)に繋いで、取り込みソフト選択画面の一番上にあったものを使って取り込みました。 (ソフトの名前を覚えていないのですが、Windowsに元々入っているソフトだと思います) テープ4本分取り込んだ内、最初の2本はカットごとに自動的にファイルが分かれたのですが、後の2本はひと塊りの長いファイルとして取り込まれました。 後者の方はPremiere Proで普通に編集できるのですが、前者は全くダメです。 Xvidコーデックをインストールしてみたり、Premiere Proのバージョン違いを使ってみたり(CS5.5とCC)、色々やってみましたがお手上げです。 本当に困っています。どなたかお知恵をお貸しください。
Corel Direct DiscRecorder 詳細説明 機能の詳細説明を見れるURLをご教示ください。 特に、カット編集全般やその他にも、 ディスク容量と完成容量の比較グラフを確認したいのですが、 グラフが色分けされて表示されるものの、 ディスク容量と完成容量がどの色で色分けされているのか分かりません。 詳しい方よろしくお願い致します。
Windows live ムービーメーカーで、音声と音楽とを重ねることは出来るでしょうか。 出来るとすれば、どういう操作をすればよいのでしょうか。 初歩的な質問かもしれませんが、教えてください。
このソフトで、ブルーレイのISO ファイルを作成するにはどうしますか。 サイバーリンクメディアスィートは最新版です。 最新の前のバージョンもあります。
お世話になります。 aviutlで動画を2つ作成し、1枚のDVDにしようとしているのですが、DVDへ焼く段階で躓きましたのでご教示ください。 もともと動画作成の知識はなく、今回初めてネットで調べながらなんとか作ったものです。 1つ目の動画は、aviutlで作成後、未圧縮でAVI出力しました。WMPで動画を確認すると問題なく視聴できました。5分程度のものです。 2つ目の動画も同様にaviutlで作成し、未圧縮でAVI出力したのですが、こちらはコンマ数秒おきに音も映像も飛ぶといいますか、カクカク状態になってしまいました。そこで、よくわからないなりにYUY2で圧縮して出力してみると、WMPで問題なく視聴できるAVIファイルになりました。こちらも5分程度のものです。 この2つの動画を、DVDStylerでオーサリングしたのち、ImgburnでDVDに焼いたところ、2つ目の動画だけ映像に酷い緑色のブロックノイズが全体にあらわれてしまい、見れたものではありませんでした。（音声は問題ありません）1つ目の動画は音声も映像も全く問題ありませんでした。 2つ目の動画のみそうなってしまう理由が分からなかったため、ひとまずソフトを変えてみようと思い、DVD Flickでオーサリング・ライティングを行ってみたところ、動画2つとも問題なく視聴できるDVDとなりました。 ですが、DVD Flickではメニュー画面がテンプレにあるものしか使えないため、できればDVDStylerで自由なメニュー画面を作成したく思っています。 原因・対処法等が分かりましたら教えていただければ助かります。 なお、動画・DVD作成初心者で、記載すべき情報等もあまり分かっておりませんので、情報不足でしたらご指摘ください。お手数おかけして申し訳ありません。よろしくお願いいたします。
オークションなどに出品するため複数のデジカメ写真を1枚にするソフトを教えてください。 PICASAの合成では表示の自由度が低く思うようなのが作れません。 かんたんに操作できるフリーソフトを教えてください。
アルバム作成ソフトについて教えてください。 お店に頼んで、製本するものでは無く、自分で写真を大きくしたり小さくしたりしながら、数枚張り付けたり、付箋やコメントを付けて可愛くデザインをして、写真用紙に印刷して作りたいと思っています。 なので、簡単でいろんなデザインや付箋があるものが良いです。 出来れば、無料のソフトがいいのですが、安いものなら有料でも構いませんので、いいソフトがあれば教えてください。
標記のソフトを買い、ｐｃにインストールは無事できました。 しかし、使用説明書をダウンロードしようとしても、最初の数ページしか印刷されません。しかも、1枚出てくるのに10分ほどかかり、後はいくら待っても出てきません。 WEB上のデータを見てみると、いたるところにジャンプするところなどがあるので、紙媒体では見ないようになっているのかな、とも思いました。 どうなのでしょうか。
1つのmp4ファイルに、5つのチャプターがあります。 そのファイルを、チャプター2とチャプター3とチャプター5だけくっつけて、別の1つのmp4ファイルにしたいです。 それで、友達がHandbrakeというソフトと使い方を教えてくれて使ってみました。 やってみたところ、チャプター2～５が１つのファイルで作れましたが、必要ないチャプター4まで入っていました。 mp4の任意のチャプターを選んで1つのファイルにするというのを一気にやりたいのですが、調べた感じだとHandbrakeではできなさそうです。 それとも使い方が違うのでしょうか…。 （友人に私のやりたいことが伝わらなかったような気もします） Handbrakeでできないようなら、そういうことがソフトを教えてほしいです。 宜しく願いします。
お客様が、映像ファイル「～.wmv」を持って来られ、これをDVDプレーヤーで再生できる形式に変換し、DVDに焼くよう、依頼がありました。 仕事をもらっている会社を通しての依頼だったのですが、私の持っている「Pegasys」の「TMPGEnc Authoring Works 5」を使って処理し、渡しました。 それはそれで、問題なく終わったのですが、終わってから、仕事をもらっている会社の社長さんから、「本来は“mpeg”（mp3も含む）形式の変換などを行うのは、著作権法上、問題がある」と言われました。 確かに、今回の場合、個人で楽しむ範囲ではなく、「仕事」として行った作業なのですが、ネット上で調べても、問題はなさそうに思えます。 今回のように、仕事でmpeg形式の変換作業を行うことは、著作権法上問題があるのでしょうか？
映画を見るときにゴムプレイヤーを使用していますが、チャプターが変わる度に「chapter5」「chapter6」というように字幕と重なって表示されます。 これを非表示にする方法を教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
　どうしてもわかりません。 iphone６とwindows７（どれでも）をUSBでつないで，iphoneで撮った写真を取り込もうとすると１００弱のフォルダがでてきて，それぞれのフォルダに写真が入っています。どこに何が（いつ撮ったのか）入っているのかわかりません。もちろん，一つ一つ開けば確認できるのですが，根本的に私の取り込み方は間違っているのでしょうか？！日付でカテゴライズされている様子でもなく，全く理解できていません。 写真をとっても，どこに何があるのか分からない状態なので，本当に使い勝手が悪いです。 どなたか教えて頂けませんでしょうか！
Windows7のペイントで、画像の編集をしています。 画像の上に、文字を重ねて入れたいのですが、角度を斜めに入れたいのです。 文字を傾けるのではなく、文字列そのものを傾けたく、それも、任意の角度にしたいのですが、可能でしょうか？ ペイントのテキストボックスは、斜めに傾けたりできないようなのですが、何か方法がないでしょうか。 あまり他のソフトとかは極力入れたくないのですが。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。機械音痴のアホ人間です。 はじめてカーナビを買う予定です。もちろん動画や音楽が再生できますよね？いまどきは！ ここから質問です。USB保存限定でお願いします。 動画を見る場合、対応してるエンコード形式はMP4は知ってるのですが 手持ちのDVDの映像をUSB保存でメニュー画面付きで再生できるんですか？(VOBファイルの入ってるVIDEO_TSフォルダごとUSBコピー)は無理ですか？ もちろん市販のDVDメディア買ってそれにコピーすればOKなんですが、何枚も車に積んでおくの嫌なもんで質問させていただきました。 USB保存なら やはりVOBからMP4 H264 コーデックにエンコードしてメニュー画面無しで見るしかないでしょうか？ 詳しい方返信くれたら嬉しいです。
スマホで撮った動画を、TVで見れるようDVDにしたいです。 やってみたのは、windowsのムービーメーカでオーサリング、DVDメーカーで焼き付け ですが、画像の劣化がどうしても目立ちます。 ブルーレイなら劣化が少ないのでしょうが、PCがブルーレイ対応ではないので無理です。 そこで、劣化がすくないお勧めのソフトがあれば教えてください。 有料、無料どちらでも。 プロ用の高額なものでなく、家庭用として使えそうなお手軽なものがいいです。 よろしくお願いします。
AVCHDビデオの映像をBD-Rに焼きたいのですが、パソコンにBD-Rを入れても認識しないのですが、何か設定があるのでしょうか。
地面に一眼レフを置き、超ローアングルから撮影するのが趣味なのですが、帰ってからしか画像を確認出来ず、太陽の位置を意識しても超ローアングルの為に影が出来てしまうことがあります。これは諦めており色々な角度から何枚か撮影し酷い物は削除しています。 質問はここからで、この写真は右半分に影が出来ていますが、Photoshopで修正できる物なのでしょうか？「レンズ補正」の場合は四隅の影が取れますが、この場合は右半分の影なのでやり方を知りません。
PCでブラウザをchromeを使っております。 拡張かアプリでチャット動画を録画できるものがあれば知りたいです。よろしくお願いします。 OSはWindows１０です
最近aviutlを使ってみようと思い挑戦しているのですが、どうにもメインウィンドウのアスペクト比が変更できなくて困っています。 ネットを見て「設定」→「サイズの変更」→「指定サイズ」から変更してみたのですが、実際のメインウィンドウは変更できませんでした。 メインウィンドウの上部には『854x480_30fps_44100Hz.exedit(640,480)』と出ています。 どなたかわかる方、教えていただけると幸いです…。
まだ素人カメラマンです。 トリミングや色の補正ソフトなどあれば 教えて下さい。 Ｗ8.1　64ｂｉｔです。 以前、マイクロソフトの写真ソフトが入っていたような気がしますが、 初期化とマルウェア駆除で消えてしまったようです。 デジタルカメラマン素人、またデジタル技術もまだ疎い故、 丁寧な解説していただければと 思います。
今回動画編集フリーソフトAVIdemux　2.6.10をインストールし日本語化しましたが、アイコン表示が不足してます。初期画面ではAVIdemux画面の左上に添付写真のAが表示されます。 しかし使い方等NETで調べるとすべてがBのように多数アイコンが並んでいます。 設定方法を調べましたが、残念ながらありませんでした。 初心者で申し訳ありませんが、どなたかBのようにするための設定方法等ご教示くださいますようお願いいたします。Windous8.1を使用しております。 以上よろしくお願いいたします。
小生　PC初歩者です。 従来　Realplayer を使用して　動画像をD／Lして居りました。　３か月位前に　RealTimes （Realplayer) をinstallしましたが　動画像のD/L が出来なくなりました。 従って　この際　RealTimes直前の　Realplayer をinstall　してD/Lも可能な様にしたいと思って居ります。　　どの　URLから　Realplayer　をD/Lしたら良いのか　解りません。 お手数を掛けますが　教えて頂きたく　お願いします。 小生　iMac (ver 10.6.8 Snowreopard ) + ParallelsDesktop + Widows7 です。 もちろん　RealTimes　はuninstall しますが、　何かで見たのですが　単純な　uninstall では駄目な様なので　どのようにすれば良いのか　心配です。 　 RealTimesにする以前には　何も問題無く　D/Lはもちろん　動画像の再生も出来て居りましたので　元の　Realolayerに戻したいと云うことです。 よろしくご指導下さい！！
フリーソフトのMovieMakerを試してみて 他にめぼしいものはないかと調べたところフリーソフトでは VideoPadやtrakAxPCがあるらしいのでインストールしたところ、 VideoPadは無料の場合機能制限版があり、trakAxPCは昔のバージョンは フリーでつかえたようですが、最新のバージョンは１５日間の体験版のみだそうです。 MovieMakerやVideoPadでもいいのですが、 有料ソフトのAdobe Premiere Elements13の方が安定しているかと思うのですが、 どうなのでしょうか？ ファイルによってはAdobe Premiere Elementsも再エンコードして画質は悪くなるのですか？ また、他の動画編集有料ソフトでおすすめがあったら教えてくださいよろしくお願います。
https://www.youtube.com/watch?v=U5znV_0bdP0 こちらの動画では、色付けしたい部分をペン先でタッチすると着色されていますが、どういう操作をしているのでしょうか？ 教えて下さい。
A5サイズの写真があり、これをHPのPhotosmart 5521（コピー、プリント、スキャナー付き）でスキャンして、ウィンドウズライブ、フォトギャラリーを使ってA4の大きさにプリントしたいのですが、トリミングをしたら普通紙にはA4サイズでプリントできるのですが、写真用紙にプリントすると左側がちょん切れて、その分右側が真っ白にプリントされます。どうしたらいいのでしょうか？　PCはデルのＷ７プロです。よろしくお願いします。
CLIP STUDIO PAINT EXのタスクバーの色がモノクロなんですが、これが基本なんでしょうか？ダウンロード版です。何回かアップグレードもしていますが最初からずっとモノクロでした。 皆様もそうなんでしょうか？？
ＳＤカードを入れたり、SonyのPlay Memories HOME を起動すると『Thumbnail Creator は動作を停止しました』というメッセージが出ます。 問題の詳細には、 　問題イベント名:APPCRASH アプリケーション名:PMBMPThumb.exe アプリケーションのバージョン:10.0.0.8250 アプリケーションのタイムスタンプ:55db7944 障害モジュールの名前:QuickTime.qts と、あります。 play Memories Home が原因かと、アンインストール後に最新バージョンをインストールしましたが、症状は同じです。 直す方法はあるでしょうか
現在、動画用のはめ込み画像を編集しています。 動画へのはめ込み先の形が丸みを帯びた長方形です。 フォトショップやGimpを使用していますが、jpegへ書き出す際には 編集画像の形状が丸でも、四角になってしまいます。 （編集以外の場所は白になっています） 画像の形状を自由な形状で書き出す方法を教えて下さい。 動画編集ソフトで形状変更でも良いです、 よろしくお願いいたします。 使用環境 OSwindows7 gimp2.8.14 イラストレーターCS2 フォトショップCS2 videopad aviutl
アドビのプレミア・エレメンツという動画編集ソフトを最近買って、パソコンに保存した動画の一つのコマ(フレーム)を静止画にして保存してみました(これがソフトを買った目的でした)が、アドビのプレミア・エレメンツでは、BMP形式への書き出ししかできず、保存したら、1枚が6MBの大きな容量のBMP形式の静止画ファイルになりました。 この「1枚が6MBの大きな容量のBMP形式の静止画ファイル」を、JPEG形式に変換して容量も少なくできる方法（パソコン用のソフトでもよいです）を、お教えください。
multiAVchdの動画変換ソフトについて質問です。一番最初に出てくるmdiaタブでfit allというボタンがありますが、どのような効果があるのでしょうか。何か動画処理で必要なボタンなのでしょうか。どうしても意味が分からないので、質問させてもらいます。どなたか。知っているかたいましたら教えてください。お願いします。
こんにちは。 動画編集（主にAviUtilやゆっくりムービーメーカーなど）をするにはどちらがいいですか？ 1、CPU Intel core i7-4790K メモリ16GB グラフィックカード GTX970 4GB 2、CPU Intel core i7-6700K メモリ 16GB グラフィックカード GTX960 2GB 上記以外は全て同じです。 よろしくお願いします。
Windows7 に　irfan view をインストールしたいんですが、杜の社からダウンロード　フォルダー　ファイルを開く.exeを起動しても　プログラムファイルに入りません。ダウンロードフォルダーでの実行になります。また日本語に表示したいのですが、色々解説、説明を探しましたが うまくいきません。一応　アイコンをクリックすると、irfanViewの英語版は立ち上がります。 どこか間違っているんでしょうか？ご指導のほどお願い致します。32bit 64bit　どちらを選べばよいんでしょうか？　OSは64bitです。
シーズン2でようやく手に入れたUSBのデータについて質問です。 例のデータがコピーされた日時しかないから、証拠にならないということになっていました。 そもそもファイルの作成日時/更新日時って素人でも容易に偽造できる類のものですよね。実際そういうフリーツールも普通にDLできますし。 あの手のデータには、偽造が出来ない作成日時を埋め込まれてたりするんでしょうか？ ただ、埋め込みされていたとしてコピーした時にその部分がコピーされないのも謎ですけど。
2つほど分からない事があり、調べたのですが答えが出てきませんでしたので、質問させて頂きます。 ◆質問1：動画の中に画像を挿入する事はできるのか？ 例えば5分の動画の2～3分の1分間だけ、 画面の右下にワンポイント的にJPGなどの画像を 差し込むという様な事はできるのでしょうか。 1分間静止画を追加して合計6分の動画にするいう意味ではありません。 2～3分の動画部分に静止画が重なって表示されるという意味です。 ◆質問2：スナップショットの画像が粗い。 「スナップショット」で動画の1カットを静止画にし、 「ビデオおよび写真の追加」でその静止画を挿入したいです。 静止画そのものの画像ファイルを開くと正常なのですが、 それを挿入して動画にした時、 挿入された静止画の部分がピントがずれた様な ぼやけた動画になってしまいます。 このバグ？を回避できる方法はあるのでしょうか。 以上、どちらか1つでも分かる方がいましたら教えて下さい。
縁なし印刷したいです。（画像のふちが欠けないように） 印刷したい写真を選択した時点でwindowsフォトビューアーが立ち上がり、ここの印刷設定では最初から「写真をフレームに合わせる」にチェックが入っています。 プリンターでフィットページ印刷に設定した場合、windowsフォトビューアーの「写真をフレームに合わせる」のチェックは外すのですか、チェックしたままにしておくのですか。（自動的には外れません）
Windows１０でWindows　media　playerの再生でFlvファイルが再生できません。 コーデックをダウンロードすればいいようですが、安全なサイトがわかりません。また、Windows　media　playerで再生した画像や動画がライブラリ（？）に自動で追加されないようにしたいのですがよくわかりません。子供が再生したアニメやダウンロードした画像がライブラリに表示されて厄介です。 OS：Windows１０　Windows　media　playerのバージョンは１２です よろしくお願いします。
win７から１０にアップグレードしました　今まで動いていたソフトが立ち上がらなくなりました ソフト名　Edios　Neｏ　3　です 何方か対処方法を教えてください　宜しくお願いします
BDAV作成ができてBDXL対応の有料ソフトで、 出来れば再エンコードをせずに済むのが理想ですが、 極力画質を劣化させないソフトでも構いません。 Direct DiscRecorder 3.7は富士通プリインストール版はBDXL(最大128GBまで)でBDAVが作成できますが、 そのためにわざわざ富士通の対応PCを買う訳にもいきません。 市販のパッケージ・ダウンロード版はBD何とか？(呼び名を忘れましたが最大50GB)までしか、 BDAV作成ができません。 他社のソフトで質問タイトルに見合うソフトをご存知の方、 よろしくお願い致します。
こんにちは。AviUti初心者です。 アホ男の質問　読んでやってください・・・。Windows7.　64bit. Core i5 .メモリ8Gです。グラはオンボードです。 やりたいこと・・・ 2つの動画の音声だけを抽出して、2つの音声を編集して　1つのWAVファイルを作りたい。具体的には「Layer1」がサイレンだけの音。。「Layer2」が人間だけの声です。 添付画像Aは・・・・ 「拡張編集」→「右クリック」→「メディアオブジェクトの追加」→「音声ファイル」とクリックしていき→「参照ファイル」→無理やり2つの動画ファイルを音声ファイルとして読み込んだものです。 添付画像Bは・・・・ デスクトップの2つの動画を、個別に（1つずつ）、デスクトップのAviUtilのアイコンにドラッグ・・個別にWAVファイルを作成（これで出来たWAVはなぜか音がなるんです。）→→でいったんAviUtilを閉じる→→この個別に出来たWAVファイルを「拡張編集」の「Layer1」と「Layer2」に配置→→「ファイル」→→「WAV出力」→→デスクトップにWAVファイルが作成される。 これらの2通りの方法で　出来たWAVファイルが再生しても音が出ません。で容量は40秒くらいの長さで毎回1.88MBなんです・・。 ★もちろん編集時はAviUtilで再生してもバッチリ編集どうりに再生されます。 質問1.. 上記に書いた方法で間違ってますか？？？ 質問2.. こちらのPCのシステムに問題があるんでしょうか？？ 詳しい方アホ男に返信くれたら嬉しいいです。よろしくです。最後まで読んでくれてありがとうです。
自分が撮影した1分間(又は2分間)の動画から、その中の約120コマ(2分間なら約240コマ)の静止画(フレーム)を表示させて、その中から好きな数個の静止画を選択して保存したり印刷したりできる、パソコン用ソフトを、お教えください。
何冊もの電子アルバムを分類して、それぞれの書棚に収納出来、写真毎に自由にメモなどを残し、テレビに映し出して皆で見るときにはメモを映し出すことも出来る「蔵衛門」という優れ物のソフトを2,000年頃から愛用しておりますが、唯一欠点は500KBを超える写真を入れると突然気が狂って、書棚中のきれいに整理した写真をばらばらにされてしまうことです。（このソフトは業務用以外は廃版になっています。） そこで以前にも皆さんにご相談してご教授頂いたソフトを幾つか試したりしましたが、色々と問題が有り、使い切れていないし最近は縮小しても写真の美しさが損なわれにくいソフトも有るようですので、再度おたずね致します。 一回の旅行で撮る1000枚近い写真を全て、時系列データを残したまま一気に500KB未満に（出来るだけ大きく）美しく縮小出来るソフトが有れば、ご紹介下さい。
MacでGIMPを使い始めた初心者です。 今まではWindowsでペイントを使っていました。 添付画像のように、猫の写真の下に空白をもうけてテキストでも入れるとします。 Winのペイントなら、キャンパスサイズをでかくすればその分は自然に白バックになりましたが、GIMPだとチェック柄(これって透明って意味ですかね)になります。 透明じゃなくて白で塗りつぶしたいのですが、左側のバーから塗りつぶしアイコンを選んでも、このチェック柄の部分にマウスカーソルを持ってくると交通標識でいう通行止みたいなマークが出てきて塗りつぶせません。 「GIMP チェック柄 塗りつぶしたい」などでググッてもいまいちわからなかったため質問しました。 どうすればいいのか、アドバイスいただけますと幸いです。
ＨＤ動画を編集したものがＢＤに落とせなかったので、ＳＤカードだったらどうなんだろう？と思いました。 4ＧＢで試したら760ＭＢほど容量が足りなかったので8ＧＢを買ってみようかなと思っています。 ＤＶＤディスクを作る時のように画質が悪くなるのでしょうか？
一眼レフカメラで撮った写真を、ネットに投稿したいです。 ・ サイズを変える必要があるようですが、何でかえたらいいでしょうか？ カメラ種別問わず、投稿先問わず、全部ひとつですむものがいいです。 スマホ(Android)から投稿したいです。 よろしくお願いします。
ウインドウ　ムービーメーカーライトで動画を作ってきましたが、性能的限界を感じて、乗り換えたいと考え始めました。 ・セリフと音響など、音声を重ねることができる。 ・映像を複数重ねて特殊効果が出せる。 ・スローモーションや早回しなどの、速度を変えることができる。 ・映像の逆回しもできる。 こういう機能を探していたら、このサイトでフリーソフトでも出来ると教わりました。 しかし、インストールから使い方まで、とても面倒そうだったので、やっぱり有料ソフトにしよう、ＣＤをインストールすれば良いだけだし、使い方のマニュアルもついているだろうと思い、人に尋ねたら、エディウス・ネオというのを勧められました。 ネットで見ると、たくさん種類があり、なぜどうしてこんなにあるのか、そしてネオが良いのは何故なのかが全く分かりません。値段も5千円から3万円まですごく違います。 そこで他のソフトを探すといくつも出てきます。まったく、情報過多で迷ってしまいます。 上記機能が使えて、素人でも扱えれば、有料でもかまわないのです。むしろ対価を払う分だけ確かかもしれません。一般的なもの、よく売れているものが安心かもしれません。そういうお勧めを教えてください。マニアックなものは避けたいです。
動画プレイヤー（ソフト）の下に現れる時間軸は何という名称ですか？ マウスで触って移動させると好きな場所から見られるバーの事です。 タスクバー？タイムバー？シー何とかだった気もしますが…
急いでいます！！ 「PDF Designer - Image Edition」を使って複数の画像ファイル（JPG）をPDFに変換しようとしたら画像の様なエラーがでて壊れたファイルが出来上がります・・・。 どうしたらエラーが解決するでしょうか？？ OSはWin7なのですがそれが原因でしょうか？？ Vectorに書いてあった動作OS に7は無かったので・・・・。 よろしくお願いします。
いつもお世話になります。 ＯＳ　ウィンドウズＶｉｓta 次のようなことをしたいのですがうまく出来ません良い方法を教えて下さい 1、デジカメ動画ＭＯＶをウインドウズ・ライブムービメーカーで編集 2、ウインドウズＤＶＤメーカを使いＤＶＤデイスクを複数枚作成したい 3、一枚でもかなり時間が掛かるので短時間で焼き付できる方法 以上よろしくお願いします
ちょっと確認したいのですが、 画像編集ソフトで画像のいらない部分を塗りつぶして上書き保存すると、 保存形式がbmpにしろjpgにしろpngにしろgifにしろ 塗りつぶされて見えなくなったデータは 復元することは絶対不可能と考えていいでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
困っています、かれこれ２時間ほど悪戦苦闘しています。 エラーになってしまいます。 最新バージョンにしました。 なのにエラーです。ディスクを変えてみたけど無理です。 何がいけないのでしょうか？？使っているのはWindows7　ですＮＥＣ　ＬＬ750/Ｆ 「エラーが発生したため、ディスクの書き込みに失敗しました 0070-0013-801B-00008000] これがずっと出てきます。 エラーコードの意味が分かれば、対処しようがあるものの、これだけじゃいくらやっても同じです。 イライラしています。 教えてください。どうしましょう。
デジカメ（COOLPIX L30)や携帯で撮った同級会の写真。 トリミングすると従来の縦横比2272*1704と640*480が保たれません。 皆さんはどのようにして顔ながやつぶれをなくしていますか？ 簡単な方法をお教えください。以上お分かりになる方よろしくお願いいたします。
インストール時に付属のアプリのみ起動しメインは消去 Aというアプリのインストール時に付属のアプリ(B)がインストールされます。 起動しメインアプリはアンインストールしたいです。 AとBのアプリは全く共通のプログラムは含んでいないようなので、 （AアプリだけをアンインストールしてもBのアプリの動作に支障をきたす事はなさそうなので、） 付属のBのアプリのみにしようと、 Aのアンインストーラを起動すると、Bも消去されてしまいます。 またAもBもインストールされていない状態で、 別の方法としてBのインストーラを起動すると、 スタンドアローンアプリなので、Aのアプリからしかインストールはできないよ的な、 英文でブロック画面がでます。 Bのみのインストールでのブロック画面が出ないようにする方法か、 AとBのインストール後に、Bのみのアプリを残す方法をご教示ください。 参考： Aアプリ Corel MovieWriter Pro 2010 （AのアンインストーラにはAやBにチェックを入れて消去する方法がありません。） Bアプリ Corel Direct DiscRecorder 3.7 （Aに連動してインストールされる。消去も連動してしまいます。）
！！大至急回答お待ちしております！！ 「XnView」で下のURLのサイトに書いてある事を一括でやりたいのですがどうやればフォルダごと一括で出来るでしょうか？ 一括で出来るってのを目にして「XnView」をインストしましたが、やり方が分からず困っています。 教えてください。 URL：http://fil-affiload.net/information-technology/xnview130607/ よろしくお願いします。
mp4や3gpのファイルを無劣化（再エンコード無し）で回転させるソフトを探しています。 無料のソフトがいいです。 その他の機能が充実していれば有料でも構いません。 よろしくお願いします。
ＤＶＤＦａｂでメインコピーをしようとすると ＮerovmgBumプログラムのインストール先を指定してください といったメッセージがでてコピーができません コピーをするにはどうしたらよいのでしょうか？
iPhone6に変えました。 写真の明るさ調整などをして加工した写真がLINEなど他のアプリで読み込まれません。 何もいじってない写真のデータは全て読み込まれて表示されます。 どうしたら加工した写真のデータを読み込めますか？ 至急教えてください！
AviUtlでWAV形式のBGMを読み込むと、こんな画面が表示されて強制終了してしまいます。原因を教えてください。お願いしします。
http://www.nicovideo.jp/watch/sm14090078 この動画を見たいのですが いつになっても再生できません。 プレミアム会員にならないと見れないのでしょうか？
プレミアプロを使っているんですが、動画内にストップウォッチを表示させるにはどうすればいいですか？ この動画の1分43秒あたりから左上に表示されるようなストップウォッチです https://youtu.be/rHvNohcTa8k?t=1m43s
adobe premiere elements１１で動画を作成したのですが 後からフレームサイズは４：３でと依頼されました。 ですが確認したらフレームサイズが横１９２０、縦１０８０になっており 後から変更できないようです。 変更することは可能でしょうか？
「adobe premiere elements 11」を使用して、結婚式の余興映像を【オープニング】【本編】【エンディング】と３つの動画を作りました。 それぞれ３つの動画ファイルはバラバラに存在しています。 これらをDVDにまとめて、再生する際には一気に全て再生するにはどうやってDVDに書き込めは良いでしょうか？ 教えてくださいm(__)m
動画の保存において、おすすめのフリーソフトを教えてください。 少し調べてみたのですが、 ・５Kplayer ・Freemake ・TokyoLoader などがヒットしました。 しかしどれが良いのか、はたして安心できるソフトなのか分かりません。 「〇〇がオススメです」「メリット・デメリットは〇〇」など教えて頂けると嬉しいです。 ちなみに ・保存した動画はPCで見る ・よく動画を見るサイトとしてはveohやdailymortion、FC2やanitube等 ・このPCの使用用途は主に動画の鑑賞やプログラミング等 です。 回答お願い致します。
画像の背景を白抜きにしたとき、きれいに真っ白にならずジラジラとしまうことがあります。どのように対処したらいいでしょうか？ 使っているソフトはGIMPです。
ムービーメーカーを使っています。 家と出先で編集をしたいのですが、プロジェクトファイルと、利用したすべてのファイルをUSBに保存しても、家と出先でドライブが異なるため編集が継続できません。ダミーのUSBを差してデータのUSBのドライブ名をそろえることもできますが、試行錯誤で、非常に煩雑です。 ハイパーリンクでは、同一ドライブにあれば問題なくリンクできるのですが、ムービーメーカーのプロジェクトファイルは同じようにできないのでしょうか？
3D動画を作るので、音声もそれっぽく臨場感あるものに変換しようと思います。 一般的なステレオ音声をサラウンドまたはバーチャルサラウンドのステレオ音声に変換したいと思うのですが、それをするためのソフトはないでしょうか。
PC初心者ですが宜しくお願い致します。 OSはW8.1　です 最近気が付いたのですが、カメラで写真を撮ってPCに保存していました。 使用機種は　Canon→PENTAX→Canon　と変わりました。 保存整理にGoogle Picasa３と言うアプリを使っています。 写真のExif情報ですがPicasa3で写真に説明とタグを書き込みます。 するとPicasa3のプロパティー表示で確認すると それらが正常に表示され、正常に説明・タグでも表示されます。 また同時にピクチャ内の元の保存フォルダ内の写真も タイトルとタグに書き込みが同期されると思っていました しかし、ここで最近気が付いたのですが カメラメーカーによって同期されないのですね。 PENTAXは同期されていました。Canonはしていません。 しかし保存フォルダの写真のピクチャーツール→ 表示→詳細ウィンドからタイトル及びタグを書き込むと Picasa3アプリの方の写真にはカメラメーカー関係なく反映されます。 このCanonだとPicasa3からは同期されないというのを 解決出来ないでしょうか？ 実はPicasa3に問い合わせた所、下記の返事を貰い Microsoftフォーラムに質問したのですが 解決情報が無いと言う事でこちらに質問しました。 PC初心者なので質問が場違いかもしれません。 その際は何処に質問すれば良いのか 併せて教えて頂ければ幸いです. \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\ Picasa3がコントロールできるのは JPEG画像に埋め込まれた EXIF情報までです、 OSのサポートの方にお尋ねください。\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\ 御指導解決宜しくお願い致します。
パッケージになってるやつをヤマダで買いました。2980円でした。 ですが、これって体験版なんでしょうか？ ライセンスの認証でインストールガイドに書いてあるシリアルナンバーを入力したいんですが、なんか違うんです。 「シリアル番号を入力してください」 画面上に「ご購入まことにありがとうございます。パッケージやメールなどによって送られてきたシリアル番号を入力してLoiLOScope2を有効にしてください」と書いてあります。 インストールガイドに書いてあるシリアルナンバーとは明らかに入力すべき英数字の桁が違います。 このままだと30日間の体験で終わってしまいます。 パッケージとダウンロード版では値段が違います。 ご存じの方いましたら教えてください
.tsファイルをWindows7上で再生することのできるプレイヤーを探しています。 一応、WMPでも再生はできるのですが、チャプター機能に対応していないようなので、チャプター選択、あるいはチャプタースキップの機能のある、無料のプレイヤーを教えてください。 できれば、デコーダなど、追加のファイル導入が不要なものがいいですが、なければファイル導入必要でもかまいません。 よろしくお願いします。
　h265で圧縮した、mp4ファイルがあります。そのファイルを結合したいのですが、既存のフリーソフトでは私が探した限りでは、h265・mp4が読み込めませんでした。 例えば、定番ソフトのavidemux_2.6.10は駄目でした。 何方か、h264・mp4の様に、無劣化で分割・結合出来る、フリーソフトをご存じでしたら、教えて頂けませんか。
パソコン画面を録画するソフトを探しています。 パソコンの操作している画面をそのまま録画して後から見直したいと思っています。 長時間（２時間程度）を録画したままにしたいので、軽いものが良いと思っています。 フリーがベストですが、１万円程度ならOKです。 １万円以下程度で有名なソフトがあれば、教えて頂けないでしょうか。 よろしくお願いします。
10,000枚の.jpgファイルがあるのですが、それを一括指定→25MB以内に収まるよう分割された複数のzipファイルとして圧縮する方法もしくはフリーソフトはありませんでしょうか。 「image.zip.001 / image.zip.002…」の様に25MB以内に大きな一つのファイルを細かく分割、後に結合する通常の「分割・結合のファイル」ではなく、圧縮したいファイルとして一括指定されたものをファイルサイズで区切りいい範囲ごとに「image001.zip / image002.zip …」のように連番で、それぞれ独立した圧縮ファイル（単独で解凍可能なファイル）として作成したいのです。 とあるショッピングサイトに商品画像を登録したいのですが、そのサイトへ画像をアップロードする条件が「zipの場合は1ファイル25MB」以内となっております。 これまで多くて数百枚程度でしたため、25MBに収まる範囲ごとに手動で選択・圧縮を行っていたのですが、今回約10,000枚、2.5GBほどの画像ファイルに対し25MBごとに分けなければならなくなり、手動で行うにはあまりに効率が悪いため何か良い方法があればお教え下さい。 ※ファイルサイズでなくても、「100枚ごとに分けて圧縮」の様に枚数指定でもO.K.です。
Adobe Premiere Elements 13このソフトで、ビデオ（ビデオカメラなどから）の取り込み、編集、ブルーレイディスク（媒体）への書出し（家庭用ＢＲプレーヤーおよびPCで観るため）ができ、もちろん再生もできると考えていいのでしょうか。よくご存じの方おしえてください。お願いします。また、以上の機能を備えたソフトでおすすめがあればおしえていただけないでしょうか。お願いいたします。
va.13に関する質問です。このソフトで、ビデオ（ビデオカメラなどから）の取り込み、編集、ブルーレイディスク（媒体）への書出し（家庭用ＢＲプレーヤーおよびPCで観るため）ができ、もちろん再生もできると考えていいのでしょうか。よくご存じの方おしえてください。お願いします。また、以上の機能を備えたソフトでおすすめがあればおしえていただけないでしょうか。お願いいたします。
ここ半月くらい、Sonyのハンディカム（HDＲ－CX670）での撮ったビデオを編集し、何とかブイーレイレコーダーで観たいと思い、いろんな質問（たぶん頓珍漢なことが多かったと思います）を投稿させていただき、いろんなかたから回答をいただきました。自分なりに理解し、WEBで確かめたりして、やっと目的を達成することができました。結局はWindows７のLiveムービーメカーで動画を取り込んで編集し（ただファイルがwmvとなる）たものをSonyのPlayMemories Homeでmp4に変換し、PlayMemories HomeにあるBR作成機能でBRメディア媒体に書き込みました（２時間近くかかった...何か、そのときも変換作業がいるみたいでした）。ただ、できたBRディスクをウチのPnasonicのブルーレーレコーダーでちゃんと再生でしました。なんとか目的が達成できました。あらためて協力いただいた・・・ qazwsxs21さん、umimonogatさん、mk48aさん、gc508sさん、GRETBRAVESさん、kakabonmateさん、brdfishさん他多くの方のご協力のおかげだと感謝しております。 あらためて「ありがとうございました！」 最後にもうひとつ、やはりフリーのソフトではなく長く使うために、ビデオカメラからの読み込み、そして編集、最後にブルーレイディスクの作成（目的はブルーレイプレーヤーで観る）ができる、素人向けの市販のソフト（安いのが優先）を推薦していただければありがたいです。これからもお願いいたします。
こんばんは。お世話になります。 最初の1フレーム目は、10秒表示し、2フレーム目から31フレーム目までは0秒（最短間隔）表示し、続いてのループ動作として、1フレーム目は表示させないで2フレーム目から31フレーム目までを無限にループさせたいのですが、できるものでしょうか。 現在、フォトショップCS2でレイヤーを作成し、ImageReadyでアニメーションフレームを作りました。 題材は風車で、4枚羽、ちょうど十字の形ですが、30フレーム（2フレーム目から31フレーム目まで）で90度回転する動きにしてあります。これをループさせると次の90度分の回転に引き継がれるように見えるため、無限ループさせることで羽が連続回転しているように見えます。 ImageReadyでアニメーションとして再生すると、1フレーム目から31フレーム目まですべてをループ再生します。 1フレーム目については、最初の1回だけ表示させ、次のループからは、2フレーム目からの表示にしたいのです。 見た目の動きとしては、ページを表示すると、静止画としての風車があり、10秒後に突然羽が回転し始め、あとは連続で羽が回転すると言った具合です。 できるものでしょうか。 別のソフトが必要でしたら、そちらも教えてください。 よろしくお願いします。
以下の動画編集ソフトでどれを購入しようか迷っています。 ・TMPGEnc Video Mastering Works 6 ・EDIUS Neo 3.5 ・PowerDirector 13 Ultimate Suite この三つの中でどれが一番、高機能で出来ることが多いですか？ ご回答宜しくお願い致します。
windows movie makerで作成した結婚式のプロフィールムービー及び エンドロールを画質を落とさずにDVD化するにはどうすればよいですか。 ソフトなどあれば（有料も可）教えてください。
http://okwave.jp/qa/q9005363.html こちらの質問の追加で、画像添付しました。 よろしくお願いします。
sonyのハンディカムで撮ったビデオを、windows live ムービーメーカーで取り込み編集したファイルをブルーレイディスクに書き込みたいのですが、私のpcにはDVDドライブしかなくブルーレイには書き込めません。そこで外付けのブルーレイドライブを買って書き込みをしようと思っています。ブルーレイの書き込みはやったことがないので、何を用意してどうしたらいいのか、初心者でもわかるように教えていただきたいのですが。詳しい方いらっしゃいましたら、宜しく教えてください。お願いいたします。尚、できるだけ安くしたいのでその点もお願いいたします。ちなみにpcはosがwiindows7でcpuはintel core i5です。
sonyのHDR-CX670で撮ったビデオですが、結構長い時間をだらだら撮ってしまったので、途中の余計な部分を何箇所か切り取りたいのです。SONYの無償の編集ソフトにPlayMemories Homeいうのがあって、それはトリミング（カットした部分だけ残す）編集しかなく、余計なところを数か所切り取って削除する作業とは逆の編集なので、使い勝手が悪いのです。余計なところだけ指定して、そこだけ削除するような編集ソフト（無償の方がいい）はないでしょうか。よくご存知のかた、おしえてください。お願いいたします。
自分で投稿した動画を自分で見ると視聴回数は増えますか？それはいくらでも増えますか？
YouTube での著作権について詳しい方、教えてください。 YouTube で再生される動画を画面のみコピー（静止画）で切り出し エクセルなどに貼り付け、画像を更に加工し「編集」したとします。 これはYouTube の著作権侵害に当たるのでしょうか？ 特に問題ないのでしょうか？
CSPPで描いた線画のみを抽出して、背景(用紙)を透明にして保存したいのですが、どうすれば出来ますか？ CSPP バージョン1.4.2 Windows8.1 よろしくお願いします。
(1)拡張子がmp4、wmv、flvなどの複数の動画をビデオデッキ等で再生できるＤＶＤにしたいのですが、日本語化された良いフリーソフトを紹介して下さい。 （DVDにする時はどれか一つの種類の拡張子を使用するとして） (2)普通のビデオデッキはmp4、wmv、flvなどが何故再生できないのか不思議です。 ＤＶＤにVOBファイルを書き込む利点は何なのですか？
Aviutlで画像のような「自転して登場する」編集をしたいのですが、平面で円のように回転してしまい上手くいきません…。どのように設定したら上手くいくのか教えて頂きたいです。 一応初歩の初歩は習得していると自負しておりますが、カメラ制御に関しては初挑戦です。 添付画像が急ごしらえで申し訳ありません。 よろしくお願い致します。
自分はガラケーを使っていてスマホ画像の解像度を調べる事が出来ません。 どなたか自分のスマホ（Android / iPhone等）で撮影した画像をパソコンに取り込んで解像度を教えてくれませんか？解像度の調べ方は、 Windowsの場合は、 画像ファイルを右クリック ＞プロパティーの詳細タブにある水平解像度/垂直解像度の事です。 Macの場合は、 プレビューで画像を開いてツールメニューのサイズを調整 ＞ に解像度があります。 宜しくお願いします。
DVD制作をプロにお願いしています。 先日サンプルが上がってきたのですが、画質が悪くて・・。 理由は、様々な再生機器で視聴できるDVD規格にしたからだそうです。 ネットで調べると、仕方ないことのようなので納得したのですが、 「もし、撮影した映像画質を落とさない方法でDVD制作すると、 　チャプター等は付けらない、パソコン環境のみでの再生になる」 と言われました。 その方法とは、どんな方法なのでしょうか？ また、チャプター等は本当につけられないのでしょうか？ もし映像プロの方がいらっしゃいましたら、ご教授いただけますと幸いです。 ちなみに、私は普段から動画編集を行っており、 （PCはMac Pro、編集ソフトはFinal Cut Pro）ウェブ上へ アップロードがメインです。よってDVDとなると知識が乏しく、 詳しい方に教えていただければとても助かります・・！
デジカメで撮った静止画とビデオカメラで撮った動画をいっしょに１枚のBDに（すばらしいスライドショーでなくてもよい）保存して、テレビの画面で見たいと思っています。昔はWindows DVDメーカーで混在したものができていてテレビで楽しんでいたのですが、DVDではなくBDで作ろうと思っているのですが、試してみたかぎりでは、静止画は静止画だけ、動画は動画だけと、別々にしかできないようで困っています。フリーでなくとも有償のソフトでもよいので、教えていただけたらうれしいです。 CyberLink Media Show とかでもできないのでしょうか？　質問自体が無知で恥ずかしいことなのかもしれませんが、思い切ってお尋ねしてみます。よろしくお願いします。
まとまった時間がとれないので、iPad を使ってながらで動画を見ています。 現在は、TMPGEnc Video Mastering Works5を使って画像をiPad用に変換し、iTunes を使ってiPadに移動しています。で、問題なのは複数の音声ストリームを持つ画像です。例えば、日本語の音声ストリームと英語の音声ストリームがある場合、TMPGEncでどちらか片方の音声ストリームを使ってiTunes用に変換することはできますが、そうすると日本語と英語の両方にすると、ファイルが2倍、処理時間も2倍になってしまいます。 なので、複数の音声ストリームをそのままにiPadに持って行けたら良いのですが、良い手段はあるでしょうか。
お世話になっております。 You Tubeが視聴できなくなりました。 改善方法をお教え頂けないでしょうか。 背景としまして PCが壊れ、ハードディスクが交換されました。 戻ってきて、You Tubeをクリックすると動画画面から以下の表示が出ます。 「An error occured. Please try again later. Lean More」 adobeから最新のFlush playerはインストールしましたが、視聴できないままです。 困ってしまいました。 どうかご指導のほど何卒宜しくお願い申し上げます。
オーストラリア在住者です。 話題になった邦画で英語字幕がある中古DVD（レンタル落ちのような）を購入して 日本好きの友達と色々観たいのですが リージョンコードの兼ね合いで色々難しいと聞いています。 VLCを使用すれば大丈夫とも耳にしましたが、そうでもないという意見もありました。 ちなみに私のPCは現地で購入したので日本製ではありません。 もしVLCが一番汎用性があり 「DVDパッケージにあるこのコードに注意すれば大丈夫」 などのアドバイスがありましたら、ぜひ教えてください。 よろしくお願いします。
ある動画編集ソフトを検索していて、オークションにたどりつきました。市販品で2万円弱するものが、オークションで、ダウンロード版として、1000円以下で出ています。 これは、違法品なんでしょうか?
お世話になります。 video studioを購入しようと思っています。ネットで調べましたら、VideoStudio Ultimate X8とVideoStudio Pro X8と二種類ありました。 各々、どのような用途目的なのでしょうか?
すごく、初歩的なしつもんですが、パソコンから動画をとれるもんなんでしょうか？スマホみたいにできるのですか？
LINEのアルバムに大量にアップするため、画像データの整理と縮小作業をしています。 元データに対して横サイズ1280で固定してJPGを画質70で一括変換しているのですが、 デジカメ画像とスマホ画像で明らかに容量が違います。 デジカメがソニーのRX100で、スマホがiphone4.5.6pなんですが、 互いにサイズはほぼ近しいにもかかわらず、 デジカメが100KBちょっとで、スマホは500KB前後です。 共に変換元の拡張子はJPGです。 ぐぐっても原因がわからなくて、 理想としては、スマホ画像も同じサイズで100KBくらいに収まって欲しいところなんですが、 原因として考えられる点ありましたら、教えていただきたいです。
VLC メディアプレーヤーをダブルクリックすると、最大化しますが、 これを最大化以外の設定に変更することって出来ますか？
Windows8.1にワコムCTH-480/S1を接続して写真画像に吹き出しを入れたいです。 このペンタブにバンドルされているCSPPで、PCに保存されている画像の呼び出しの仕方を教えて下さい。 よろしくお願いします。
自筆のサイン（背景が白、文字が黒など）を、大量（複数）に印刷したい発行物に貼り付けて、プリントしたいのですが、普通にそのサインの部分をスキャンして切り取って貼り付けると、長方形のパーツとして、背景色の白がくっついてきます。くっつかずに、サインの黒の部分だけのデータとして扱う方法で、簡単なのはどんなのがありますか？ 一応、現在の環境では、Office Enterprise 2007があります。Illustrator 10 があります。他にフリーソフトなどでそういうのができるのがあれば、教えてください。
Craving Explorerでの動画の保存ですが、最後まで保存できないファイルがあります。 webで検索をかけてもあまり出てこない症状のようなので質問させてください。 途切れるファイルは何度やり直しても同じ所で途切れてしまいます。 短いファイルだと「変換なしで保存」でやるとうまく行く場合もあります。 ただ200分を超えるようなファイルは「AVIで保存」でも、「変換なしで保存」も無理のようです。 200分といってもファイルの大きさは500MB程度で、先日は1GB以上でもAVIで保存できていたりします。 質問は２点で、40分程度の動画がなぜ「AVIで保存」で途切れるのか、 また、200分を超えるような動画は保存ができないのでしょうか？ A.Craving Explorerダウンロードをやり直すことで問題が解決する可能性がある； B.YouTubeの仕様変更により、最新版のCraving Explorer 1.6.14へアップデート； C.Craving Explorerメニュー→ツール→閲覧履歴の削除を行ってください； 上のABCはやっております。 どなたかお詳しい方よろしくお願いいたします。
私のパソコンのjpg.ファイルを「切り取り」編集した後、 どのようにして保存するのですか。 よろしくお願いいたします。
動画編集ソフトについて 「windows Liveムービーメーカーは、ムービーメーカーを開始できません。 お使いのコンピューターがシステム最小条件を満たしていることを確認してから、もう一度ムービーメーカーをかいししてください。 それでも開始できない場合は、ビデオカードのドライバーを更新してみてください」。 と、でて使用できません。 一応、、ハードディスクに、格納済み。 Windows Live Essentials 2012は、インストール済み。 そのため、別の動画編集ソフトを、探しています。 特徴としては、画面の一部に、モザイクや、ぼかしが入れられるソフトがいいです（ないかもしれないけど）。 あとは、簡単にインストール、操作ができるものがいいです。 インストール画面が、英語だと、操作方法がわかりにくいため。
Ｃｏｒｅｌ社の編集ソフトで映像を作ってます。添付画像のウィンドウでの取り込みが出来なくなりました。今までなら　自動的に余計な画像まで取り込んでたのが「応答なし」になってしまうのは　何故ですか？ソフトは4年前に購入したんで少し古いですが、OSは買ったばかりのWindows8.1でメモリも8ＧＢから16ＧＢに増設したばかりです
添付画像の背景を透明にしたいです。 画像呼び出し→「レイヤー」の透明→アルファチャンネルの追加→ファジー機能を選択→背景(白部分)をクリック 以上の操作で、表示されている画像は背景が透明になっていますが、名前を付けてエクスポートすると保存されるのは、背景が白の画像です。 どこがおかしいのかご指摘下さい。
イラストレーターのCS3を入れてます。 突然、カラー編集が出来なくなり、白黒でしか作成できなくなりました。 色を変えると強制終了してしまいます。 原因と対応が分かられる方がいらっしゃいましたら、教えて下さい。 使用環境はWindows7です。
動画編集していたら「メモリエラー」と出て、レンダリングが中断されて非常に困っています。 来週水曜日までに制作を終えないといけないので、すごく急いでいます。原因と対処法が分かったら教えていただけないでしょうか？ 動画編集ソフト：Vegas Movie Studio HD Platinum 11.0 現象：10分くらいの映像をmp4にレンダリング中「メモリエラー」と出て、進捗率30%くらいで中断される スペック OS：Windows8.1 32bit CPU：Intel Core i3 3GHz メモリ：4GB ネットで調べてみて、ソフトが使う一時領域を420GBあるドライブに変更したり、仮想メモリを割り当ててみたり色々と試してみましたが、何度試しても同じ現象が起きてます。 これまでも数回発生していましたが、何度か試したり再起動して回避していましたが、昨日の時点では、何度やっても同じ現象が出ます。 うまく変換できてたこれまでと違う点は、扱う動画の数が増えたことです。 そのため、今はとりあえず、動画の数を減らすのと、元データを一旦mp4などに変換してから編集してみてどうなるかを試してみます。 どなたか分かりましたら、教えてください。よろしくお願いいたします。
お世話になります。 家庭用デジタルビデオで撮った動画をDVDにバックアップするためのご相談となります。 60分DVテープを使用、これをPCに取り込んだところ、テープ1本あたりのファイル数は 30～50コマ、トータルで1本あたり13GBのフォルダーが出来ていて、こうしたDVテープが 20本あります。 DV1本ごとに1テーマで作っており、この1テーマごとまとめてDVD1枚（4GB?)に収まる ようにしたいのですが、無劣化でAVIファイルをフォルダーごとまとめてサイズダウン 出来るフリーソフトや方法論ありましたら、ご教示下さい。 よろしくお願い致します。
日付と名前でフォルダ分けされた動画と静止画が10,000ファイルくらいあるのですが、 wmvなどmacで再生できない形式があるので、全部をmovかmp4にエンコードしようと思います。 せっかく整理しているので、フォルダ構造そのままに一括変換しようと思うと、何かいいソフトなどありますでしょうか。 GOMエンコーダーなどは、一括変換に便利なのですが、フォルダ構造までは引き継げませんでした。 ソフトはWindows/Mac問いません。
https://www.youtube.com/watch?v=fp1I8hcqaYI この動画の最初のように文字を波打つようにしたいです。 使えるソフトはcs6のpremiere proとafter effectsです
家でＤＶＤを取って編集しているのですが メニュー作成で添付画像のような状態になってしまいます。 VMGMメニュー1の～話数選択～からタイトルセット1メニュー1（ルートメニュー）にジャンプするアクションに設定しているのですが、編集しているうちに添付画像のようになってしまいました。 ISOファイルを再生すると灰色になっています… プロパティに問題があるのでしょうか？ よろしくおねがいします。m(T T)m
閲覧ありがとうございます。 動画製作で音楽だけ別に入れて動画を作っていました。 途中で音が少し止まりました。 しかし、その止まった場所の少し前から再生すると止まりませんでした。 通しで再生すると数箇所音が止まったり止まらなかったりその時によって違います。 どうしてこのようなことになるのでしょうか？ わかりにくい文だとは思いますが回答よろしくお願い致します。
ニコニコ動画に動画を投稿しようと思ったんですが、サイズはよい物のビットレートの数字が大きすぎてだめだといわれました。ビットレートだけ変えられる方法はありませんか？
Windows7です。デジカメの動画コンテナはMOV、ビデオコーデックAVC H.264ですがファイルサイズが大きいのでMP4変換考えてます。 画質低下させないで変換するにはビットレートは必ずMOVと同じくしなければいけないのでしょうか？ デジカメ動画：MOV ・解像度 　1280x720 ・ビットレート 8000kbp/s ・fps 24 変換：ＭＰ4 ・ビデオコーデック、解像度、fpsはＭＯＶと同じ
横1200x縦1600の縦写真があります。 この写真をあるサイトに掲載したいのですが、そのサイトでは横写真しか受け付けておらず、そのまま掲載しようとすると、元の写真の一部分しか表示されません。 もちろん、縦写真を90度回転して横写真にすることは簡単なのですが、そうすると、例えば、起立した人の写真が寝そべった人の写真になってしまいます。 そこで、縦写真はそのままに、左右に余白を加えて、横写真にしたいと思います。 写真全体が横写真でさえあれば、サイズの大小はかまいません。 加工したい写真が複数枚あり、一発でポンっと余白を入れられるようなフリーのソフトはないでしょうか？
送られてきたDVDーRにNEW_VOLUMEと表示されたファイルが有ります。 ダブルクリックでWin Media Playerが勝手に再生を始めます。この再生がこのDVDの全てなのでしょうか？ プロパティでファイルシステム：UDF　500MB　が表示されます。 パソコンでいつでも再生できるようマイビデオにコピペしました。 (AUDIO_TS)と（VEDEO_TS）のフォルダーが出来ています。 両者をダブルクリックすると「このフォルダーは空です。」と「(VEDEO_TS.BUP )(VEDEO_TS)(VTS_01_0.BUP )(VTS_01_0)(VTS_01_0)」が表示されます。 (VEDEO_TS)(VTS_01_0)(VTS_01_0)は常用のGOM Playerで再生は出来ますが音声が抜けています。 音声付の映像はDVDの再生でのみ可能という事でしょうか？ パソコンにコピーした物を音声付にするにはどうしたら良いのでしょうか？お分かりになる方宜しくお願い致します。
Corel社さんの動画編集ソフト（3年前に購入したので少し古い）で動画編集をしています。 ビデオカメラで撮影した映像をカメラのＨＤＤからパソコンに保存して、ソフトで映像をつなぎ合わせ一つの映画風作品にしてるのですが、600MB程度のWMVファイルを作成しようとすると添付画像のメッセージや、「メモリがいっぱいです」が出たり、「予期せぬエラーが出たので　Coel　StugioProが応答していません」とでたり　フリーズしてしまったりします。PC本体のHDDは十分容量はあります。さて　仮想メモリはどうやって増やせばこの問題解決するのか教えて下さい。因みに、こだわりがあるので、一つのシーン（コマっていうんですかね？）にかなりの加工（エフェクト）をします。OSは購入して2か月のWindows-8(FUJITSU intel core17）です
カメラで文書を撮影し、２値化、PDF化（できればOCRも）していくれるアプリは、スマホ用には沢山ありますが、同じことをPC（Windows8.1）でできるソフトを探しています。 良いものがあれば、教えて頂きたくお願いします。
Windows7です。 Freemake Video Converterで20個の動画をＤＶＤにしました。がＢＤプレイヤーで再生しましたが画質が悪くＤＶＤをエクスプローラで調べたらサイズが352x480のハーフになってました。ビットレート8000kbp/s。 想像ですが各元データの容量が大きいためエンコードで自動的にハーフになってしまい画質が低下したのではないかと思います。 元動画は削除してしまい詳細がわかりませんがＤＶＤからをなるべく元動画に近い状態に変換し動画データとして保存する方法はないでしょうか？（画質をＤＶＤ化より良くしたい為） 可逆性ではないと思うので無理なのでしょうか？
Gomプレイヤーで常にスロー再生する方法ってありますか？ 手動でスロー再生する方法は知っているのですが、新しいファイルを開くたびに再生速度がもとに戻ってしまうので、常にスロー再生する方法が知りたいのです。 知っている方、どうかよろしくお願い致します。
初歩的な質問で申し訳ありません。 ギンプを使いたいのですが、windows 8.に具合の良いバージョンとその入手法とを教えてください。
撮影した映像のピントが合っていなかったので修正したいのですが、EDIUSで修正することは可能でしょうか？ EDIUSの具体的なバージョンは分かりませんが、EDIUS Proを利用しています。
当方は、趣味で絵本のようなものを作りたいと思っています。そして、自分で作った立体物を写真に撮り、その画像の必要な部分を、画像処理ソフトで切り抜いて、挿絵として使用したいと考えています。 そこで、画像処理ソフトの「切り抜き」に関する質問です。 素人の考えかもしれませんが、写真などの画像を、画像処理ソフトで「切り抜き」をすると、余計な部分（データ）を排除したのだから、完成した画像データの容量はほとんど変わっていないか、むしろ軽くなっていても良いと思うのです。 ところが、実際に、「切り抜き」処理をした後、完成したデータの容量は、100倍以上（約10Kb→約1200Kb）になっていたりします。 データを軽くしたいために、時間をかけて、画像処理をしているのに、結果、容量が重くなっているのが、どうも納得できません。 ちなみに、余分な部分を白色で塗りつぶすことも試しています。この場合は、元のデータに白色のデータが足されるため、容量が重くなるのもわかります。 どちらにしても、「切り抜き」の処理をした後、その画像をWordで編集したいため、容量が重いと、作業がスムーズにできず、困っています。 説明が長くなりましたが、質問は二つです。 (1)なぜ、画像処理ソフトで「切り抜き」をしたら、データの容量が非常に重くなるのですか？プログラミング（ソフトの仕組み）の観点から、わかる方がいらっしゃいましたら、教えてください。 (2)目的は、使用したい画像データの余分な部分を取り除き、かつ、容量の軽いデータとして保存し、Wordで扱いやすくしたい、ということです。具体的な方法をご存知の方、アドバイスをお願いいたします。
deamon toolをアップデートしたらISOファイルをマウント？再生？するたびに下側の欄に表示される仮想ドライブ？が追加されるようになってしましました。 前は再生するたびに置き換わり、仮想ドライブ？は増えなくて済んだのですが、これはなぜでしょうか？ 仮想ドライブの追加をされない設定を教えてください また、SCSIにマウントするの項目は何でしょうか？ よろしくお願いします
閲覧ありがとうございます。 皆さんだったらどちらにするかお聞かせください。 検討機種 1.iMac21.5インチ廉価版にファイナルカットプロ＋16GBメモリに増設＋3TBの市販の外ずけハードディスク 2.iMac21.5インチの二番目に良いものに1TBフュージョンドライブ＋市販の編集ソフト（Adobe Premiere Erementsなど） 用途 動画編集（ゆっくりムービーメーカーやその他動画編集ソフト） 写真や動画の保存 予算は16万円程度です。 他にもおすすめの編集ソフトがありましたら教えてくれると嬉しいです。よろしくお願いします。
Aviutlで解像度4K(3840x2160)の動画に拡張編集で拡散光ができません。 Aviutl上で再生しても付いていないけど、表示されていないだけと思いAVI出力してみましたが、付いていませんでした。 ぼかしフィルタもかかりませんでした。 Aviutlを再インストールしてもダメでした。 拡張編集の優先度を変えてもできません。 良くわかりませんがCPUの処理の違いとかも関係しているのでしょか？ それとも何か一緒にインストールしておいた方がいいソフトがありますか？ ほとんどが再生動画の拡張子を増やすか、エンコードに関係するような物しかないような？ 大変困っております... 閃光や発光はできます。何が原因でしょうか？ １号 CPU:i7-960(OC.4G) メモリ:24GB MB:RampageIIIFormula GPU:GTX960 ２号 CPU:i7-5820K(OC.4G) メモリ:16GB MB:X99-A GPU:GTX980 １号では、拡散光できます。
Craving Exploreの動画ダウンロードについてですが、著作権のあるものはダウンロード不可ということは知っていますが、著作権の有無は何を持って判断すればよろしいのでしょうか？ よろしくお願いします。
スマホで撮った3gpのフルＨＤ動画のほんの一部にピー音を入れたいのですが 画質を落とさずに出来るやり方はないでしょうか？
Craving Explorerでニコニコ動画にログインできません。 ログインボタンを押すと「このプログラムではこのwebページを表示できません」と なり先に進めません。 再インストールしたり、調べてみてセキュリティを中にしたり、 TLS1.0、1.1、1.2を有効にしたりしたのですが変わりませんでした。 どうすれば直りますか？ Windows7の32bitでIE9、普段はchromeを使ってます。
パワーディレクター13ウルトラを買おうと思っていますが、初めて有料ソフトを買うのでダウンロード版と通常版と言われる電気屋さんに置いてあるやつは、ソフトの中身はもちろん同じですよね？ 通常版の方が物がある分、何かメリットはあるのでしょうか？ 双方のメリット、デメリット等があるのであれば、教えていただけないでしょうか？ あと、夏のボーナスで新しくパソコンを買うつもりでいますが、今回買ったソフトをそのまま新しく買うパソコンに使用できますでしょうか？
PNG8とかPNG24と言うのは画像のプロパディにある「ビットの深さ」の8とか24の事でしょうか？
昔のHDDから古いAVI動画が出てきたのですが、GOMでもVLCでも音声ファイルのコーデックが無い様で音が出ません。　昔、DiviXが流行っていたときに変換した物だと思いGOMの古いバージョンで何とか再生に成功したのですが将来再生できなくなる可能性を感じMP4に変換できないものかと試行錯誤しています。　出来ればフリーソフトにて対応したいと考えており知識をお持ちの方がいらっしゃいましたらご教授いただければ幸いです。　動画フォーマットは、ビデオストリーム　meg-4visual（DivX５）オディオストリームVorbis（Mode３＋）です。変換に試したのは、Xmedia-record（音声でない）、MediaCoder（マウント不能）、T-mpeg３（マウント不能）、DivXエンコーダ（カクカク＆音声出ない）、音声のみ抽出して合成も試みましたがだめ（x-record2で音声変換不良）でした。　原因は、vorbisらしいのは判ったのですがそこから前に進めません。　当方、知識いまいちの為出来れば一発変換のソフトをご教授いただけるありがたいです。　PC環境は、win7です。
ウィンドウズ8.1に買い替えたばかりですが、 画像をダウンロードすると、以下、画像のような表示が出て 画像表示出来ません。 対処法お願いします。
ビデオスタジオX5を使っています。 コーデックが足りないのか読み込めない動画ファイルがあります。 なのでビデオスタジオにコーデックを追加したいのですがやり方が分かりません。 教えてください。 よろしくお願いしますm(_ _)m
Windows7を使用しています。動画編集を行おうと、動画を取り込み、それらを繋げていったところ、clipにすると音声が出るのですが、projectにするとまったく音声が出なくなります。パソコンに詳しくなく、周りにも使っている人がいないため、お手上げ状態です。どなたか分かる方がいらっしゃいましたら教えてください！お願いします！
ペイントショッププロX7を購入しようかと思っています。 自分は司法試験に向けて勉強しているために定職に就いておりません。 定職に就いておらず試験に向けて勉強はしているのですが、学校や予備校に通っているわけではないのです。 そのためアカデミック版の購入要件を満たすのかは不明です。 当初はフォトショップエレメントのアカデミック版を購入しようと思っていたのですが、シリアルを入手するためには教員や生徒であることを証明する必要のある方式に変わったようなのであきらめました。 私のようなものがペイントショップのアガミック版を購入する資格はあるのでしょうか？ またペイントショップの場合はアカデミック版でも従来のように特に申請もなく使えるのでしょうか？
動画編集の初心者です。 http://www.nonnofilm.com/self/tutorials_html/other/sozai_knowledge.html ↑上記のリンク先のように、動画を重ねて背景が黒い動画素材の背景を透明にし、キラキラと光る演出がしたいのです。黒い背景のまま重なってしまい、１つ目の動画が黒くなってしまいます。 使っているソフトはビデオスタジオX7です。 使いたいと思っている動画素材は以下の２つです↓ http://commons.nicovideo.jp/material/nc47743 http://commons.nicovideo.jp/material/nc93037 ご助言宜しくお願いします。
印刷をする前にメッセージがでてきました。 どう対処したらいいでしょうか http://gyazo.com/5f9466b4538d2128858a39a970c22b41
(1)コピーが終わってそのままリッピングする状態になった？ようです。DVD－Rがなかったのでコピーだけ何枚かやってしまおうと思ったのですが２枚目をコピーしたら１枚目のデータがなくなったみたいです。上書きになってしまうのでしょうか？コピーだけいくつか保存して一度にリッピングすることはできるのでしょうか？ (2)ブルーレイをコピーする時、フォルダ又はISOイメージファイルをここまでドラッグ＆ドロップしてください…という表示が出ますが何をどうするのかわかりません。パソコンに詳しくないので用語がわからないんです。お願いします。追記です、ブルーレイをリッピングする時のDVD－Rはブルーレイ専用のものがあるんですか？ (3)fab 9の使用期限が３０日になっていますが購入したらいくらかかりますか?一度購入すれば毎月払わなくていいんですか？fab 9ではない機能はそのまま使用できるようですがブルーレイは使えなくなるんですか？ (4)以前のパソコンでDVD decrypterとDVD shrinkを使っていました。使いやすかったです。無料の使用期限が終わったら使いやすいコピーリッピングソフトを使いたいと思っていますがわかりやすく使いやすくフリーのソフトを紹介してください。DVD decrypterはブルーレイではない普通のDVDでも取り込めないことが多かったので強いのを教えてください。 (5)fabには関係ないのですがパソコンのスクリーンセイバーをシャボン玉にしているのですが、たまに少し止まったりを繰り返すことがあります。パソコンも新しくはないのですが、パソコンがよくない？のか電波(フレッツ光隼）プロバイダー(TOPPA)の回線がよくないのでしょうか？NTTの回線には問題ないということでした。パソコン中古をもらいまいた。Windows7が入っています。 たくさん質問してすみません。わかる範囲で結構です。よろしくお願いします。
デジカメ（COOLPIX L30）購入したての同窓会でした。 メモリー増設無しで２０枚で満杯になってしまいました。 顔アップの写真が何枚か有ります。 顔シワの本数を数える事が出来てクレーム必至で配布できません。 枚数を確保したいです。 使用法が簡単な無料の修正ソフトは無いでしょうか？ お詳しい方おすすめの物をご紹介下さい。
QRコードを写真に撮ったものを読み込みたいのですが 解像度が低くて読み込めないものや、ピンボケしているものをぱきっと見やすく修正できる方法ってないでしょうか？ ウィンドウズとアイフォン５を持ってるのでソフトでもアプリでも何かありましたら教えてください。 フォトショップとイラレもCS３を持っています。 よろしくお願いします。
Adobe flash player　というもののアップデートがよく分からず、 とりあえず公式サイトで３回ぐらい「Abode flash player」を インストールしたんですがこれでいいんですかね…？
デイリーモーション, fc2 ,pandora ,miomioの動画をダウンロードできるソフトはありませんか？
Wondershare Video to DVD 2　というソフトをアンインストールしようとすると 下記のダイアログが出てアンインストールができません。 どうしたらいいのでしょうか。 ファイル　C:￥Progam Files(X86)￥Wondershare￥Video to DVD 2￥unins000dat.が 見つかりません。アンインストールができません。
画像編集と動画編集をフリーソフトでチマチマやっているのですが、 今後末永くやっていくにあたって、大手アドビのソフトでも買ってみようかと思いまして。 ただ調べたところ、プレミアプロってPCのスペックはんぱなく要求されるらしいですね。 私はあくまでノートPCで、core i7 メモリ8GBなので、そんなレベルじゃプレミアプロは重すぎるらしいですね。 で、フォトショップとプレミアプロにエレメンツというものがあるのを知ったのですが、これだったらノートPCレベルでも快適に動作するんでしょうか？ プロのクリエイターとして働いているわけではないので、技術的にはエレメンツレベルで全然問題ないです。 あとは現状のPCスペックで快適に動くかどうかだけが気になります。 http://www.adobe.com/jp/products/premiere-elements.html あと、アドビのソフトって月額契約だと思うのですが、 上記のサイトを見た限り、エレメンツに関しては月額ではなく単発購入なんですかね？
動画ファイルが再生できません 音は出ているのですが 最初、Windows Media Playerの故障かと思い CCCP等のコーデックパックを入れましたが変わりませんでした WMPは諦めて　GOM playerをダウンロードし使ってみましたが GOM Playでも再生できないんです NVIDIAのグラフィックボードとソフトを入れてますがそれが原因なのでしょうか？ 回答お願いします
64bitネイティブの動画編集ソフトで安い製品を教えてください。 編集能力はWindows Live ムービーメーカーより少し多機能程度でかまいません。 64bit環境による高速化を安く実現したいのです。
至急お願いします！！ 「IrfanView」を日本語化しようと思いモジュールの圧縮ファイルを解凍して「Japanese.dll」を説明通りの“Languagesフォルダ”へ入れたり、インストーラーからやってもオプションの言語変更に“Japanese”がありません・・・。 どうしたら日本語化出来るでしょうか？？ 出来る方法を教えてください。 因みにソフトは今日「窓の杜」からDLしました。 OSはwin7です。
こんにちは！ 時間があまりなく困っているので少しの情報でも返信頂けるとありがたいです。 EverioのGH-HM670のビデオカメラで、撮影した動画をパソコンで編集し、DVDを作成したいです。 友人の結婚式で使用する予定です。 急遽、余興の合間に動画を流す事になり、クオリティの高さはそこまで求めていないのですが 職場の同僚たちと各々ボードにメッセージを書いて 音楽をバックに流すメッセージムービーを作るつもりです。 そこで、そのビデオカメラで撮影をしている途中なのですが、 全員分を撮るのが大変で 予定では全員分撮り終えるのが４／４頃になります。 結婚式が４／１８なのであまり時間がありません。 そこで、やっと本題なのですが、 そのカメラで撮影した動画を編集し、そのままパソコンのみでDVDを作成するのは可能なのか？ 外付のドライブ？が必要なのか？ １０日程の期間で素人、初心者でも編集・DVD作成は可能か？ 一応、そういう事を少ししたことがあるという人に聞いてみたところ大丈夫と言われたので それならやってみようと最初は思うけったのですが 撮影時間があまりにもなく、思いのほか編集までに時間がかかりそうと思い 結婚式に出席しない職場の方達などみんなが協力してくれているので、 撮影が終わった後で、 結局無理だったとなると悪いので 少しでも不安感を無くすのと 無理そうなら写真のスライドショーのみにするなど、対策を練りたいので ちょっとした意見でもいいので 長くなりましたが 回答お願い致します！！ ちなみにパソコンはWindows Vistaです。
mp3のファイルがあるのですが、５６ＭＢ余りあります。これを５ＭＢずつの大きさに分ける方法はあるでしょうか。
Win8.1のロック画面に添付画像の下 左から２番目を使いたいのですが、大きい画像のように時間表示が被ってしまいます。 下 左から２番目の画像をGIMP2の矩形選択の時に、目の位置を上部にしても上手く反映出来ません。 選択のあとの操作を教えて下さい
添付画像をPCの壁紙にしたいのですが、サイズを拡大すると画像が粗くなり、眼の周りのエッジがボロボロになります。 GIMP2でラインを綺麗にして、色を塗りたいのですがやり方が分かりません。 ご教示お願いします。
surface pro3でクリスタで絵を描いていたのですが、 ある日突然筆圧感知が利かなくなり、手ブレ補正も利かなくなり、とうとうクリスタがペン入力を感知しなくなってしまいました。 マウスとしては機能するのですが、線がまったく描けません。 ファイルから筆圧感知をいじろうにも「筆圧感知レベルの調節」の項目もグレーになってます 助けてください、お願いします。
かなり高度な質問ですが、宜しくお願い致します。 元々あるJPGの画像が2枚あります。 1枚目を指定したサイズにして・・・（A) 2枚目も指定したサイズにして 1枚目を左、2枚目を右に隣接させる・・・（B) にはどうしたらよいでしょうか？ (A)、(B)片方でも構いません。 お分かりになる方、お願い致します。 ※GIMP以外のソフトでも何でもダウンロードします。 宜しくお願い致します。
Aviutlのx264guiExを使用しているのですが、画質がかなり落ちてもよいので、高速にエンコードしたい場合、どのような設定にしたよいでしょうか。 プリセットに「高速」というものがありますが、イマイチ速度が出ません。 たとえば、x264単体で --preset veryfast などを指定した場合、50fpsほどで処理するのですが、Aviutl+x264guiExの場合、同じようにpresetをveryfastにしても30fps弱です。 Aviutl側でしていることは何もなく、フィルタなど追加してなくデフォルトのままです。インターレース解除のような、Aviutlに備わっている機能もいじっていません。
再質問です、よろしくお願いします。 顔画像と胴体の合成画像を作っています。 顔のレイヤー画像の首部分を透明グラデーションにしたいのですが、 消しゴムではくっきりと消えてしまいますし、境界線のぼかしではちょっと違う感じです。 添付画像のようなイメージなんですが、やり方を教えて頂けませんか？
動画編集ソフトの購入を考えていて、下記の動画のような少し変わったレベルメーターを作成できる編集ソフトが欲しいと思っているのですがありませんでしょうか？ 回答よろしくお願いします。 https://www.youtube.com/watch?v=FNHWsJ-jzDU
「3GP 再生ソフト使用して再生する」と、カメラの取扱説明書にはあります。 しかし録画されたファイルはWMVでした。 (1)まず、3GPとWMAではWMAのほうが容量が大きくとられる（＝画質がよい）のだと思いますが、正しいでしょうか？ (2)WMV形式でも実際再生されましたが、動画再生ソフトは、保存形式とは関係なく、ソフト側で設定したファイル形式どおりに再生されるのでしょうか？ （カメラの初期設定においてはVGAモードとCIFモードいずれかの選択だけです） (3)もっとも圧縮したファイル形式で保存したいのですが、その場合のファイル形式は何になりますか？
監視カメラの設定のときの「録画サイズの選択」にVGAモードとCIFモードのいずれかの選択肢がありますが、これらの様式にはどういう違いがあるのでしょうか？ たとえば音楽ファイルにmp3とWAVとがあり、後者は前者より圧縮されていません。 画像ファイルの形式はわかりませんが、これと同じような感じなのでしょうか？ VGAモードとCIFモードでは圧縮率が違うのでしょうか？ つまり、一枚のSDカードに録画される容量も違ってくるということでしょうか？
参照レイヤーが設定できません。 以前はできたのに… インストールし直すしか方法はないですかね？
A:顔の画像、B:胴体の画像の2枚を重ねて１枚の画像が作りたいです。 http://synclogue-navi.com/gimp-composite#smoothplay1 こちらのサイトを参考に試していますがうまく操作できません。 ・2枚の画像を呼び出した時に加工するウィンドウの上部に小さい画像の表示が出せない。 ・ウインドウの端っこに画像が表示されて移動できない。 ・A画像を点線で囲んで「レイヤーマスクの追加 」して 「選択範囲 」を追加しても胴体画像が浮き出てきません。 など、サイトでは簡単な操作部分は説明を省いているのだと思います。 そこで、未熟者にも分かるように補足説明お願いします。 また参考になるサイトをご存じなら併せてご教示下さい。
WEBサイトで、GIF動画をアップすることを検討しています。 ただひとつだけ懸念があって、何も考えずに動画化するとファイルサイズが重くなりがちですよね。 そこで、現状使用している画像が平均1MB程度のファイルサイズだったので、 画質を荒くするとかフレームレートを落とすとかして1MB程度のGIF動画にすれば問題ないのではないか、と考えました。 この考え方で問題ないでしょうか？ スマホの3G回線からアクセスされても素早く表示されるようにしたいんです。 画像の表示のされやすさを左右する要素としてファイルサイズ以外にも何かあるのなら、ご教授頂ければ嬉しいです。
現在、レノボ「ThinkPad E450」を利用しています。 スペックは CPU：Core i3 5005U 2.0GHz メモリー：6GB(4GB+2GB) HDD：SSHD 500GB 現在、GOM PlayerでDVDを見ているのですが、DVDの動画が3～4秒くらい再生をすると「カクッ」と、なります。また、DVDではなくても「カクッ」となることもあります。GPUの問題なのかと思い、GPUを使わないように設定してもカクカクします。MP4の再生でwindows media playerでも、カクカクすることがあります。 また、ゲームなどをしていてもfpsは、通常よりも高いのにもかかわらず、「カクッ」となります。 そのほかには問題はなく動作をしています。Youtubeのフラッシュ動画の再生では、スムーズに再生されます。
数日前からPCでテレビ録画ができなくなってしまいました。 心当たりとしては、Corel VideoStudio Pro X7（動画編集ソフト）を インストールした時期からだと思います。 動画編集ソフトが何らかの障害になっているのでしょうか？ 編集ソフトをアンインストールしないで録画を可能にする方法があれば 教えて頂きたいのですが。。　( T T )
会社で急遽製品の3DCGムービーを作る事になりました。 費用はかけられないので、無料のBlenderというソフトを利用したいのですが、 元々Solid Worksで作ったＣＡＤデータがあるのでそれを読み込めれば Blenderでのモデリング作業を省けるのではと期待しております。 そこで質問です。 Solid Worksのデータ（拡張子.SLDASM）をBlenderで読みむ事はできますか？ また読み込める場合、その方法をお教えください。 以上よろしくお願いいたします。
　Firefoxでdownloadhelperを使っていたのですが、以前は「クイックダウンロード」を選択すると大きな矢印が表示されてダウンロードできました。ところが最近、それをやっても保存場所に音符マーク（♪）が表示されて再生できません。拡張子はmp３になっているのですが・・。 　これを再生できるように変換するにはどうすればいいのでしょうか。以前は動画のサムネイルが表示されて、そのまま再生できたのに、原因がわかりません。 　詳しいかたよろしくお願いします。
iMovieのプロジェクトファイルで使用中の動画ファイルを、誤って消去してしまいました。プロジェクトファイルを立ち上げると「ファイルがありません」と言われたため、そのファイル部分を削除しようとしたのですが、できません。 消去したファイルは完全消去したので、もう残っていません。このまま書き出しもできないようです。その部分を別の映像に差し替えて、このプロジェクトファイルをこのまま使用したいのですが、どうしたらいいでしょうか？途方に暮れています…。
今までデフォルトのWindowsフォトビューアを使っていましたが、画像を開くのが遅いので軽いソフトに変えたいと思っています。 ファイル管理はエクスプローラで行うので、一覧作成などの付加機能は不要です。ダブルクリックした画像を表示するという単純な動作を速やかにこなしてくれればOKです。 もしおすすめのものがあれば教えて下さい。よろしくお願いいたします。
Corel VideoStudio ProX6でソニー製デジカメで撮った写真と動画を編集してＤＶＤを作成しています。 編集完了後にビデオファイル（ＤＶＤビデオ16:9）を作成すると、音声のみが再生され、映像が出ません。 ビデオファイルのDVビデオは映像も音も再生できます。 初心者で原因が全くわからず困っています。 どなたか考えられる要因を教えていただけないでしょうか？ 使用パソコンはVAIO Windows8.1です。 どうぞよろしくお願いいたします。
以前RealPlayerPlusを利用していた時は　YouTube動画上で右クリックで「この動画をダウンロードする」が画面上部に表示されましたが、ＰＣを買い替え新たにRealPlayer Cloudを インストールしました。同様の使い方で試みましたが画面上部に　「ダウンロード・・・」の 表示が出ません。使い方の具体的なステップを教えて下さい。 尚、Facebookは利用しておりませんのでインストール時にサインインの要求がなされましたので仕方なくサインインしました。サインイン無しでは　利用できないのでしょうか。
初めてアニメのOPトレスに挑戦しようと思っているのですが、いくつか質問させて下さい！ (1)craving explorergで動画をダウンロードする場合形式はそのまま(MP4?)がいいのかAVIやWMVの方がいいのか？ いちどAVIでAviult？と言うソフトで開こうとしたのですがコーデックがどうなどでてきてよく分かりませんでした… (2)トレス動画を見ていて疑問に思ったことなのですが、 動いていない物を背景はそのままで真っ直ぐ横切らせたり、段々とアップにしたりするのは全てトレスしてあるのでしょうか？1つ絵を描いて何かのソフトを使いその絵だけを動かしているのかな？とも感じたのですが…詳しい方教えて頂きたいです。
動画編集でレンダリング、プレビュー、エンコードの違いが判りません。 仮に ・　レンダリング、プレビューが「データを動画にすること」 ・　エンコードが「動画を圧縮すること」 と区別するにしても レンダリングとプレビューは何が違うのでしょうか？ プレビュー段階の動画もエフェクター付きで動画になっているのなら レンダリングが終わった状態にはならないのでしょうか？
iPhone 画像 矩形選択 目隠し 画像の一例をご覧ください。 画像はWindowsにプリインストールされているアプリ＜ペイント＞で目隠ししたい部分を矩形選択し、deleteを押して消去したものです。 これと同様にiPhoneのアプリで、画像全体は残したままで一部分だけを目隠ししたいです。 営業で訪問先のお客様の個人情報が書かれた書類を撮影し、画像を会社のサーバーへ送る事があります。 お客様によってはカメラで撮影した時に、画像の中でプライバシーに該当し、かつ営業には関係がない部分を隠して送ってほしいと言われます。 その部分を自由な大きさの長方形で矩形選択（範囲選択・範囲指定）して、 黒や白で塗りつぶして（目隠しして）保存して送信したいです。 さらに画像を大きく拡大しながら範囲選択ができれば理想です。 App Storeを探してみましたが、目隠しアプリで顔を自動認識して隠すアプリは多々ありますが、私が望む編集作業ではありません。 質問のような操作ができるアプリをご存じの方よろしくお願い致します。
iPhone 画像 矩形選択 目隠し 営業で訪問先のお客様の個人情報が書かれた書類を撮影し、画像を会社のサーバーへ送る事があります。 お客様によってはカメラで撮影した時に、画像の中でプライバシーに該当し、かつ営業には関係がない部分を隠して送ってほしいと言われます。 その部分を自由な大きさの長方形で矩形選択（範囲選択・範囲指定）して、 黒や白で塗りつぶして（目隠しして）保存して送信したいです。 さらに画像を大きく拡大しながら範囲選択ができれば理想です。 App Storeを探してみましたが、目隠しアプリで顔を自動認識して隠すアプリは多々ありますが、私が望む編集作業ではありません。 質問のような操作ができるアプリをご存じの方よろしくお願い致します。
同じ画像を点滅させるのはGIFで作成できると思ったのですが、まったく変化しないことが分かりました。 同じ画像を点滅させるにはどうすればいいのでしょうか？ A画像（1秒）間表示→0、5秒A画像消える→再びA画像（1秒）という風にしたいのです。
DVDを取り込む設定でレイヤーブレーク除去という項目がありますが、これはオリジナルと全く同じブレークポイントで、DVD+R DLを使うのであればレイヤーブレーク除去設定はしないで良いと、、いう考えで大丈夫でしょうか？ DVDFABの説明が載ってるサイトでは、殆どがレイヤーブレーク除去を薦めていますが、これはDVD－R　DLを使うのを想定していて、+R DLならレイヤーブレークは除去しないでiso化をすればよいのでしょうか？ ただ、よくわからないのが、レイヤーブレーク除去の設定をしてる場合に取り込む最後の方にレイヤーブレークオプションを設定のウインドが出てきてポイントを選びますよね？？ 結局はレイヤーブレークポイントを新たに決めるという事ですよね？？ なぜなのでしょうか？ よろしく願します
matsushitaのuj8e0というDVDドライブを使っていますが、某掲示板にこのドライブは書き込み時に強制rom化されるとありました。 DVD+RLでrom化されているかどうか知りたく、されてない場合はどのようにROM化するのでしょうか？ PCや去年買った2014年製のパイオニアの安いプレーヤーで問題なく再生できましたが、PS2だとディスクが入ってない(ブラウザの画面になる)と出てきて、ディスクを入れてから電源を入れるのを何回か試すと読み込み、再生・視聴できます。 全く見れないという事ではないです。 これはROM化がされてないという事なのでしょうか？ 書き込みソフトはIMGBURNを使っています。 IMGBURNで他メーカードライブのROM化の設定はありますが、matsushita製ドライブの項目はありませんので、IMGBURNでは設定できません。 メディアは三菱化学の物を使っています よろしくお願いします。
ImgBurnで二層化ディスクをISO化する過程で、 「レイヤーブレークの作成」のウィンドウが出てきます。 どのように設定をするものなのでしょうか？ また、レイヤーブレークオプションを無視するを選ぶとどうなるのでしょうか？ 通常では、レイヤーブレークの作成と無視のどちらを選ぶものでしょうか？ よろしくお願いします。
イラストレーターやフォトショップは持っていません フリーのレタッチソフトを使っています 添付画像のように モノクロの画像を単色カラーで濃淡を付けて編集したいです フィルターの掛け方を工夫すれば出来ますか？
ただ単にマイクの音を録音するフリーソフトであなたが使っている物を教えて下さい。 条件 ・wavで出力可能 ・時間無制限(20分以下で十分) 備考 ・Windows8(8.1)で動作すること →サイトには対応していると書かれていなくても動作するものは多いので、あまり気にしなくて大丈夫です。
Corel PaintShop Pro X5になります。 複数の写真を一括で名前を変更する方法をどなたか教えて下さい<(_ _)>
ＤＶＤ・ＣＤを外付けＨＤＤに収納して必要な時はＨＤＤより直接映像を見ています。 殆どがＤＶＤドライブをクリック/コピー、ＨＤＤに貼り付けでコピー出来ていますが、購入ＤＶＤで比較的新しいものはコピーガードが強く１．コピー拒否、２．コピー出来ても映像が出ない又は非常に乱れる状況です。 保存したいＤＶＤがあと100枚あるのでコピーソフト買いたく、適切なソフトを教えて戴きたく宜しくお願いします。（フリーソフトは中途半端でした） ＰＣはＮＥＣ社製　Ｗ8.1、ＨＤＤはバッファローの2Ｔを使っています。
漫画の書体(ひらがなが明朝体、漢字がゴシック体のような形)があるソフトを探しています。 最低限の条件として ・漫画のフォントがある ・字間、行間を調節できる ・ふちどり機能がある(文字と原稿がかぶってしまうので) ・無料 あればいいな程度の条件として、 ・コントラストが調整できる ・レイヤーがある ・お絵かき機能があり、透明度を調節できる くらいです。 贅沢な条件かもしれませんが、よければ教えてください。
再生中に動画を前に戻したり、先に進ませる際にホットキーで「ほんの少し前に戻る」「少し前に戻る」「前に戻る」「かなり前に戻る」という項目があるのですが、これを秒数を指定して行わせることは可能でしょうか？ 「ほんの少し前に戻る」のホットキーを使用すると5秒前に戻るのですが、これを7秒や8秒にしたいのです。
CPRMのDVDを再生すると、「このドライブは、CPRMディスクに対応していません」と出て再生できません。今まで、CyberLink PowerDVDを使っており、そのソフトではちゃんと再生できていました。ところが突然PowerDVDが有償アップデートの要求をしてきて再生できなくなり、新たにCorel WinDVD pro11 For Windows8を購入しました。それなのにCPRM DVDが再生出来ないのです。 ドライブは、HL-DT-ST BD-RE BH10NS30とHL-DT-ST BD-RE BH12NS38です。 使用PCは、Windows7 64bit ,CPU Core7 i7, Video Adapter NVDIA Quadro 2000D, RAM 24GBです。御存じの方教えてください。　お願いします。
旅行等の写真をスライドショーにして、テレビで見れるようにしています。 今までは、imovieで動画作成、iDVDで　DVDに焼いていたのですが、 せっかく綺麗な写真も720x480になってしまうことや、 最近はスライドショーのボリュームが大きすぎて、DVD1枚に入らなかったりします。 そこで、今回からブルーレイに焼きたいと考えています。 とりあえず、ブルーレイドライブは入手したのですが、 作成した複数の動画を１枚のブルーレイディスクに焼く（トップメニュー等もつけたい）ソフトで悩んでいます。 フリーに越したことはないのですが、今後も使うし、安定して動作すれば１万円以下なら。。という感じです。 いろいろ調べて、 「DVDFab Blu-ray 作成 for Mac」というのを見つけたのですが、レビューが英語の方ばかりで。。 また、もともとあるブルーレイをコピーしたいということではなく、自作ブルーレイを作成したいとなると、なかなかピッタリした情報が検索出来ず、質問させていただきました。 「DVDFab Blu-ray 作成 for Mac」についてや、別のいいソフトがあるよ！という方がいらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
自主制作でアニメーションを作りたいと思っていて、そこで電車などを出そうと思っています。 ３Dで電車を作って、２Dのキャラクターと合成できたらいいと思っているのですが、３Dのソフトは何を使用したらいいのでしょうか？ また、２Dと合成するときはどのソフトを使えばいいのでしょうか？ 今まではPhotoshop、After EffectsなどのAdobeソフトを使用していました。 短編アニメーションで言えば、アカツキチョータさんのこの作品のような感じで電車を出せれたらと思っています。 https://www.youtube.com/watch?v=WDudaG6AFDA ３Dについてはまったくの初心者で、わからないことだらけです。 ちなみに、３Dキャラクターは作る予定はありません。乗り物や建物などの環境系を３Dで作れたらと思います。 どうぞよろしくお願いします。
普段写真を撮っていて、知り合いのバンドにMVの撮影を頼まれました。 動画は初めてなので、なにもわからずで質問させていただきました。 動画編集ソフトを探しています。 パソコンはmacでosは最新のものを使用しています。 できればフリーソフトがいいですが、そんなに高くなくてオススメであれば有料でも構いません。 簡単で使いやすく、8mmフィルムのような加工ができるものを探しています。 色をセピア調にしただけとかではなく、 こういう感じのものです http://youtu.be/2KnYZTimdgo オススメのソフトがありましたら是非教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
ハンディカムの動画が容量がいっぱいになったのでパソコンのプレイメモリーズホームに取り込んだらのですが、みたことないマークがついていて。どなたかわかる方教えていただけないでしょうか？ みどりの中に白丸米印みたいな。あと消えたんですけど黄色の丸のようなギザギザしたマークもでてました。 よろしくお願いします。う
写真の一部（例えば顔）を切り抜いて、他の写真（例えば風景）に貼り付けるソフトで何が一番使いやすいでしょうか。簡単なものが良いのですが、ご存知でしたらお教えください
GIMP 2をインストールしたのですが、 8枚の画像から出来上がっているgifファイルのうち、 真ん中の4枚目だけ欲しい場合、 どのように編集したらいいでしょうか？ 該当の画像を読み込んだのですが まず、8枚に分割するところからできません。わかりません。
Webでラインマーカーを引いたり、書き込み、字の協調などをして、それをそのまま残せませんか。 長い文だと、赤線が必要になったりして、保存することが必要になったり、友人に見せたりするのに必要になるのです。
PowerDirectorの調子が悪いのでアンインストールした後に再インストールしたいのですが、必要な動画編集ファイルを保存するにはどうすればいいのでしょうか？ ファイル→エクスポート→プロジェクト素材をパック でいいのでしょうか？ しかしPowerDirectorをアンインストールしたら保存したファイルが読めなくなるのではないでしょうか。再インストールした後にインポートで再びファイルを再現できるのでしょうか？それともDVD－RWに一時保存する必要があるでしょうか。 ソフトのバージョンはPowerDirector10です。
Corel WinDVD Pro11 For Windows8のインストールができません ライセンス同意～シリアルNO打ち込み～ 設定画面に 以前の設定が見つかりました。 セットアップが、終了したらCorelWinDVDPro11の設定を更新してください。と出て国 地域が選択できません インストールボタンを押すとWindowsインストラーが出てきて 選択した機能は、現在使用できないネットワークリソースにあります。 OKをクリックして再実行するかインストールパッケージ vcredist.msi を含むフォルダーに対する代替パスを以下のボックスに入力してくださいとでてきて、前に進みません。 コーレル関係のファイルは削除済みです 使用パソコンは、NEC PCVL770KG VISTA です。 解決方法が有れば教えて下さい よろしく お願いします
螺旋階段などの曲がった壁などに沿って文字を合成するにはどうすればよいでしょうか？ Illustratorの自由変形でどう頑張ってもうまくいきません・・・ PhotoshopやIllustratorでのやり方を教えてください。 このような壁に文字を合成したいです。
Photoshop Elements８　を使って、写真の画面内に文字を入れたいのですが、その文字の背景部分を白色にするためには操作方法をどのようにすればよいか、御教示願います。
AQUOSで録画してBRdiskに焼いた動画をPCで見たいので、m2tsファイルをサポートしているアプリをいくつか試したのですが、すべて読み込み段階でエラーになりました。何か方法はないでしょうか。教えてください。
　上記の動画編集ソフトを以前から使用していますが、先日から「conversion failed,error code=1」 と表記され保存されなくなってしましました。 　いろいろ検索して調べてみたのですが、なかなかヒットしなくて、こちらに相談させて頂く事になりました。 　再インストールを試みましたが同じでした。 　関係ないかもしれませんが、バージョンはｖ.1.4.10 build 113　のようです。 　 　（他の編集ソフトも考えてはいるのですが、また新しい使い方を覚えるのが面倒で・・・・） 　　どうかお助け下さい。宜しくお願い致します。
パソコンソフトといえば、 Ctrl＋Zで戻る。Ctrl+Yでやり直し。 は基本中の基本ですよね。 しかしAviUtlの拡張編集では、 Ctrl+Zは出来てもYってできないですよね……？ 他にも、例えば右クリックして削除をするときって、 他だったら必ず「削除(D)」って書かれてて、 Dキーを押せば消せるじゃないですか。 そういうキーボードの割り当ても無いですよね。 何か別途プラグインを入れなきゃいけないのでしょうか……？
映像のことでもしよかったら教えてください。 720×480の動画をプロジェクターで流すには、 編集ソフトの設定でピクセル縦横比0.9で書き出すといいと あったのですが、もし正方形ピクセルで書き出した場合は、 映像が劣化してしまうのでしょうか。 もしよろしかったら教えてください。
win7を使っています。 ＧＯＭで動画を再生するのですが音が出る動画と出ない動画があります。 音が出ない動画はFLVプレーヤーやリアルプレーヤーで再生すると音が出ます。 GOMでも音が出るようにするにはどうしたら良いでしょうか？ 出ないときはテンプのようなのが出てきます。 宜しくお願いします。
なんと説明すれば良いのか例えば水着姿のグラビアアイドルの顔の部分を彼女の顔に上手く合成できる画像加工フリーソフトみたいなものはありませんでしょうか？ また、ご存知の方居ないでしょうか？ もし、ありましたらマニュアルの載ったサイトも教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
素人質問ですみません。動画編集ソフトで最終的に720×480で書き出す場合で、使用する素材の画像が3840×2560 だった場合、 1 編集ソフトの最初の設定でフレームサイズを720×480にし、 素材の画像を3840×2560を読み込み縦横比を維持したまま縮小して、 720×480で書き出す 2 編集ソフトの最初の設定でフレームサイズを720×480の3倍にして、 素材の画像を3840×2560を読み込み縦横比を維持したまま縮小して、 720×480で書き出す 1と2で書き出した場合で比べますと2の方が綺麗に書き出されていると思うのですが、 気のせいでしょうか？ もしよろしかったら教えてください。
AVI Utilで、BPM基準でグリッド表示できることを知ったのですが、この機能は 曲の途中でBPMを変更するといったことにも対応しているのでしょうか。 もし対応しているのであれば、その方法を教えてくださいますようお願いします。
PowerDirector１０でMP4ファイルを出力することはできますか？ 出力の項目には　AVI MPEG-1 MPEG-2 H.264 AVC .WMV MPEG-4 ♪♪ とあるだけでMP４は見当たらりません。
videostudio12を長年使用しています。 最近はAVCHDの動画が主流になってきていますよね？ VS12もAVCHD対応なのですが… 先日はじめて他人のビデオカメラ(AVCHD)で記録した動画を自分のPCのHDDへ保存しました。 さて、VS12へキャプチャしてと思ったところ、フォルダからインポートし、VS12のライブラリに入ったのまではいいのですが、その動画が画面に白いモザイクがかかったようになり、音声しか出ません。 最終的に編集してDVDに焼きたいと思っております。 市販のDVDプレーヤーで再生したいのですが、これは可能なのでしょうか？ DVDーVideoで出力なので高画質にはこだわりません。 AVCHDからMP4とかに変換すればいいのでしょうか？ 変換ソフトとかもわかりません。 わかりにくくて申し訳ありませんが、PCの中のAVCHD動画をVS12で編集し、DVDに焼きたいという希望なのです。 できるのでしょうか？ よろしくお願い致します。
素人質問ですみません。 映像編集について質問です。 もし、最終的に720×480のmpegで書き出す場合に、 映像素材で1280×720のものを使用する場合は、 編集ソフトの最初の設定のフレームサイズは1280×720か720×480のどちらが いいでしょうか。 もしよろしかったら教えてください。
ゆっくりムービーメーカーでの編集・エンコ・投稿は全てネットカフェで出来ますか？ 実況などではなく10分程度の簡素なものの予定ですが、具体的には ・一通りのものはダウンロード済み、正常起動できる状態 ・ゆっくりムービーメーカー使用経験あり、投稿経験なし ・諸事情で自宅PCでは出来ない為、ネットカフェで投稿までを行いたい ・継続した編集データを持ち込むわけではなくネカフェで新規作成から投稿まで行いたい ・録画したものなどを含め動画の使用予定はなく実況動画やMMD作成ではない 　ただゆっくり画像の貼りつけやゆっくりボイスを入れた10分程度のもの ・USBの容量は2GBほど ・エンコにはaviutlを使用予定（こちらは使用方法は調べましたが使用経験はなし） 気になっているのは ・ゆっくりムービーメーカーはネカフェで使用できるか。 　（つまりNET Framework 4 以上が入っているか） ・10分程度のエンコにはどれくらいかかるか、USBを変更した方がいいか ・USBにはaviutl含めダウンロードしたものは全て入っており使用予定の画像や 　音素材もあるがネカフェのPCへ接続・使用はできるか。 ・USBに他に入れた方がいいものはあるか。 ・他に気をつけた方がいいことはあるか。 です。どれか一つでもいいのでお答え頂けると幸いです。 ネットカフェはアイカフェというところを使う予定です。 回答よろしくお願いします。
　ムービーメーカーとDVDメーカーでカラオケを作っています。 　DVDメーカーのメニュー画面からシーンを選べるようにして、目的の曲を再生できるようにしています。 　ここでふたつ教えてほしいことがあります。 　１　メニュー画面での各シーンがプレビュー的に再生されていますが、これを止めたいのです。各シーンの冒頭が表示されて、動かないようにしておきたいのです。 　２　各チャプターの再生後、次の曲が再生されず、再度メニューに戻るようにしたい。 　特に、1番についてどなたか詳しい方いらっしゃらないでしょうか？ 　ちなみに、私が出入りしているライブハウスのマスターから自分のバンド（ベンチャーズテケテケ系の）のオリジナル曲のカラオケを作ってほしい、と頼まれてCDわたされて作ったDVDです。 　メニュー画面で各チャプターが動いて、冒頭に入れたタイトルが動いてしまうのが気に入らないようです。 　なにとぞよろしくおお願いいたします。
最近、スマホやＰＣのゲームでイラストが揺ら揺ら動くようなアニメーションを見かけるのですが、あのようなアニメーションは何というソフトを使用して制作されているのでしょうか。 添付動画の様なアニメーションです。
Win7を購入した時は、DVDの閲覧は全く気にしないで、そのままDVDを挿入して閲覧しておりました。Win8.1（64bit）では、購入時の状態のままではDVDは閲覧できないのでしょうか。無料ソフトか何かソフトをインストールしないと閲覧できないのでしょうか。 またWin8.1にはウイルスソフトとしてDefenderを使うようなのですが、これは新たにダウンロードしてインストールする必要があるのでしょうか。PCを起動して、一覧の中にDefenderという項目がありますが、これを使用できるようにするには、どうすればよいのでしょうか。 ご教示、よろしくお願いいたします。
動画の画像と音声を分離するソフトはありますか？ できればフリーソフトでお願いします。
ホームページビルダーに付属されているウェブアートデザイナーです。 「四角形に切り抜き」がありますが、キーボードで入力するとどれを押せばいいのでしょうか？ コピーするときは、右クリックして「コピー」をクリックすればいいのですが、キーボードで「Ctrl+C」でコピーできますが、同じように、キーボードで「四角形に切り抜き」をするときは、キーは何を使えばいいのでしょうか？ マウスに、そのキーを設定して使いたいのです。 ホームページがあれば、リンク先もお願いします。 よろしくお願いします。
ＰＣ上で（Blue　ray） を（DVD-R DL）にコピーしようとしたのですが、容量不足でできませんでした。 これを圧縮してコピーする方法は在るでしょうか？ この場合どんなソフトを使えば良いのですか？　教えてください。
　Windwos 7を使っています。動画をよく見るので、Real Player Cloudも入れています。バンドルで「CyberLink PowerDVD9」も入っています。 　見る動画は、avi、mp4、flv、wmv、DVD-Videoなどです。これらは、Windows Media PlayerやReal Player Cloudで見られない場合が多いです。 　そこで、動画ファイルを右クリックして、「プログラムから開く」から「CyberLink PowerDVD9」を探すのですが表示されません。「プログラムから開く」の一覧に表示させるようにするにはどうしたらよいのでしょうか。 　また、不要なプログラムは非表示にできないでしょうか（これは対して重要ではないのですが）。 　よろしくお願いします。 　
jpg形式の画像を　pdf形式で保存する方法を教えてください。PCはWidows7です。よろしくお願いいたします。
https://www.youtube.com/watch?v=bViB_P7RTDU　　　　この動画のように映像を組み合わせる方法を教えてください。
OS Win7 動画容量は200MB～500MBぐらいです。 動画形式はQuickTime ムービー (.MOV)です。 デジカメ撮影した動画(.MOV)を画素数を落としてデータ容量を小さくして 遠方の両親に孫の動画をメールで送りたいのですが簡単な画素数変換ソフトを 教えてください。（画質にはこだわりません） A、　MOV　→　MOV（画素数を落として容量を小さく） または B、　MOV　→　wmv（画素数を落として容量を小さく） 質問１、動画(.MOV)の画素数を小さく変換できるお勧めソフトを教えてください。（有料でも可） 質問２、データ容量を小さくしたい場合はAまたはBどちらが有効でしょうか。 よろしくお願い致します。
Windows7にプレインストールされていたWindows Live ムービーメーカーをバージョンアップするため、マイクロソフト社のＨＰからWindows Essentials 2012をインストールしましたが、「すべてのプログラム」から「ムービーメーカー」をクリックしたところ、以下のメッセージが表示され起動することができません。 「ムービーメーカーを開始できません。お使いのコンピューターがシステムの最少要件を満たしていることを確認してから、もう一度ムービーメーカーを開始してください。それでも開始できない場合、ビデオカードドライバーを更新してみてください」 確認しましたが、私のＰＣ環境は最少条件を満たしています。 解決策より、旧バージョンに戻すことを希望していますが、マイクロソフト社のＨＰにその項目が見当たりません。「システムの復元」以外に戻す方法をご存じの方がいらっしゃいましたら、アドバイスをお願いいたします。旧バージョンは念のためアンインストールしていませんでしたが、Windows Essential2012をインストール後、削除されていました。 不可能な場合は、mp4、mp3への変換が可能な超初心者用編集ソフトをご紹介いただければ幸いです。
OS Win7 離れた場所に住む両親に孫の動画をメールで送りたいのですが 容量が大きいためアップロードして家族で動画を共有するのが 良いと思うのですが操作が簡単な共有サイトを教えてください。 動画容量は200MB～500MBぐらいです。 動画形式はQuickTime ムービー (.MOV)です。 その他何か良い方法があれば教えてください。 メールで写真を送ることは普通に行っています。 また、メールで送る場合に動画QuickTime ムービーの 容量を小さく圧縮する方法はありますか。 よろしくお願い致します。
AMVやMADを製作したいのですが、Power Director 13でこの動画は作れますか?　(以下URL) https://www.youtube.com/watch?v=DRc-jsDkmNg この方々の作っているような動画です。 https://www.youtube.com/user/animecat889 https://www.youtube.com/user/laiamanga 多くはSonyVegasやAdobeAfterEffectsを使用していると思います。
adobeのencore CS5にてDVDイメージを作成しましたが、容量がDVDに入りきらなかった為、カスタム設定にてDVDイメージ容量を7GBにし、出力したものをDVD Shrinkにて圧縮しました。 出来上がったDVDイメージをDVDへ焼いてテレビで視聴しましたが、想定内とはいえぼんやりとしていて欲を言えばもう少し鮮明にしたいです。 容量を削減すればいいのはわかっていますが、これ以上削ることができないので、できるだけ綺麗にDVD化するにはどうしたらいいでしょうか？ encoreでのトランスコード設定が9mbのVBR2パス設定にしていたのですが、ここで6mbくらいに落としてトランスコードしたものを圧縮かけるほうがきれいになるのでしょうか もう一つ質問ですが、上記の出来上がったDVDを見ると、早い動きのときに横縞が発生し、コマ落ちしたみたいにフワフワした映像になっています。 トランスコード設定ではフィールドオーダーを「なし（プログレッシブ）」にしたのですがフワフワしていたので、あり（偶数）にしたのですが、まだフワフワしています。 適切な設定を教えて頂ければすぐBAします。 宜しくお願い致します。
　写真などを印刷するとき、「ふち無し印刷」を使うことが多く、また印刷用紙が「L版」や「はがき」に限定されることが多いので、画像編集で用紙の縦横の比率（例えばL版-１２７×８９　とか、はがき-１００×４８）に応じてカット出来るソフトが欲しいのです。デジカメで撮った画像、動画をキャプチャーした画像等、それぞれ縦横比が違っているので困っています。 　「Adobe Photoshop Elements」は持っているのですが、ここでそういうことができるのかどうかは知りません。別のソフトでもいいので、その方法を教えてください。
２時間以上とかのmp4動画があったとして、 細かい編集などはいらないのですが、 不要な部分をカットするために動画の分割などをしたいのですが、 フリーツールなどで出来る、簡単かつ短時間で可能な方法　 があれば教えてください。 aviutlでの編集は、大きすぎて読み込めなかったり、 メモリ不足(?)などになって無理でした。
windows live movie maker や、video padのような動画編集ソフトで、不要な部分を削除するときは、どのようにしたらいいでしょうか。切り取りを使用すると、必要な部分が削除されて、不要な部分だけ残ってしまいます。動画の途中の不要部分を取り除く具体的な操作方法をお教えください。お願いします。
PremierePro CS5.5使用。 クロマキーで、顔だけを抜こうとしたのですが、 背景色（綠）と首の下を覆う布（綠）色の綠の感じが 違っていて、背景色の綠と首回りの綠のどちらか一方しか 色を抜いてくれません。 大雑把な綠一色として認識させる方法か、 二色を認識させる方法はあるのでしょうか？
Video Studio１６について質問させて下さい。添付の写真のように、知らない間にタイムラインの上に赤い棒が付いてしまいました。この棒は何でしょうか。また、どうすれば削除できますでしょうか。Windows７で使用しています。よろしくお願いいたします。
動画ソフトというと多機能のが多いので 使い方が　いまいちわかりません 今回３０年まえのライブ（３バンド）の映像を ビデオテープからDVDに焼くサービスを利用しました その３バンドをそれぞれ別のDVDの焼きたいです 希望機能 １)DVDからの動画読み込み ２)好きな時間軸での分割 ３)DVDに各分割を別々のDVDに焼く あれば ４)音量調整（大きくとか） くらいです 何か簡単な動画編集ソフトありますでしょうか（フリー） こちらWin7ｓｐ1　です よろしくお願いします
お世話になります。 現在、年賀状を作成中です。 下記の処理ができるフリーソフトを探してみましたが見つける事ができませんでした。 ドナルドダックの輪郭に沿ってトリミングをする必要・手間のない、 ドナルドダックの背景の肌色の部分を指定して、 その後白を指定するだけで、肌色を白へ一発変換できるソフトをお教えください。 インストール済のJTrimは背景の透過はできても、 白にする事はできなかったと思いますが、 もしできるのでしたらお教えください。 よろしくお願い致します。
GIMP 2.8.0と、GIMP 2.8.14(最新バージョン)で、レイヤーにあるグループの「レイヤーボックス」のアイコンが変なのですが、これって単なるバグなのでしょうか？ バグでないとすると、表示の方法を教えてください。 Windows8.1パソコンです。
今日、VideoStudio Pro X6を買ってきたのですが、使い方が全くわかりません。 タイトル作成をしたいのですが、先ず画面の大きさを960×540を決定するにはどうすればいいですか？ そして、カルタカードを作りたいのですが、どうすればできますか？ また、そのカルタカード6枚が右からクルクル回りながら流れてきてピタッととまるようにするにはどうすればできますか？ なにとぞ初心者ですので、分かりやすく教えて頂けたら幸いです。
GIMP2にて、複数の画像から一部を切り取り、それを新規作成した１つの画像に貼り付け、あとで、その位置を微調整しようとしています。 ところが、いったん貼り付けると後で微調整出来ません。 この場合、どうしたらよろしいでしょうか？
素朴な疑問です…現在二つの動画再生プレイヤーを所持しております。GOM PLAYERを基本的に使っています。ただ画像が暗かったりするので→VLCPortableを使う時があります。VLCPortableは画像が多少明るくなるので便利なのですが…起動するまでに時間がかかりPCに不可がかかってる感じがあります。GOM PLAYERだと直ぐに起動します。この違いは何でしょうか!?GOM PLAYERの方がPCに優しいのでしょうか!?宜しくお願いします。
デジタルで投稿用の漫画を描きたいのですが デジ絵について全くの超初心者です レイヤーとかの意味も判りません ソフトは関係なく、（つまり、どのソフトでもいいです。）コレを一つ持っとくと応用が効く感じの 専門用語等を詳説明されている超基本的な超初心者向けのお勧め参考書がありましたら是非お教え下さい よろしくお願いします。
インターネットの画面で、ある部分を印刷したく、右クリックすると、印刷を選ぶことが出来ます。 しかしこのまま進むと、pdfで「保存」し、それを印刷することになります。 この保存をせず直接印刷すること出来ませんか。 また、範囲を指定して印刷する方法があれば、教えて下さい。 なおSnipping toolでは、画面に見える1ページだけで、しかもjpg等でやはり保存する必要があります。 従ってこれは答えにはなりません。 なお、OSは、Windows8.1です。
アドベフォトショップエレメンツ１１を使ってます。ニコンDFに買い替えたところ、row画像が使えなくなりました。フォトショップでrowも開けるようにする方法教えてください・ 出来るだけ詳しく教えてください
デジタル一眼レフ　ＮＩＫＯＮ　Ｄ７１００　と　コンデジ　ＮＩＫＯＮ　Ｐ３３０を使っています。 ブログやＳＮＳにアップするには、これらのカメラで撮影したＪＰＥＧ写真はファイルサイズが大きすぎます。（６ＭＢ～１０ＭＢ・・・ＲＡＷだともっと大きい。） しかしながらブログ向きのファイルサイズに設定して撮るとなると、四つ切や半切レベルへの引き延ばしに堪えられる写真は得られません。 このため、最高の状態で撮って、その写真を、マイクロソフトオフィスピクチャーマネージャーでファイルサイズを小さくしてブログ用の写真を作っています。 600×400ピクセルのサイズ　Ｐ330のＪＰＥＧ写真で100Ｋ程度　Ｄ7100のＪＰＥＧ写真で200Ｋ程度。 質問１．はじめから任意の２種類のファイルサイズで撮れるカメラは存在するのでしょうか？ （これ、写真が好きな旅行愛好家が写真主体の旅行記ブログを作る際、とても便利な機能だと思うのですが。・・・私は出先でまとめるのではなく帰ってからブログを作ります。） ・携帯やスマホのカメラは私の感覚ではトイカメラと考えているので論外です。 私の場合・・・携帯やスマホ　タブレットのカメラでは解像度のクォリティが低く使う気がしません。 質問２．一枚一枚縮小作業をするのがとても骨が折れる作業で困っています。 また、一眼レフでとった写真は、600×400のサイズでも２００ｋぐらいあり、ブログの1記事の写真容量制限２ＧＢでは、10枚も掲載できません。 600×400ピクセルで５０ＫＢ程度のＪＰＥＧだとありがたい。 プリンターに付属する印刷ソフトのような感覚で、一気にフォルダ内の写真を希望のサイズに縮小出来るソフトはないものでしょうか？ 一枚一枚縮小作業ができるものはいろいろあります。　 またレイヤーがどうのこうのとか、ＲＡＷを扱うような作業を要するソフトは疲れてしまうので嫌です。 （自分の場合これといった作品の、ＲＡＷ操作だけで十分。・・・ＮＩＫＯＮ　Capture NX 2を使っています。） 質問3．ブログやホームページを作っている方は実際のところ写真をどうやって処理しているのでしょうか？ ・但し携帯やスマホだけですべて済ませる人は除く。 ・ブログ用と割り切って。小さいサイズで撮る？ ・一枚一枚縮小作業をする。、 ・その他
パソコンに保存した動画（ＭＰ４、ＷＭＶ）のあるシーンを写真（ＪＰＥＧ、ＰＮＧなど）にして取り出す簡単で良い方法を教えて下さい。
PremierePro CS5.5使用。 クロマキーで、例えば顔だけを抜いて、その抜いた顔の動画を 背景動画上で、自由に動かす（拡大縮小したり、上下逆さにしたり、飛び回ったりとか） 方法を知りたいのですが、、、。
video studio pro x3のパン＆ズームについての質問です。 1眼レフで撮った写真をビデオトラックにそのまま載せて、スライドを作成しています。 （オーバーレイトラックに載せるのが普通なんですか？？） その写真を15秒くらい表示させ、表示中にパン＆ズーム機能を使って、画面に変化をつけています。しかし、静止画を「そのまま表示」するのと「パン＆ズーム」機能を使うのでは、パン＆ズーム機能を使ったほうが画像が荒くなってしまいます。（DVDでもブルーレイでも） 調べたところによると、ズーム機能があるので画像劣化は当たり前のようです。 私は特にズーム機能は必要なく、カメラを左右上下に動かすようなイメージで写真に変化をつけたい（画面上で写真を左から右に見るようなイメージです。流れているようなと言った方が的確でしょうか）のですが画像劣化なしでそのようなことをするのは無理でしょうか？ 詳しい方、是非、ご教授ください。 書き出しはDVDとブルーレイ両方です。
mp4　flv　等の動画ファイルから 音声ファイル（mp3 WAV）などを吸い出したいです いくつか　（ｋ本的に無料ソフト　・　フリーソフト100）　ソフトを探しがしましたが なんか機能が凄く付いてて・・難しそうです インストールしないで　スクリーンショットを見て・・ 単純にいえば　それこそドラッグ＆ドロップで変換できたら最高です それは無理でも簡単なソフト知ってたら教えてください よろしくお願いします
複数の動画をいっぺんに軽量化するソフトを探しています。 たとえば複数の動画を軽量化ソフトに一気に読み込ませ 読み込んだ動画リストの上から順に軽量化していくようなソフトです。 できればmkv対応のフリーソフトが良いのですが 有料ソフトでもお勧めがあれば教えていただくと幸いです。
AviUtlの拡張編集プラグインのタイムライン上で、写真のようにオブジェクトとオブジェクトの間に余分な空白が生まれた場合、消すこと(詰めることは)出来るのでしょうか。 ちなみに、D&Dで一つずつ移動させるという方法以外でお願いします。 回答、よろしくお願いします。
先日まで問題なく録画出来ていたのですが・・・ 録画ボタンを押すとストップを押す間もなく一瞬で０秒のaviファイルが作成され、ステータスバーには録画エラーとの表示。ミニウィンドウのキャプチャエリアの画面を見ると真っ暗で何も表示されていません。録画先が関係なく、ゲームであってもブラウザであっても真っ暗です。何が原因でしょうか？win7使用です。
パソコンの初心者です。よろしくお願いいたします。 イラストを拡大したくて、SmillaEnlarger という無料ソフトをダウンロードしました。 SmillaEnlarger-0.9.0againという名前のフォルダがデスクトップ上に表示されました。 このフォルダをクリックするとSmillaEnlarger-0.9.0againというフォルダが表示されました。 このフォルダをクリックすると、SmillaEnlargerというフォルダ、installという名前の便箋のようなアイコンのファイル、あとはＷＯＲＤのアイコンの、ReadMeとかlicenceとかのファイルが表示されています。 フォルダをクリックしても、この拡大ソフトが起動しません。 どうしたらよいのでしょうか。 わかりやすく教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
windoｗs7なんですが　画像を立ち上げるとフォトビュア-で立ち上がるのですが　これで印刷をする時にファイル名が記入された状態で印刷することは出来るでしょうか？
はありますか？ どこのフォルダーに入っているかわからないので、自動的に画像だけサムネで表示してくれるようなアプリはありますでしょうか？（たとえばｃドライブに入っている画像なら全てサムネ表示されるような） 無料のアプリがいいです。 お教えいただきたくお願い致します。
　よろしくお願いします。 　ある動画（ｘｘｘ.mpg)をDVD-RAMに記録しましたが、削除も切取もすることが出来ません。 　PCからは、その動画を見ることは出来るのですが、どのようにしたら削除、切取することが 出来るのでしょうか。 　初期化しようとしても、「windowsはフォマットを完了できませんでした」というダイヤログが出ます。 　これは何が原因でしょうか。
メール本文上に、URLリンクをつけて、 大容量データ（ビデオデータ、エクセルデータ）を受渡しする方法を素人にわかりやすく教えてください。 よろしくお願いいたします。
ダウンロードした洋楽の動画に訳された歌詞を入れたいのです。 単純に歌詞を入れる亊はできるのですが、私が実行したいのは、次のような方法です。 １　歌詞の最初の1行が、画面下から移動して上へ。 ２　上部で停止して、そのまま、その位置で表示し続ける。 ３　歌詞の２行目が、画面下から移動して上へ移動し、上の「２」の下で停止しそのまま 　　表示。 ４　続けて3・4行と進み1番の歌が終了した時点では、1番の歌詞が全部その画面に表示 　　されている。 シーン機能を利用してできるのかと思いましたが、うまく行きませんでした。投稿されている歌詞訳の動画を探したのですが、見当たりませんでした。 AVIUTLを利用し始めて日は浅いのですが、参考になるサイトまたは方法を教えていただきたいのですが、よろしくお願いします。
iPhoneで撮った動画を、直接USBケーブルでMacに繋いで取り込み、 Final Cut Pro７で編集しようとしました。 すると、サイズが大きすぎるためなんのか動きがカクカクします。 どうすればスムーズに流れる動画にすることができますか？ ご教授願います。 よろしくお願いします。
