庭に入り込んだ蛇です。捕獲し山に放しましたが、猛毒蛇のマムシのような気もするのですが、 名前を教えて下さい。
となりの空き家の庭か床下にヘビが住み着いていて困っています。良いへび避け対策など、何かありますか？
伸縮運動で秒速2ミリで移動中を見つけた。直線だったので竹の棒か枯れ草かと。団地通路。色から言って危険かと、心情に逆らって捕獲。 幼少期の残酷さの罪滅ぼしか？老いてからは、ゴキブリ以外蜘蛛やゲジゲジなど全て草むらに逃がしていたが、、、、、。
お友達が去年暮れから飼っている16cmくらいのウーパールーパーのことです。 ここ数日、水槽の底や寝床の中に白い結晶のような、チーズをカシャカシャしたようなふわっとしたようなものがたくさん落ちているようで、水をかえて綺麗にして1時間半で、また白いものがポロポロ落ちていたそうです。 ウーパールーパーから落ちているところは目撃できてません。 どなたかおわかりになる方がいらしたら、ぜひ教えて下さい！ よろしくお願いします。
庭に蛇が出ました。 とても、困っています。 種類と対処法を教えてください。 恐ろしいことに、現在どこかに隠れてしまいました…。 よく庭に出るので、探し出したほうが良いでしょうか？ 蛇に詳しい方、回答よろしくお願いします。
先ほど、家の脇で蛇がでました。　全長50cm位だと思います。 割と細めでした。　画像をUPしますので、蛇の種類を教えてください。
数日前、後足と前足が生えました。 ほぼカエル状態なのですが、小指の爪ほどの大きさで、まだあるかないかぐらいの短いしっぽがちょこんと残っています。 餌として２～３ミリほどのコバエを捕まえて飼育ケースに入れていますが、全く興味を示しません。 まだ尻尾がある間は、その尻尾が栄養分となるため餌を食べないとのことですが、完全に尻尾がなくなるまでは餌を食べなくても大丈夫なのでしょうか？
おとなりのおばさんから、バケツに小さなオタマジャクシをいただきました。 1週間くらい、玄関に置いていたのですが、20～30匹ほどいたのに半分くらいしかいなくなっていたのです。 良く良く見ると、ボウフラが異常発生していて…とにかく、すごい数です。 まさか、ボウフラがオタマジャクシを食べる事ってありますか?
以前、犬が吠えるので庭に行くとアオダイショウがいてたたき殺して川へ投げたのがいけなかったのか、それから病気つづきです。どなたか供養の仕方を教えてください。庭にはお地主様をまつっていますが、病気で草刈りをしていません。以前般若心経を病気のため書いたことがありますが、般若心経を貼っていてもいいのでしょうか?供養の仕方を教えてください。
先週末、生後8ヶ月のレオパ（ヒョウモントカゲモドキ）を購入しました。 30センチ四方のガラスケースに床材とウェットシェルター、保温球にパネルヒーターを使い、 エアコンなしで25度前後を保っています。（帰宅時はエアコンを使用しているので30度ほどになります。） お迎えから4日程立ちますが、シェルターに篭もりっきりでまったく出てこようとしません。コオロギをちらつかせてみても、出てきません。 顔すら出さないので、生きているのか不安になり、夜中シェルターを開けてみると、丸くなって目を細めていました。 エサもトイレも脱皮もする様子がないのでとても不安です。なんとなく目に生気がないというか…環境が変わったので疲れているのでしょうか？ エサは1週間程食べなくても大丈夫とのことだったので、もう少し様子を見てみますが、お迎え当初は皆さんこのような感じですか？ 自分から出てくるまで温度と湿度だけ気にしていれば良いのですか？ 質問ばかりですみません、どなたか教えて下さい。
コトブキのヒュドラケース3133を検討しています。 水は何cmまで張れるでしょうか？ 写真を見ると、10cm位なのかなぁとは思っているのですが…。
爬虫類用のサーモスタットは、本体の部分は必ず高い位置の壁などに取り付けなければいけないのでしょうか？ あまり目立たせたくないので、できれば床に置いて隠したいのですが、どなたもケージに貼り付けたり、壁に掛けたりしているので、床に置くのはどうなのかと心配になりまして… どなたか教えて下さい。よろしくお願いします。
赤ちゃん亀の越冬についてアドバイスお願いします。 我が家に今年の8月末に卵から孵ったミドリガメの赤ちゃんが2匹います。 現在の飼育環境は30cm水槽に水位15cm位にして レンガや人工芝で陸場も作り底に砂利を敷いた状態です。 屋内飼育で天気の良い時(週4日程)に朝から夕方まで陽に当たる場所に 洗面器に水とレンガを置き網をかけて日光浴させています。 ((陰になる場所・隠れる場所も作っています。) 水槽には特にフィルターやヒーター、ライト等は装備していません。 水換えは週2～3しています。 しかしこれから冬に向けて冬眠はさせないつもりなので 環境を下記のように整えようかと思っています。 (1) フィルターの設置 (2) ヒーターの設置 (3) 水温計の設置 (4) コトブキ(すごいんですシリーズ)で水質管理 (5) 水槽を45cmに変更(上記の装備で手狭になりそうなので) そこで質問なのですが 冬の間だけなのでライト等までは過剰かと思い設置を迷っています。 冬眠させない場合はやはりライト等が無ければ紫外線不足で健康を害するでしょうか？ 極力暖かい日は短時間でも日光に当ててあげようと思っています。 また上記以外にも冬越えする為に必要な事はありますか？ 近所の池で息子と散歩中に偶然産卵中の亀に出会い、卵を2個貰って(ごめんなさい) 我が家で孵化させたのでとても大事にしています。 今のところ、元気にスクスクと育っていますのでこのまま健康な状態で冬を越えたいです。 アドバイスよろしくお願いします。
エントランスに30cm弱ヘビの赤ちゃん？がいました。 集合住宅前だったので、毒蛇なら駆除しておこうと思っています。 種類のわかる方、回答お願いします。 西日本、夜で、フクロウが鳴くような田舎です。
九州の南端にすんでいます。至るところ温泉が湧いている南国です。 朝玄関をあけたら、目の前にゴキブリがいて部屋入ろうとしたので、ドアで鋏んで殺したんですが怖くて処理できません(泣) しかも見たことない形でより鳥肌モノです近づけないし視界に入れたくないです(T^T) でも母に電話しら、ゴキブリではないんじゃない？といわれました。 ・ゴキブリの割に動きがトロい（ドアで挟めた位なので） ・平べったい形でまん丸。500円玉より少し大きいくらい ・黒光りしていて、おしりが赤くギザギザしていてかなり気持ち悪い ・触覚はゴキブリ並みに長い 近くは原っぱでゴミも溜め込んでないし、うちの中もきちんと掃除してたのでショックです。こいつはゴキブリですか？
亀の寿命って、何歳くらいなんでしょうか？ 私の飼っている亀は昔は活発に歩き回ったり、近寄ると餌を欲しそうに急いで寄って来てくれたのですが最近は動きが鈍く、餌もあまり食べてくれません。 ２3年程前から飼っているのですが、出産も何度かしてますし、そろそろ寿命なのではと思いまして・・・ もしよければ教えてください。
この虫は毒は有りますか？
初めて質問します。 素人なので、お手柔らかにお願いします。 ペットショップで販売されている爬虫類について疑問といいますか、気になることができました。 今私が気になっているのは、草食性爬虫類（リクガメやトカゲなど）です。 素人考えですが、あのような生物はワシントン条約などで保護されている種類のものでしょうし、それを飼育するということは、種の保存にも繋がるものなのだろうと感覚的に思いました。 ここから質問です。 リクガメやトカゲなどの生物は国内養殖をされているのでしょうか？ 例えば、犬猫であればブリーダーがいるように、カメやトカゲなどのブリーダーという方々もいらっしゃるんでしょうか？ もし、爬虫類ブリーダー（？）の方がいらっしゃるとして、何かの資格や行政許可などを取得されているのでしょうか？ 決して怪しんでいるのではなく、単純に疑問に思ったので…。 どなたか知識をお持ちの方、ご教示いただきたいです。
クサガメを二匹飼っています。1年2ヶ月で甲羅の長さは12センチくらいになりました。レンガでトンネルや陸地をつくっていますが、さきほど帰宅したらトンネルの中に二匹が重なって身動きができなくなっていました・・・＾＾；いつからその状態だったのかわからないのですが、幸い2匹とも無事でした・・＾＾；そこで質問ですが、クサガメは水中で何時間ぐらい息が続くのでしょうか？教えてくださいｍ（＿＿）ｍまた、重ねて質問ですが、トンネルはなくそうと思うのですが、隠れ場所がなくてもいいものでしょうか？＾＾；よろしくお願いしますｍ（＿＿）ｍ
約1年半前に飼ったクランウェルツノガエルの色が薄くなってしまいました。質問するのが遅れましたが、 飼ってから3カ月もしないうちに薄くなったような気がします… 足が赤くなっていたりはしていないので、病気のようには思えないのですが、 ほかの何かの病気でしょうか？ 色々調べたつもりですが… クランウェルツノガエルで画像検索しても、濃緑、薄緑、茶色系のカエルの写真が多いように思えます。 これらの個体よりも寿命が短い、とかはないでしょうか… それか、そもそもこの子はクランウェルツノガエルではない、とか… 病気か何かでなければいいのですが、もし病気などでしたら、病名を教えていただけるとありがたいです…。 飼った直後は綺麗な薄緑でした。画像は1枚しか選べないようなので、 最近の写真をのせます。 飼い主の考えすぎでしたら申し訳ありません…
1ヶ月ほど前からアカミミガメ(甲長5cm)を飼い始めました。 餌はカメプロスと乾燥エビを与えており、食欲も旺盛でしたが、4日ほど前から餌を全く食べなくなりました。 水温は26～30度で、水換えも週に2～3回行っており、爬虫類用の紫外線ライトも設置しています。 餌を食べなくなった原因として、何が考えられると思いますか？ このままでは栄養失調になって死んでしまうのではないかと心配です。
下水管や排水管からゴキブリが家屋に侵入し繁殖すると聞いたが、ゴキブリは長距離を泳げるのでしょうか?
お知恵をぜひお貸しください。 夜、二階の窓と雨戸を閉めるときに誤ってヤモリが部屋に入ってきてしまいました。 家を守ってくれているといわれるやもりは何となく好きでもありますし、 どうにか出してあげたいのですが、二階は大きなタンスや荷物がいっぱい置いてあって、 あっという間にどこに行ったかわからなくなってしまいました。 防犯のため二階の窓は全部閉めるしかなく、でもこのままではいつかはお腹をすかせるか（家の中にはピョンピョン飛ぶ小さな黒いクモぐらいしか多分いません。クモは食べませんよね）、この暑さに乾燥してしまい死んだやもりを発見する羽目になりそうです。干からびないように水を入れたお皿を２つほどおいておきましたが・・。 日中は少しは網戸もあけておこうと思いますが、アシナガバチなどほかの虫が入ってきそうでそれも困ります。どうにかやもりに出ていってもらう方法はないでしょうか。
ヤモリのエサ用に買っているミルワームが連日の暑さのせいか成虫になってしまいました。 ここでなのですが、ミルワームの成虫は飛ぶのでしょうか？ 自分なりに調べた結果、飛ぶという話と、飛ばないという話があって混乱しています。 私自身は未だ飛ぶのを見たことがありません。父も同様です。 飛ぶのを見た方、いらっしゃいますか？ 私はヤモリを自室で飼っていて、ミルワームも部屋に置いているので、作業する時に成虫が部屋の何処かに飛んで行ってしまったら…と思うと怖いです。 飛ぶ場合は外で処分しようと思います。 詳しい方、お願いします。 カテゴリは一応爬虫類・両生類にしておきます。
こんにちは。先月21日に40センチ超えの１才のメスのフトアゴの里親になりました。フトアゴは偏食をする個体や食事の個性の強い個体が多いと聞いておりましたので、元の飼い主に訊ねた所、購入時から食の細い個体だそうです。…が、あまりの食の細さに驚いています。フードはレップカルフトアゴ幼体用を頂いたので、まずはそれをふやかして葉物野菜や野草や林檎と共に皿に入れたり和えたりして食べさせましたが野菜と野草と林檎しか食べず、成体用に変えても同じで、フードは強制給餌せざるをえませんでした。頂いたゼリーも食べません。たまに頂いた乾燥コオロギを自力で10匹程食べます。サイズ的に草食に移行したいと思っています。今日はズーメッドの草食トカゲ用成体用フードをふやかして強制給餌しました。それでも、まだズーメッドの方が好きな様です。3日おきに給餌しております。病院へ行く前に、暫くはフードなしで葉物と果物とカルシウム剤とビタミンD3とコオロギを少しという内容で給餌してみようと思いますが、いかがでしょうか？もちろん、フードの重要性はわかっておりますが、あまりに食べなさ過ぎますので御教導願います。飼育環境には問題ないと思います。宜しくお願い致します。m(__)m ちなみに、葉物はお腹が空いていれば自力でお皿から食べます。
家のまわりに蛇が大量にでます。 毒団子のようなものをまいて駆除したいのですが、 そういったものは存在するのでしょうか。 どこで売っていますか。 楽天を見ても売っていませんでした。
はじめまして。 山形県の森林公園に行ってきたのですが、側溝に大きいカエルがいました。 捕まえて家でじっくり観察してみたのですが、初めて見るカエルでした。 6.5cmくらいの大きさで、普通の青カエルよりも丸みがあり、目もちょっと変わってました。 そして手足の吸盤が大きくてしっかりしてました。 このカエルは何と言う種類なのでしょうか？ どなたかわかる方がいらっしゃいましたら教えて頂けると嬉しいです。
　　数年前に友達に言われた事をふと思い出し 　　気になったので質問させて頂きます。 　　『　カタツムリやナメクジ、アマガエルとかは 　　　　触らない方が良いんだって。 　　　　何とかって菌に感染する事が有るらしいよ　』 　　と言われました。 　　私は元々、蛙が大好きで雨蛙等を見つけると 　　ササッと手で持つ方です。 　　ひとしきり写真を撮った後に戻します。 　　 　　ナメクジも時々、風呂場に出没するので 　　小さい、大きめ関係無く 　　外へ逃がす為に手の平に乗せて 　　窓の外へ・・と云う事もします。 　　カタツムリは殻も体(血管が通ってる)だった様な記憶が有るので 　　殻は持たず、手の平に乗ってくる者だけを触ったり眺めたり。 　　でもたまたま友人の発言を思い出し『本当なんだろうか』 　　・・・と思って質問させて頂きました。 　　友達が私の習性(持ったり触ったり)が嫌でそう言ったと云う事は 　　有りません。 　　その子とは特別仲良しでは無いので、普段遊んだりもしないし 　　何に付け、友達がいる前では触ったりしないし 　　話した事も無いので・・。 　　友達が言っている事は本当なのでしょうか？ 　　（私が触る蛙は緑色の普通の小さい蛙のみです)
家の周辺ではヤモリは出ません。 あなたの家の周辺にはヤモリは出ますか。 ヤモリは、どんな所によくいますか。 ヤモリは、何地方によくいますか。 ヤモリを触ったことがありますか。 ヤモリは、触るとどんな感じですか。 ヤモリは、どんな時間帯に出没しますか。 ヤモリは、出没する時期はいつごろですか。 ヤモリは、どんな特技をもっていますか。 ヤモリは、鳴きますか。 ヤモリは、見ていると可愛いですか。 ヤモリは、走ると速いですか。 ヤモリは、何を食べますか。 ヤモリは、どこで冬眠しますか。 ヤモリは、比較的同じテリトリーで過ごす習性などはありますか。 その他、ヤモリの習性等についてあなたが知っていることを教えて下さい。 たくさん質問してしまって済みません。 答えられるものだけで良いのでどうかお答えください。
ミシシッピニオイガメ探してます！ 今日、明日予定があって浜松から名古屋までいくのですが、帰りに買って帰りたいので、売ってそうなお店を名古屋、豊橋、付近で教えていただきたいです！ 小さい水槽持っていってそのなかに入れて車で持ってかえってくる予定です！ この先、何十年も世話する覚悟できてます！
薄い茶色のシマシマ模様で、長さは50センチくらい、細くて、写真撮ってたら攻撃してきました。 マンションで見かけたので、危なそうなヘビだったら管理人に連絡が必要かなと思いまして、この写真でヘビの種類がわかれば教えて下さい
この画像の亀ってどう見てもミドリガメだと思うんですが違うと言い切る人がいます。 ミドリガメ意外だとすれば何亀ですか？ イシガメとか他の亀と比べたんですがミドリガメ以外は合致しないんです。 お願いしますm(_)m
近所の溜め池を散歩していたら、多分、シマヘビではないかと思うのですが、１メートルもない小さなヘビがいたので、しばらく見ていると、ヘビは池の中に逃げていき、暗いせいもあり、その後、姿は見えなくなりました。ウミヘビでもあるまいし、普通のヘビが水の中に入っていっても、大丈夫なのでしょうか？
カメを飼いたいとかんがえています。 本などで調べた結果 カブトニオイガメ ミシシッピニオイガメ を自分の飼いたいカメとして候補にあげてます。 どちらも金銭的には問題ないのですが、 売っているカメはまだ、幼くて これから夏や冬を死なずに生きていけるのかとても不安です。 こまめに水をかえ、餌に気を使い、設備を充実させ、室温、水温に気を付ければ、ほぼ大丈夫なのでしょうか? それとも、どんなに頑張っても、何割かの確率ですぐ死んでしまうのでしょうか? なんパーセントくらいが大人になるまで生きていけるのでしょうか? 文があまりまとまってなくてすいません よろしくお願いします。
カメを飼いたいため、カメの手に入れ方をおしえていただきたいです。 住んでいるのは静岡県の浜松市です。 ミシシッピニオイガメを購入したいです。 ホームセンターとペットショップを7件ほどまわったのですが、いませんでした。 よろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 いま、ニホンイシガメの日光浴をしていたら、甲羅が白くなって、剥がれそうでした。検索したら、水カビ病にかかっているかめの画像が、うちのかめにそっくりでした。そこでかめにお詳しい方、うちのかめは、水カビ病かどうか、おしえて欲しいです。お願いします。
先月ヒョウモントカゲモドキを飼い始めたばかりの者なのですが、 最近、左足が膝下あたりからぐにゃりと曲がっており、上手く踏ん張れていない様子なのです。 右足と比べても全く違うのが分かります。 明らかにクル病の症状なのですが… 普段から食べさせるコオロギには１匹１匹カルシウムパウダーを付けています。 調べると、パウダーの摂り過ぎでもクル病と同じような症状が出るとの事で、これは付け過ぎなのでしょうか？ ちなみに、この子を買ったペットショップでは、恐らくですがパウダーを付けていないと思います。 何回か食べさせている所を見ましたが、付けていませんでした。 食欲はいつも通りで、１日平均コオロギ３匹食べています。 現在はパウダーを付けずに様子を見ていますが 今の所、進行も回復もしておらずどちらなのか分かりません… カルシウムが足りていないのか摂り過ぎているのかでそれぞれの治療法を教えてくださると助かります。
我が家の小さな庭に小さな池（埋め込みタイプでひょうたん型の成形池）があります。 水草を少し入れて、メダカや金魚を飼っています。 ところがあるひそこに大人の握りこぶしぐらいのカエルを発見！ 次の日にはいなくなっていたのですが。 そこで質問。我が家新興住宅地のどまんなか。カエルの生息していそうな水場まで直線距離で1キロ以上あります。 その距離をカエルは歩いてきたのでしょうか？歩けるものなのでしょうか？ 詳しい方がいましたら教えてください。
ウパを飼って4年目になります。 動きが活発で、たくさん食べて、 元気なウパでとても可愛いがってました。 今年に入ってから、少しずつ痩せてきて 今は一回りは小さいです。 体調は28cmです。 水温は20～25以下を保つようにしています。 水槽は60cm幅ので、ウパ1匹だと悠々と泳いでました。 水換えは3日に一度4分の1くらい変えてました。 餌はヒカリのです。 たまにメダカを与えていました。 鰓も前はゴージャスだったのに、 今は小さくなってしまいました。 上まで泳ぎきれず、沈んでいくウパを見て胸が苦しいです。 元気になって欲しいのですがどうしたらいいか分かりません。 知識もなく無責任な私が悪いので厳しい言葉も受け入れます。 ウチのウパはう～ちゃんです。 何かいいアドバイスはないでしょうか？ 元気に泳ぎまくるう～ちゃんがみたいです。 元気のなくなったウパを復活させた方がいたら、 どうか私に教えてください。 まだまだ長生きして欲しいです。 何が原因なのでしょうか。 辛いです。
こんにちは。 興味を持ってくださってありがとうございます。 相談させていただきたいのは、近所のどぶ川に棲んでいる体長20～25センチほどの亀についてです。種類は詳しくは分からないのですが、ネットの画像を参考にするとミドリガメに似ているかな？と思います。 その亀はいつもどぶ川の同じところを泳いでいて、買い物の帰りに見かけることを楽しみにしておりました。しかし秋ごろから姿を見かけなくなりました。私はもうすぐ引越しをしてしまうため、できることなら拾って飼いたいと思います。我が家には90センチの水槽があり、できればそれを使用したいと思います。 こちらで質問させていただきたいのは (1)20センチ～25センチの亀を90センチ水槽で飼育するのは酷でしょうか？（もし本当にミドリガメだとしたらまだ成長の余地があるようなのですが） (2)いつも同じ場所で元気に泳いでいた亀が突然姿を見せなくなるのは冬眠に入ったからでしょうか？暖かくなればまた同じ場所に戻ってくるものでしょうか？ (3)微妙に網の届かない場所にいるのですが、凧糸に市販の餌をくくりつけたものでも捕獲できるものでしょうか？釣具も持ってはいますが、針で怪我をさせるのではないかと心配なので、なるべく使いたくありません。 その亀を拾えるなら90センチ水槽を引越し先に持って行こうと思いますが、そうでないのなら引越し前に廃棄しようと思います。 ご意見をよろしくお願い致します。
ミドリガメをベランダで飼育しているのですが 毎年秋頃から春に掛けて餌を食べなくなります 今年も既に餌を食べない状態なのですが、まだ水槽の中でゆっくりと歩き回っている状態です 20年以上飼育しているのですが今までは何も考えずに冬場は放置していたのですが そろそろ高齢になってきたので少し心配です 調べてみると高齢の亀の冬眠は危険みたいなことが書いてあるサイトなどもあったのですが このまま例年通りに春まではほっておいて大丈夫でしょうか？ 関東で外飼い？ですがヒーター等はこれまで一切使っていませんでした 亀の飼育に詳しい方、よろしければご回答ください よろしくお願いします
飼育しているエゾアカガエルの背中に、直径２ミリ程度の、いぼのような物が出来ました。 はじめ、土のかたまりが乗っているのかと思って、ピンセットでつまんでみると「ケケケケケ！」と声を上げました。 これは何でしょうか？ 今後の対処として、どのようにしたら良いでしょうか？ また、こうなった原因についても、教えて頂けると助かります。
変わったタイトルですみません。 イモリが大好きで、十数匹飼っています。 大好きすぎて、たまに話しかけちゃったりしてます（変ですよね（笑））。 先程、いつものように、「今日も元気？ 」と話しかけると一匹のイモリが４回結構な速さで縦にうなずきました（笑） たまたまでしょうが、イモリが横に首を振っているのはよく目撃しますが、縦にうなずくような動きをした事に驚きました。 ちょうど、数分前にホラーDVDを観賞していた時だったので、正直びびりました。小心者なので…（笑） 今まで見たこともない動きを見せるイモリに戸惑っちゃいました。 もともとそういう仕草をするものなのか、それとも病気なのか、くだらない質問で申し訳ありませんが、ちょっと気になりましたので質問させて頂きました。
カテゴリ間違っているかもしれませんがどのカテゴリにしていいのか分からずこうしました。すみません。 室内にカエルが発生しました。 山が近い立地にあるアパートですが、扉を開けて換気しているのでもなく、カエルが入れる隙間があるとは思えず、原因が全く分かりません。 原因らしきことと言えば最近トイレの水が詰まっていることくらいです。 今も室内でカエルがはねる音がします。 どうすれば退治できますか。
いま、18センチのリーシュと10センチのマーブル、ブラックのウパを90センチ水槽で飼っています。 これからもっと大きくなるだろうウパちゃんに、90センチは狭いでしょうか？？ エアレーションや、土管などがあるので、もっと広いほうがいいのか。。。 120cm水槽でも置くスペースはあります。 ろ過は上部フィルターと底面フィルターで水質が一番落ち着いているので、120に替えてもそれでいきたいと思っています。 ウーパールーパーにとって狭い、と感じるというか、泳ぎにくかったりするのはどう判断すべきでしょうか？？ ウーパールーパーは成長が早いので、立ち上げも考え、早めに回答下さるとありがたいです。
　夏になると 　　玄関脇の水場まわりにヒキガエルが　ちかくの雑木林からきます 　　モリモリ、だんごむしをたべてノソノソ歩いてるのを　毎日みかけます 季節の変わり目になると 　　いつもは、庭をまたいで、雑木林へまた歩いてもどっていく様子などがみられたのですが 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（猫が気付いて追いかけていくので気付くことがおおいです） 　　本日、庭の植木のようすをみると 　　　アキグミの木の根本に　蛇のアタマみたいなものが・・・ 　　あれ？　顔だとおもうけど・・、なんか大きいな　　　 　　・・とおもったら　カエルでした （植木のその場所には、生ごみなどや米のとぎ汁を撒いたりするのでちと邪魔なのですが・・・） 　 目をつむり、写真のパシャパシャ音などもきにすることもなく　まったく動きません 　土から顔がでているのですが、こんなかんじで冬眠しようとしてるんでしょうか？ 　　それとも　穴を掘る作業のとちゅうなのでしょうか？ 　　・・だとすると、木の根っ子が邪魔をして　これ以上掘り進められないかもしれないので心配です 　また、その場所には今年から　モグラも住み着いていまして　 　　　至る所狭いスペースながら土が盛り上がり　もこもこ　してます 　　　 　　　もぐらの穴におちてしまって動けないのでは？とも考えてしまったのですが　どうなのでしょうか 　　　穴にはまってでられないのであれば　どうにかしたい気持ちもあるのですが・・ 　どなたか　カエルの生態についてご存知の方はおしえてください 　　よろしくお願いいたします 　 　
水辺もない我が家の前を歩いていたカメを保護して２週間がたちます。 全くカメのことがわからなかったので、飼育書やネットを読み漁り、必要な飼育用品をそろえて保護を続けてきました。 拾った当時から気になっていた甲羅の具合が悪化しているように見えます。 質問は以下の２点です。 １、添付画像のとおり、甲羅の一部が剥がれ、白いものが露出しています。白いものはなんなのでしょうか？　ネットを見ていると出てくる「潰瘍（シェルロット）」というものはこのように甲羅が破れた内側にできるものなのでしょうか。 他の病気としては、首に白いふわふわがついていたので皮膚病だと思い薬浴を行い、今はよくなりました。エルバージュエースという薬です。「２４時間薬浴→乾燥→真水で２４時間」をローテーションで３回しました。この薬浴を続けたほうがいいのでしょうか？ ２、カメを病院に連れて行ったほうがいいのでしょうか？ カメを見てくれる病院は高速道路で１時間くらいの場所にあります。カメは体力的・精神的に耐えられますか？　また、どのようにして連れて行くのがベストですか。治療内容はどんなことが考えられますか。 なお、現在の環境は以下の通りです。 ・ニホンイシガメのオスと思われる ・飼育されていたものと思われる（人をあまり怖がらず、拾った初日に手からエサを食べる） ・甲長は１２．５ｃｍ　体重は２４０ｇ ・６０×４５の衣装ケースで飼育中 ・陸場はケースの半分に１００均のワイヤーネットと人工芝で作成 ・水深は６ｃｍ（カメが首を伸ばして水から顔を出せる程度） ・水温は２５～２８℃（水中ヒーター使用） ・バスキングライトと紫外線ライトを１日１１時間照射（エサを食べた後よく甲羅干ししているようです） ・暖かく天気のいい日は３０分くらい庭に出します。 ・エサは配合飼料をカメの頭１つ分、１日おき。 ・カルシウム補給に乾燥エビを１日５個くらい与えています。 保護とは言っていますが近所にカメを捨てた疑いの強い人がおり、飼い主は出てこないだろうと推測されています。我が家で大切にしていきたいと考えていますので、経験者の方やカメに詳しい方、気づいたことなんでもいいのでご教授いただければ幸いです。
家で飼っているウーパールーパーの尻尾が少し溶けています。 鰓もフサフサ部分はありますが、幹の部分が全体的に少し短くなったような気がします。 夏場に水温が高かったことや水質が原因である可能性が高いようですが、 水換えの頻度を高めただけで全換水は行いませんでした。 今も改善する兆しがないのですが、全換水をしたほうが良いのでしょうか。 急激な水質の変化は生体に負担がかかると思うのですが、 水に細菌が増えている場合、中途半端な水換えより全換水したほうがいいのかどうか迷っています。 水換えの際は、テトラのカルキ抜きを使っています。 溶けが気になりだしてからアクアセイフも使うようになりました。 (使用しはじめて3週間位になります) なにかお詳しい方、アドバイスいただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
９月からコーンスネークを飼い始めてちょうど１ヶ月ぐらい経ちました。７月生まれのベビーです。気になるのはこの間に糞を１回しかしてないということです。餌はピンクマウスのSを週に２回、しっかり食べています。 糞詰まりで体調崩さないか心配なのですが大丈夫でしょうか。 飼育環境は約３０ｃｍのプラケースに乾いた水苔を敷き詰め、ウェットシェルターをおいています。ハンドリングはせいぜい週１回程度です。 宜しくお願いします。
ウーパールーパーを2年半飼っています。 これまで、誤飲や掃除のしにくさを危惧してベアタンクにしていましたが、最近ウーパールーパーを見ていると歩くときに滑って歩きにくそうなのと、プロホースを買ったのでこれで掃除もしやすそうなので田砂を敷こうかと思い始めました。 しかし、某動物病院の先生もベアタンクを推奨されているという事と、冷却クーラーは持っておらず、冷却ファンしかないので、夏場に砂を敷くことで菌などの増殖がベアタンクより早くなってしまわないかという事が心配です。 餌は冷凍赤虫とキャットで、いつも竹のピンセットで一口ずつあげているため、餌と一緒に底砂を飲み込むという機会は少ないと思います。 このままベアタンクで飼育を続けた方が良いでしょうか。 一度敷いてしまうと撤去するのも大変だと思うので、すごく悩んでいます。 アドバイスいただけないでしょうか。よろしくお願いいたします。
2歳半になるオスのウーパールーパーを飼っていて週に2度(火曜と金曜)、餌を与えているのですが 最近あまり糞をしてくれません。最後に糞をしてからもう2週間以上経っています。 お腹は膨れていないので、もしかすると糞を食べているだけかもしれないのですが よく糞をしていた頃は糞はそのままで食べたりしていなかったので、もし便秘だったとすると心配です。 よく泳ぎまわっていて水槽を覗きこむと餌をほしがるので、体調が悪いというわけでもなさそうなのですが、9月まで拒食気味だったため痩せています。 今は糞をするまで餌を与えないほうがいいでしょうか？ また、与えても良い場合、火曜にキャット5粒、金曜に赤虫2/3ブロック＋キャット2粒程度でも問題ないでしょうか？ 与えすぎが一番よくないと聞くのでこれで与えすぎにならないかも教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
こんにちは 以前こちらで質問させていただきました 改めて調べて見たら二種類のライトが必要ということ でしたので購入しました 浮島の上を照射するような感じでライトを向けているのですが、 写真のように水中ヒーターの上で首をのばしてちょっと苦しそうにも見えます しかし調べているうちに 「浮島に滅多に上がらない子もいる」 「バスキングが嫌いな子もいる」 「水中は紫外線を通すので必ず浮島にいなくても大丈夫」 など、安心できる文も見られました もう少し様子を見ないと何とも言えないですが、 もしセッティングの仕方に問題があってバスキングをしないのならすぐに改善できるので下記に写真を用意しました ご覧になっていただいて、問題があれば教えてください 問題というほどでなくとも、ウチはこうしている、こうしたらどうかなどのアドバイスもいただけると嬉しいです また、照射時間についても2時間から12時間まで様々で、 どれが適しているのかよくわかりません とりあえず外でお天道様が出ている時間は付けて、沈む時間にはどちらも消すようにしています よろしくお願いします カメたち(ミドリガメ、ゼニガメ) http://imgur.com/BpWhDML 横から(ライトOFF) http://imgur.com/lqOk1BX 上から(ライトON) http://imgur.com/Y3JX3GF 水深:約6cm 水温:17時現在27.5度 エサ:カメプロス、フリーズドライエビ PS ミドリの子は浮島に手を引っ掛けて立っている姿も見られましたが、 結局は登りませんでした ゼニの子は浮島があることも知らないかもしれません、それほど寄り付きません ショップで見たときは10匹くらいライトの下でマッタリしている様子を見られました
ゼニガメという亀を飼い始めました 今は見えない壁を突破しようと元気に泳いでいます 心配なのは飼育環境です 用具のレイアウトが間違っていたため溺死してしまったり、冬場は凍死してしまったり、 ヒーターの位置が悪く火傷をしてしまうなんてことも聞き、 そういったことになっていないかとちょっと思っています できる限りシンプルにして、陸が2水場が8くらいの比率になるようにと読んだのでそのようにしています 用具のレイアウトは45cmのプラ水槽の中に ・ヒーター(26度自動調整) 左端 ・水循環機 ヒーターの右隣 ・浮石 固定せず中心(画像では水流のせいか左に寄っています) ・ライト 左から照射 その他 ・水質調整剤(カルキ抜き) ・餌(浮く、5mmくらいのスティックタイプ) 全部左に寄っているのは電源が左にあるからです ふと見たらヒーターの上に乗ってるんですが熱くないんでしょうか... カバーがしてあるものですから大丈夫だとは思いますが... さらに眺めてたら浮石は固定しないと亀が押すのでうまく乗れなさそうです、固定したほうがいいでしょうか 色々と長くなりましたがともかく心配なのはせっかく元気なのに自分のせいで弱ってしまうことです 30年は生きるそうなのでちゃんと寿命で死んで欲しいです レイアウトの仕方の他に、あった方がいいものや「なんでこれがないの！？」といったものも教えてもらえると嬉しいです よろしくお願いします www.dotup.org/uploda/www.dotup.org5357572.jpg www.dotup.org/uploda/www.dotup.org5357579.jpg (この後浮石を手間右側に固定しました)
アカハラを1匹かっています。 フィルターなどは無しのガラス水槽に砂はなし、登れるプラスチック？の岩、温度計のみです。 飼い始めた頃からなんですが水槽の底に茶色っぽいモヤモヤしたようなゴミのような何かが水を替えて次の日くらいから出始めます。 ちなみにご飯は冷凍赤虫を水できれいにしてからあげていますが、水を替えてご飯をあげる前に既にこの茶色いものは出てきます。 ウンコは丸い？のでウンコではありません… これが何かわかる方はいますか？ また、同じように出るよー！という方はいますか？ 何なのかきになるんですが調べてもわからなくて… ご存知の方おられましたらよろしくお願いします！！
4日前ウーパールーパーちゃん10センチをお迎えしました。 生育環境は、60センチ水槽にエーハイム2004と水作M、スドーボトムサンドを使用しています。隠れ家と水草もあります。 お迎え当日は、とにかくそっとしておきました。 翌日の朝、購入店から勧められたヒカリウーパールーパーをピンセットで与えたところ一粒食べ、2粒目は吐き出しました。 夕方、また与えたところ、また吐き出しました。 主人が、肉食なんだから、刺身でもあげてみろというので、小さなお刺身の赤身をピンセットで与えたところ、パクパク食べました。でも、消化も心配でナマズ用の餌と、コリドラスを購入し、与えてみましたが、キャットは近づけただけでイヤイヤされてしまい、コリドラスは少し食べてくれました。 夜、主人がレバーの切り身を与えた、またパクパク食べました。 小さな物しか与えていませんが、まだ赤虫などがよいのでしょうか？
家でニホントカゲ（幼体１０cm位）を２匹飼っていましたが、どちらもおととい、昨日と連続で死んでしまいました。 日中は仕事でいないので、どちらも夜帰ってきたらいつもは水受けの下で寝ているのですが、鉢植えの破片の下、砂利の上で死んでいました。 ６月ごろから飼っていて、４５*３０くらいのプラケースで底に捕まえたところの砂地の土を半分、もう半分を砂利で３～５cm敷いていました。 餌は基本的に外で週末にコオロギ、ばった、クモを捕まえて与えていました。（いい年してかなり頑張りました。毎日１，２匹食べれるくらいなので２０匹くらい）先月終わりからは初めてペットショップでフタホシも買って与えていました。 水はハムスター用の水受けで２，３日おきに交換していました。 飼い始めからは飼育方法は変えていません。朝出かけ前に南側の窓側に日光が当たるように置いて帰ってからは冷えるとよくないのでカーテンの部屋側に置き、新聞紙かぶせて暗くする。掃除は今まで２回だけしました。（土、砂の入れ替え）どちらもまるまる太ってきていて順調だと思っていたので、ショックです。 幼体は飼育が難しいとの情報もネット上でありましたが、考えられる原因は何がありますか？宜しくお願いします。
昨日、ヒョウモントカゲモドキをお迎えしました。 アダルトです。 販売店から家まで、車で15分程、小さめのプラケに入れて運びました。 プラケの中に販売店の方が、キッチンペーパーを敷いてくれました。 家に着いて、飼育するケージに移そうと準備をしていたら、一昨日の夜？食べたコオロギを嘔吐してしまいました。 そのまま、手では触れずにケージに移動してもらい、暫くケージ内をうろついた後に、ウェットシェルターに入っていました。 昨日の夜、確認したら、尿酸と一緒に便をしていたのですが、結構水っぽいです。 環境の変化による、ストレスでしょうか？ それとも、病気なのでしょうか？ 初日に嘔吐する事って、あるんでしょうか？ 爬虫類初心者で、大変困惑しています。 便が水入れのすぐそばにしていて、洗って代えてあげたいのですが、それもストレスになりそうで怖くて…。 今は、ケージの前面に布を覆って見えないようにしています。 どういうタイミングで掃除とかしてあげたら、いいでしょうか？ ご回答お願い致します。
イシガメとクサガメのハーフが生まれ、1週間前から屋外飼育をしているのですが、 人に警戒して瓦の下にずっといるようで、日光浴の気配がありません。 カルシウム不足が心配ですが、放っておいても大丈夫でしょうか？ やや誘導的にさせることもできますが、大きなストレスになりそうで・・ それと、保温させて冬を越させるので、室内の新しい環境に入れる必要があるのですが、 まだ移動させるのは危険でしょうか？ 回答よろしくお願いします。
アカハライモリを昨日からかっています。 ごはんは消化不良を起こすとかで2、3日に一度ということですが とりあえず1粒、ウーパールーパーのご飯をあげたらたべました。 が、昨日からすでに4回もウンチをしています。 これは普通でしょうか？ウンチよくでてる？ので ご飯3日に1回で足りるのかな？と思ってます。 皆さんはどのくらいの頻度であげていますか？ また、うんちの回数も教えてくださると助かります。 それと水替えはどのくらいの頻度でしょうか。 ちなみにうちの水槽はガラス製で30センチくらい？で 水の深さは５センチくらいでフィルターなどはなしです。 １日で白く濁ってるような気がします…。 水替えは結構な頻度でしても体に悪くないのでしょうか・・・。
蛇を飼育したいです。初心者でも飼いやすく、なるべく大きくなるものがいいと思っています。オススメの蛇を教えてください。 あと、蛇を飼う上で特に注意した方がいい点、餌やりの頻度、寿命なども事前に知っておきたいです。 もし蛇を飼っていらっしゃれば、蛇についてのエピソード（もっと蛇が飼いたくなるような話、蛇を飼ってちょっと後悔した話）などありましたら教えてください。
アカハライモリを買う予定です。 全くの初心者です。ショップで見かけ一目惚れしました。 迎えるならきちんと環境を整え、知識もつけたいです。 水槽に水五センチくらい？を入れ 陸地を作るつもりですがこの水の量でろ過装置はいりますか？ 水槽位置から電源まで遠いので届きませんし 持っている水槽は外掛けのものでかなり水を上まで入れなければいけないものです。 水流はよくないとあったのでなるべくその外掛けのものは使いたくないんです。 調べるとろ過しなくていい、ろ過したほうがいいと意見が二つありました… 毎月水換えか継ぎ足しをしてこまめに掃除すればろ過装置はなくても大丈夫でしょうか？ また、アカハライモリには毒があるとありますがどの部分に毒があるんでしょうか…。 触りたいのですが触るだけでもダメですか？ ごはんはトカゲ？の餌というものをあげている方がいましたが それでも大丈夫でしょうか。冷凍赤虫は水が汚れやすいというのをみました。
UFOキャッチャーで運命的な出会いをして飼育5年目になります。 60cmアクリル水槽、テトラバリューEXフィルター VX-75とエアレーションで、夏場の水温対策は水温が30℃を超えそうな時に保冷剤を水槽に入れて育ててきました。 育て始めて今まで環境に変化はなかったのですが、なぜか今年の夏は水が白っぽくなり、ウーパールーパーが上下くるくる回るようになりました。 今まで元気に活動する姿は冬場にしか見れなかったのですが、夏にも元気に泳ぎ回るウーパールーパーを見れて嬉しい反面、苦しんでいるのかもしれないと思い不安になりました。 単に夏場の暑さに慣れてくれたのであればいいのですが、水も白っぽくなっているので病気で苦しんでいるのかもしれません。 毎年夏になると餌をあまり食べなくなるのですが、今年の夏は餌を残さず食べますし、元気に泳ぎ回っているので健康的なのかなと思いますが、いつもの夏とは違うので不安です。 やはり病気で苦しんでいるのでしょうか？ 昨年までの夏と比べると水温も28℃～30℃とそこまで高くないので、なぜ今年になって急に元気になったのか疑問です。 クーラーなどの設置が難しいので夏の高温に慣れさすように育ててきたのですが、ウーパールーパーの限界が来て今年だけ元気になってしまったのでしょうか？ それとも夏には慣れているけど、白濁りに反応していつもより活発になってしまったのか・・・。 換水の頻度は増やしているのですが、白濁りが消えません。 白濁りの原因として考えられるのは、今年の6月に水槽リセットとフィルター掃除をしたことです。 このまま様子を見ればいいのですかね・・・。 様子を見るにしても、せめて白濁りだけでも改善してあげたいのですが、何かいい方法はありますでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
小さなプラケースに２匹入れられて放置されていたミドリガメの子亀（甲長５センチくらい）を引き取り３週間前から飼育しています。飼育環境は自宅ガレージの直接雨のかからない場所でガラスの40センチ水槽で２匹一緒に飼育しております。電源についてもコンセント3つ分確保されています。屋根付きガレージですので夕方くらいから２時間くらい陽が当たる感じです。水槽内は砂利で傾斜をつけレンガで陸場と小さな土管みたいなのと、外付けのフィルターも取り付け、上部の蓋は通気性を考慮し、金網にしております。水槽の水は週１ペースで交換しています。現在は順調に育っているようで、テトラの固形のエサも１日２回与えており、２匹とも食欲旺盛に食べてくれております。 ここから本題なのですが、８月も終わりだんだん秋になるにつれ気温・水温ともに低下しますので保温対策をしなくてはと考えているのですが、どこまで保温対策を取れば良いのか迷っております。 当方、京都南部でおそらく水槽設置場所は真冬は0度になる日もあると思います。あと、自宅の都合上、屋内飼育は厳しく、屋外飼育になります。 現在考えているのは、既に購入済みのテトラの水中ヒーター（２６度固定）は外気温見ながら設置 予定です。あと考えているのはミドリ商会の天面取り付けの暖突Sという製品も同時に取り付けようかなと考えています。 ここで質問ですが、上記の環境での屋外飼育で冬場の場合、水中ヒーターと暖突Sだけで乗り切れると考えて大丈夫なのでしょうか。あと考えているのは水槽周り、もしくは水槽自体を大きな発泡スチロール等で覆った上で、保温した方が良いのではないかとも考えております。10月くらいまでに最善の保温対策を考えています。カメの飼育は初めてですので皆様の知恵をお貸しして頂ければと思っております。
先日実家の池掃除してたらこぶしくらいかな？の大きさのカエルが出てきました。 掃除した後も逃げずに住みついてるみたいです。気になって仕方がありません。 分かる方いたら教えてください。
庭に手のひらサイズのカエルがいました。我が家は都内で自然もなく、庭もコンクリなのでカエルがかわいそうだと思い、カエルを捕まえて小さな小川のある広めの公園（人工的につくられた川です）に連れていきました。 ここで質問です。庭でみつけたカエルを公園で放つことは違法なのでしょうか。 正しいことをしたのか、悪いことをしたのかが分からずずっとモヤモヤしています。
飼い始めて一週間程度ウパベビーです。 水槽に砂利敷いてません。 投げ込み式のブクブクとアクセサリーでタコツボと少量のアナカリスだけです。 底に溜まった汚れを１日２回程度スポイトで吸ってるんですが・・・ 時々黒い糸ミミズのようなものがいます。 長さが５ｍｍくらいで極細の「水ミミズ」の黒っぽい感じです。 一体何でしょう？ ウパベビーに影響ありますか？
子供がサンショウウオの卵をもらってきたので飼育をはじめたところ、無事に変態して上陸しました。幼体の時は冷凍アカムシを解凍したものや、乾燥イトミミズなど良く食べていましたが、変態してから1ヶ月になりますが、餌を食べてくれません。飼育環境は、冷温庫を18℃設定にして、タッパのフタに網を付けて通気を確保し、湿らせたミズゴケを入れています。餌をピンセットで近づけ動かしてみたりしますが、餌に対する反応が全くなく、いやがって隠れてしまいます。3匹いますが全て同じ反応です。生きたミルワームも与えてみましたがダメでした。まだ上陸して間もないので餌を食べない時期なのでしょうか？？何か原因がありましたらご指導下さい。よろしくお願いします。m(__)m ちなみに、このサンショウウオの種類は何でしょう？白い点々があります。
去年の夏あたりから、我が家で飼っているウーパールーパー(サキちゃん)がぱんぱんです。 エサも食べるし、元気に足もパタパタさせますし、エラも動きます。 ただ、見るたびに膨らんできてパンパンなんです！！！怒 腹水症というものを知りましたが、1年近くも生きるものなのでしょうか？ どうなのでしょうか？ 病院につれて行けばいいのでしょうが、離れ離れになりたくないんです、、、 教えてください。 サキちゃんはまだまだ生きますか？
弟のゼニガメ(クサガメ)が、病気にかかってしまいました。ですが、病名と対処法が分らないので教えていただきたいです。 甲羅が剥がれかけてきていて、口元、手足、甲羅の剥がれかけているところの内部がピンク色っぽくなっています。 水槽に戻してもあまり動きません。 どうしたらよいでしょうか？
今日気づきました。亀は食欲もありいつも通りです… これは病気なのでしょうか？ また、病院に行かずに治療できますか？
カエルを拾ったんですが、カエルって何を食べるんですか？ 体長2-3センチの小さい鮮やかな緑のカエルです。 何カエルでしょうか？
アマガエル（2.5cmくらい)を飼っています。 餌のフタホシコオロギが大きくなりすぎて、 カエルの大きさとほぼ同じくらいになってしまいました。 食べれなかったら吐き出すだろうなぁと軽い気持ちで与えたら、 普通に食べてしまいました。 後で調べたら、『あまり大きな餌を与えると内臓が圧迫されて死亡する』という情報を知って 大変焦ったのですが、無事でした。 しかし、やはりそれ程のコオロギは今後与えない方が良いでしょうか・・・。
クサガメを飼育しているのですが、 餌(基本的に固形の餌)を食べると、食べかすが多く口から出てきます。 口の中を見ると、何だか黄色か白っぽい色になっています。 去年は普通に食べていたと思われます。 食欲はあり、噛む力もあるようなのですが、何かの病気でしょうか？ もし病気なら、何らかの対応が必要でしょうか？ 回答よろしくお願いします。
僕は亀を１３年くらい飼っていて、今では片手ではつかめないほどの大きさになりました。 今までは透明なスーツケースに石を入れて、餌だけを与えて飼っていました。 しかし最近、こんな狭い所に入れられて幸せなのだろうか、と思うようになってきて、亀の幸せについて調べてみました。 調べた結果、餌を与え、外敵から襲われない環境さえ用意すれば、亀は幸せに感じるということがわかりました。 とはいえ１３年間大事にしてきた亀なので、今よりできるだけいい環境で飼ってあげたいです。 ということで、亀が喜ぶような飼い方を教えて下さい。 砂の敷き方や、オススメの家、日光の当て方など、なんでもいいので教えて欲しいです。 よろしくお願いします。
ミドリガメが脱走しました。庭には茂みはありますが池はありません。大きさはお祭りの出店で買ってきた時より一回り大きくなってました。生きていけるでしょうか? それとも何か仕掛けをセットして捕獲したほうがいいでしょうか?そのワナもよろしければ教えてください。 庭でも生きていければいいのですが…
5月24日からアカメカブトトカゲの飼育をしております。 しかし、未だに餌をたべずにとても心配しております。 熱帯魚を飼育していますが、爬虫類飼育は初めてです。 「種類」 アカメカブトトカゲ 2匹（性別不明） 「住まいの地域」 関東地方 「個体の入手法」 よく熱帯魚を購入するペットショップにて購入しました。 爬虫類専門ではありませんがフトアゴヒゲトカゲ等爬虫類も数種扱っている店です。 購入する2週間前くらいに入った個体だそうです。 ショップでの環境は45センチ水槽に半分くらい水を張って、亀用の浮島を浮かべていました。 餌はフタホシコオロギをあげていました。 ショップの人もコオロギをあげているが食べているところは見たことないとの事でした。 「飼育を始めてからどれくらい経過しているか」 先週の土曜日（5/24）に購入し飼育しています。 「餌を食わなくなってからどれくらい経過しているか」 連れ帰ってからは確実に何も食していません。 「現在の飼育環境」 大きいプラケース（45センチくらい）にヤシガラチップを敷き、3分の1程度水に湿っている状態にしています。 そこに水場としてタッパーに水を入れ、ロックシェルター、餌入れ用のビン（食品用のサケフレークが入っているような）を設置してあります。 現在は保温器具・照明・紫外線ライト等は使用していません。 温度はだいたい26～28度維持で湿度は80～90％を維持しています。 生体は基本的にロックシェルターに隠れていてたまに外にでているのを見かけます。 餌入れ用のビンの上で寝ていたり、外でフリーズしているところも見かけた事があります。 今朝は購入してから初めて水場に1つだけ糞があるのを確認しました。 「餌の種類」 購入してすぐヨーロッパイエコオロギ（カルシウムは付加していません。）2匹とミルワーム5匹をプラケースの中に入れています。 コオロギ1匹とミルワーム5匹は餌用ビンの中で生きています。 もう1匹のコオロギはプラケースの中を動き回っています。 購入日に入れてから未だ食べた様子もなく、それぞれ生存しています。 だいたい上記のような状態です。 とりあえずプラケースで餌食いを確認してから本格的な飼育セットに入れたほうが良いとの情報があり、そのようにしています。 とりあえず何か食べてくれればいいんですがとても心配です。 何日くらい食べなくても平気なのでしょうか？ なるべくストレスを与えないように飼育している部屋（自室）にはいないようにしています。 一日一回生存確認の為、ロックシェルター内を確認する程度です。 餌を食べてくれるにはどうしたら良いでしょうか？ お力添えお願いします。
アカハライモリを十数匹飼っているのです が、先程水槽内をみてみると、一匹のイモ リの片腕が、齧られてしまっていて、腕が泳ぐ度にプラプラしていました。 皮一枚で繋がっているって感じなのですが、その腕の部分に綿のような真っ白い塊が付いていました。 水カビ病という病気なのでしょうか? いろいろなサイトでいろんな病気について 調べているのですが、画像が載っておらず イマイチ分からなく困っています。 初めての症状なのですごく戸惑っています。動物病院で看てもらおうとも思ったのですが、田舎なので両生類をみてくれる医者がいませんでした。 薬などで処置できるものなのでしょうか？ もし少しでも治りそうな薬などがあれば教えて頂けると嬉しいです。
ペット・ショップで購入したアカハライモリ達を十数匹飼っているのですが、三日前に溜池らしき水の中にイモリが３匹ほど泳いでいて、お持ち帰りしてきました。 その中にイモリの幼体が数匹と、巻貝、お尻に３本の毛？のような物があるエビのような生き物が数匹まぎれていました。 水槽のお掃除係に巻貝、イモリたちのご飯用にと、エビもどきを入れたのですが、先程水槽をよく見てみると、カブトガニの赤ちゃんのような形の微生物が無数に泳いでいました。 そして水槽の壁には透明のジェルのようなものの中に半透明の黄色みがかった卵のようなものが付着していました。 正体が何なのかも解らないので、怖くなりました。 どなたかこういった経験などありませんでしょうか？ やはり得体のしれない物は入れない方がよかったのでしょうか？ イモリたちに影響がないかとても心配です。
数年前に知り合いの方の近所の人が保護していたクサガメを譲ってもらい、他のカメと飼育しているのですが、 昔からあまり餌を食べていない様子で、 自分自身も数年間で数回しか、餌を食べている所を見たことがありません。 しかし毎年冬眠しては問題なく目覚めており、今年も冬眠からは覚めました。 ですが、5月に入ったのに昼間でも暗所で寝ていて、弱っているのか心配です。 何とか餌を食べてもらって元気になってもらいたいのですが、 何か良い方法はあるでしょうか。なんでも良いのでアイデアをお願いします。 因みに餌は普通の固形飼料や乾燥エビなどがあります。
一か月ほど前、スーパーでアサリを買いました。 冷蔵庫にいれておいて、次の日だしたら小さなカニが動いていました。 よく生きていたなと思って飼育してみようと思い毎日観察しています。 日に日に元気になり今ではすごく動くようになったのですが、 はじめは色が黒かったのに昨日見たらなぜか透明になっていました。 なぜ透明になったのでしょうか？一応、元気には動いています。 どなたか詳しい方、教えていただけたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
ウーパールーパーの水槽のガラス面に白い綿のようなものが… 水槽立ち上げから10日程です。 自分が調べた限りではヒドラかな？と思うのですが。。 ウパに害はありますか？ またどうすれば消えますか？ 11cm弱のウーパールーパー 水槽:45×17×24.5 GEX コーナーパワーフィルターF1 水温:22～25℃ 底砂、ウパを買ってきた時についていたまりもと貝、麦飯石のまりも(昨日導入)、人口水草、隠れ家を入れています。
アカハライモリが産卵しました。 この卵は生きてますか？ およそ一週間ほど経ってます。 バケツに移してますが、エアレーションなどはいりますかね？
こんにちは。 自分は今、すっぽん（トゲやフロリダなではなく普通の）を飼ってます。 すっぽんの大きさは甲長約１２cmで、水槽の大きさは横60×35×35の大きさで数位は１５cmぐらいの水槽で飼ってます。 ここで質問なんですが、今日ペットショップから片目が見えない中型シクリッドのエキデンス・メタエを買いました。体長は約１２cmとすっぽんと大きさはあまり変わりはないです。 その時は家に唯一の淡水魚水槽で飼おうと思ったんですが、あまりにもデカく、またそこにはネオンテトラもいて、ここの水槽では飼えないと判断しました。なので、違う水槽で単独飼育をしようとしたのですが、水槽が３０cmの小さいのしかなく、これでも無理と判断しました。となると、すっぽん水槽か９０cm水槽の大型カメ水槽（アカミミ３頭&クサガメ１頭、ほとんど甲長１０cm越）しかなく、アカミミは性質も荒いのですっぽん水槽で飼うことにしました。とはいっても、すっぽんも荒い性質で有名なのでちょっと怖いです。 ここで本題なのですが、中型シクリッドとすっぽんは混泳できるのでしょうか？食べる食べられるのほかに、すっぽんは水槽を汚すスピードも速く、そうした汚れた環境に強いかとかも心配です。 ちゃんと、自分の水槽の状況を把握しずに買ったのは自分のミスなので、反省してます。ですが、飼ったには大きくしてちゃんと死ぬまで飼ってあげたいですし、障害児なのでちゃんとした環境暮らしてほしいと思ってる限りで、ちゃんと自分の手で飼ってあげたいです。 もし、いい対策方法がおありなら教えてください!参考にしたいと思っております。90cmのカメ水槽んｐ移転も可能なら考えてます。 すっぽんの補足をしますと、５cmぐらいの小魚（たぶんモツゴ）を１か月前から混泳させてて、生き餌として入れてるのですが、なぜか喰わず、生き残ってます。（考えられるのがベビーの時から人工餌料しかあげてないからかなと） また、すっぽん自体もエキデンス・メタエに興味があるのか顔を近づけ観察はしてるのですが、食べたり、噛みついたり、ちょっかいをかけたり、などはしてないようです。（まだ１日しかたってない） どうか、お願いいたします!!
亀は直角の壁を登れますか？ コンクリートで舗装された川の両側に３メートルぐらいの上の高さにコンクリートの広場があります。 ４匹の亀が日向ぼっこしていました。 発見したのは朝の９時ごろ 帰りに同じ川を除くと４匹きとも下におりてひなたぼっこ 直角の壁を降りることはかなり難しく思う。 亀は直角の壁３メートルを登ったり降りたりできるのでしょうか？
両生類が好きで、アカハライモリを14匹とアフリカツメガエル4匹、同じ水槽で飼っているのですが、新しくオキナワシリケンイモリと、イベリアトゲイモリ(リューシ )を購入したのですが、違う種類のイモリを混泳させて問題ないのでしょうか？ (新しいイモリ達はまだ別の容器に待機中) ペット・ショップの店員さんに聞いてみたのですが、分からないと言われてしまいました。 どなたかイモリを飼っていらっしゃる方にお聞きしたいのですが… よろしくお願いします。
ミシシッピアカミミガメ（甲長13cm）一年ほど前から飼っています。 亡き父が買い置きしていた餌『カメ元気』が無くなり、新しい餌を買いに行ったところ、 店員さんに栄養バランスや整腸作用が良いとのことで『カメプロス』を奨められました。 早速、与えてみると食いつきもかなり良いし、食べカスが少ないので水質もわりとキレイです。 しかし、以前の餌の時のように濃い緑色のウンチが全く出ないので、ちゃんと排泄物が出ているのかとても心配です。 新しい餌にはウンチを分解する作用があるようですが、以前のようにウンチの状態（色・形・量など）が確認できず、健康チェックができません。 分解されていても、排泄物はきちんと出ているのでしょうか？ 父の大切な忘れ形見のカメくん。 今では私の癒しの存在ですが、まだまだ飼い主初心者なので、 いろいろアドバイス頂ければ幸いです。 よろしくお願いしたします。
5日ほど前にメスを捕獲しました。（添付写真） おなかが大きくよく見ると足の付け根（腹側）の両側に青っぽくV字の跡があり、おなかに卵があると思い産卵を楽しみにしておりましたが、今日一緒に飼育しているオスと交尾しておりました。 おなかに卵をもった状態で交尾をするのでしょうか？ それともただ太っているだけなのでしょうか？ ちなみに捕獲時から体型は変わっておりません（笑）
いろいろなサイトを調べた結果、尻尾の付け根が太いものがオス、細いものがメスとかいてあったのですが実物をみても？？です。 添付の画像から判断していただけないでしょうか。
現在、リクガメを飼育しています。 大きさは体長15cm程度です。 水槽としてはプラスチックの衣装ケースを使用、 水飲み場として植木鉢の下に敷くヤツを使い、 新聞紙を敷いています。 餌は野菜と果物中心です。 で、冬場は部屋飼いしているのですが、 水槽が臭いのです。 まぁ、ある程度は当然としても、 水が新聞にこぼれて濡れて、 そこに食べかすとウンチが混ざって異臭を放っています。 掃除を全くしたくない！訳ではありません、当然。 ですが、このあたりの匂い対策に成功された方はおられますか？ どんな水槽や水飲み台を使っているか 御教授いただけると幸いです。
我が家に来て2カ月になる13cm位のアズマヒキヒキガエルがいるのですが、だんだん色が黒に近い茶色になってきました。 色が変わるのは成長したからでしょうか？ 床材や飼育環境や餌で変わるのでしょうか。 床材は黒土を使用して日の当たらない部屋に置いています。 ご回答よろしくお願いいたします。
イモリは、亀の餌を食べますか? 又、イモリが食べれる物は何ですか? 又、イモリは、水が、どれだけ濁ってるのが良いですか？
昨日、（３・３１）道南で撮影、鳴き声は、鳥のさえずりに似ています。 大きさは、すみませんが、わかりません。
こんにちは。 質問させて下さい。 昨日から甲羅3cmくらいのクサガメを2匹飼い始めました。 ペットショップで飼い方の説明を丁寧にしていただいて家に帰って早速水槽にカメを移しました。 今日は午前中に説明されたように爪が浸かる程度に水をいれたケースにカメを入れて3時間日光浴をさせました。 3時間後、カメを水槽へ戻したとき一匹のカメがお腹を上にしてプカプカ浮き、ビックリしてツンツンつついたら動くようになりましたが、その後餌を与えても食べず今は陸に上がったままじっとしています。 もう一匹のカメは餌も食べて伸び伸びと泳いだ後今は端でじっとしています。 餌を食べていないカメは昨日は水流に乗ってクルクル回っている時間が長く、流れに巻き込まれて抜け出せないのかと思いきや離すと自分から水流の方に行ってクルクル回ってました。 それが今日は全くなく体調が悪いのか心配です。 餌も食べずお腹を上にしてプカプカ浮いたりするのは体調が悪いのでしょうか？餌は環境に慣れるまで食べない時があるそうですし、水温が低いと食べないと聞きました。ペットショップでは15度の水温で生活していたみたいで昨日から18度の水温で飼ってます。 長くなりましたが １、餌を食べないのはストレスでしょうか、水温が低いのでしょうか？ ２、お腹を上にしてプカプカ浮いてたのは何故だと考えられますか？ ３、カメはカメの飼育セットの水槽でかっていますが水は水槽の半分くらい入っています。インターネットで見ると水は甲羅が浸かる程度でいいと書いてましたがペットショップでも飼育セットのパッケージも水は水槽の半分以上ありました。これは水の入れすぎでしょうか？ よろしくお願いします。
生後１年のクサガメを飼育しています。現在まで元気で食欲もあり（冬はヒーター＋室内で飼育）、特に困った事も無く生活していますが、１点だけ気になる事があります。購入時は気づかなかったのですが、手足の爪が全箇所５本中３～４本反り返っています。しっかりと下を向いている爪は１～2本です。カメの浮島にも上がれますので困っていはいませんが何となく不憫です。色々調べて見ると「皮膚病」でそのようになると記載されているのを見た事があります。確かに手足の先が白くなっていますが、よく言われている「綿」の様な物ではありません。ふやけた「皮膚」のような感じです。同じ水槽で他種のカメ、エビと混泳していますが、それらの同居人には何の異常もありません。エビは繁殖もしています。日光浴をしっかりしていた季節でも爪は反っていました。いったい何故でしょう？「皮膚病」か「生まれつき」か「他の原因」か？水槽内はソイル＋水中フィルター＋マツモ沢山です。毎日食べ残し＋糞の掃除などで１リットルぐらいずつ換水し、週に１度は1/3程度の換水をしています。水槽内の水は約20リットルです。そんなに水質が悪いとは思えませんが・・・ 長く飼育したいので何かご存知の方、アドバイスお願いします。
爬虫類を飼ってみたいと思っています。 でも、餌は虫ですよね・・・ 私はとても虫が嫌いです。想像するだけで気持ち悪くなります。 爬虫類の虫以外の餌はありますか？ 教えてください。
物心ついたころから蛇が飼いたいと思ってました。 しかしネットで軽く調べてみると、生きた虫を餌とするらしいんです。 私は虫が本当に駄目で、TVを見ていて虫のどアップ画像が映るとキャーーーとサスペンスドラマのような悲鳴をだしたあと、数分痙攣が止まらなくなります。 そのくらい虫が苦手なので、虫以外に何を食べるか調べてみると、冷凍ひよこというものがでてきました。画像は怖いのでみてませんがビジュアル的に大丈夫でしょうか？ あと、おすすめの蛇も教えてほしいです。 できれば大きい方がいいです。細っちょろいのはすぐ消えそうで怖いです。 寿命はだいたいどのくらいなのでしょうか？ 猫とは共存できるでしょうか？ 質問多いですが一つだけ答えてくださってもよろしいです。 よろしくお願いします！
アメフクラガエルとモトイカブトトカゲを各2体飼っています。 餌としてコオロギを与える前に、そのコオロギをカルシウムの粉を入れた容器に入れ、パッと見で白く見える状態にしてから巣に餌として投入しています。 個体がコオロギを食べない場合、時間が経つと動きまわったためにコオロギに付いていたカルシウム粉が落ち、白かったコオロギが元の色に近くなっています。 そこで2点、お聞きしたいのですが、 (1)この場合、もう一度コオロギをダスティングしてから餌として与えたほうがいいのでしょうか？ (2)そもそも、ピンセットなどを使ってダスティングしたコオロギを直接、個体の前に差し出すなりして食べさせたほうが良いのでしょうか？ webで調べては見ましたが、ダスティングについては色々とありましたが、最ダスティングするのかが分からず質問させていただきました。 飼育歴が浅いのでよろしくお願い致します。
ショップで「ハイポタンジェリン」となっていて購入したんですが、「チャコール」じゃないでしょうか？ それとも、単に黒ずんでるだけでしょうか？ ちなみに、シッポにタンジェリンが出てるので、余計悩んでます。
唐突無知な質問で申し訳ございません イシガメやクサガメ、ミドリガメなどは冬眠中は水の中にいるのでしょうか？ それとも岸辺の土の中に居るのでしょうか？ 息が出来なくなるので岸辺の土の中だと思うのですが冬眠中に大雨などで水かさがまして 息が出来なくなったら起きて再度冬眠支度をするのでしょうか？ 水亀の生態に詳しい方が居ましたら教えて下さい
小さい頃にさかのぼるのですが、カニの甲羅をはぐと、左右に灰色のエラ？みたいなビラビラしたのがありますよね？あれの正式な名前はなんて言うのですか？小さい頃にそのエラみたいなのに毒みたいのがあると当時聞いた事あるのですがほんとですか？実際は食べる部分ではないですが疑問に思い質問しました。
ミドリ亀を飼育してるんですが、屋外飼育のため、冬はヒーターを入れてます しかし、そのせいで蚊みたいなのがわいてしまいます 私、虫が大の苦手で殺虫剤を使用しようかと思ったのですが、亀に害がないか心配で、、、 亀に害のない殺虫スプレーってあるんでしょうか？あったら教えて欲しいです もし無くても何か対処法だけでも教えていただけたら幸いです
http://okwave.jp/qa/q8439166.html の続きです お腹の腫れは少しおさまり少しは元気になった？のか動いています ミルワームを与えようとするとカエルはわかってしばらくじっーとしているのですが そっぽを向いてどっかに行ってしまいます　餌は20日から食べていません うんこもしていないようです。 腸閉塞になるので上げない方がいいのか… それともあげたほうがいいのか…25日から旅行で留守にしてしまうので その間に死んでしまわないか心配です 前の質問で書いた通り2匹とも餌を食べてくれずに死んでしまいました。 症状は消化不良もしくは浮腫症候群なのですが 私は浮腫症候群に近いと思います この2つの症状の原因と対処法を教えてください ミズゴケなどはいれてませんので他の物を飲み込んだ可能性は低いです ハボタンのカップ(苗)ふたを水飲み場、箸を遊び場にしています。 育成環境の画像を張っておきます 忙しいとは思いますが皆様の考え意見を教えてください よろしくお願い致します
今日アマガエルに餌をやろうとしたら様子がおかしいです いつもはコオロギを見ると近寄って来るのに端の方でぐったりして餌を食べてくれません 温度は電球で25度前後を保っています 昨日夜にミルワームを1匹食べてくれたきり餌をたべてくりません 過去に2匹餌を食べなくて死んでしまいました 1匹はレッドレッグで食欲減退 もう1匹は角膜脂質症で死んでしまいました。 なので心配です どうしたら餌を食べてくれるでしょうか？ 昨日はなんだがお腹が膨れ上がっていておかしかったのですが今日はましになっていました 尻の方に水のようなものも溜まっていて心配です みなさまのお力を貸してください
現在10センチ程のウーパールーパー(リューシ、オス？)を飼育しています。 2～3センチの頃から使用している60cmスリム水槽が方向転換がし辛く窮屈そうだった為、昨夜らんちゅう水槽にお引っ越ししました。 古水半分、新水半分で水深を水槽の半分くらいにし、水ごと移動したのですが、落ち着かなそうにうろうろ歩き回っています。 はじめは明日になればもう少し慣れるかな？と思い布をかけ暗くして様子を見ていたのですが、今朝見ると排便してあって、まだ歩き回っていました。 日頃は少ししか動かない子なので、こんなにうろうろ歩いて体力を消耗して疲れてしまわないか心配です。水温は12、3～14℃で一定しています。 どなたかどうぞよろしくお願いいたしますm(__)m
この亀の品種を教えて下さい！ また、値段わいくらですか？ 飼いやすいですか？
オニプレートとかげを３頭飼いしています。 ３頭のうち2頭はピンクマウスを食べてくれるのですが、１頭はコオロギしか食べません。 なんとか活きピンマを、コオロギ好きな１頭にも食べさせたい！ 無理すると一生食わないと聞くので、、 「なるべく穏便な方法で、活きピンクマウスを餌付かせたい」 と希望しております。 上記手法などについてご存知の方がおられましたら、よろしくお願い申し上げます。。。 （環境） Cage：90cm×45cm×45cm ホットスポット下：４５度 ナイーブみたいなオンドル暖房＋だん凸みたいな天井暖房 メタハラはスドーのUV７０ 全体温度：夜２５度、昼３４度にサーモ＆セラミックファンヒータで設定 ３頭が同一ケージ内でごろごろ。
先日ですが自宅に唐突に亀がいました。 ３０ｃｍほどある大型の亀です。 話を聞いたら知人が持って来たそうです。 持って来たと言ってもとてもじゃないけど飼えません。 川に逃がすと言っても今の時期は冬で亀は冬眠してる時期だと思います。 このような場合はこの亀はどうすれば良いのでしょうか？ 川に逃がすと言っても親は今の時期に川に逃がしても寒くて死んでしまうと言ってます。 かと言ってこれほどまでに大きな亀を飼う水槽などありません。 屋外には１８００×１８００の金属製のステンレス製の水槽ならあります。 昔にこの水槽で金魚や亀を飼育してました。 けどこの水槽で屋外で面倒を見ると言っても結局は真冬なのでどうする事も出来ません。 家の中は暖かいので亀は普通に歩いてます。 とりあえず飼う自信がないので川に逃がしたいです。 助言をお願いします。 ちなみに雪は屋外に積もってません。 よろしくお願いします。
昨日レオパがクリプトスポリジウムに感染してる恐れがあると動物病院で宣告されました。 症状からしてクリプトでほぼ間違いないと思います。 先生が言うには10匹中9匹は死んでしまう恐ろしい寄生虫。クリプトの存在自体は知ってはいたものの、まさかうちの子が感染してたんなんて夢にも思っていませんでした。 先生が言うにはクリプトが消えることはないが、免疫力が上がり、クリプトを抑えることができるとのこと。可能性はもの凄く低いらしいですが・・・・。 なのでまずは太らしたいんですが、どうすればよいでしょうか？先生はもう強制給餌するしかないと言ってましたが凄く暴れるので可哀想です。 今日試しに流動食を無理やりあげようとしましたが上手くいきません。コツとかってありますか？ 今までに試した餌はイエコ、サニーワームです。最近はイエコを全く食べなくなったのでワームをあげてますが、ワームも食べなくなってしまいました。その時はワームの体液で流動食を作り、舐めさせてます。一応積極的にペロペロ舐めます。小さじ一杯分くらいしか舐めませんが・・・・・・・。 太らすにはハニーワームがいいと聞いたので、ハニーワームも通販で注文しました。（近くに売ってないので・・・。） 他にいい餌、または方法はありますでしょうか？ もしハニーワームも食べなかったらどうしようという不安と、届くまでの間何かできないかと思って質問させて頂きました。 あと、お腹が内出血したみたいに凄く赤黒いです。先生が言うにはクリプトのせいでと言ってましたが、腑に落ちません。クリプトが暴れて炎症を起こして内出血してると言うとこですか？ そもそも内出血したら直ぐに死んでしまうものではないでしょうか？ あとクリプトに感染したレオパが餌を食べない理由は何ですか？ 食欲不振？それか胃腸が痛いとか、吐き気を感じるのが嫌だとかでしょうか？ あと痛みとかは感じてるのでしょうか？クリプトに感染するくらいなら安楽死の方が本人にとっていいのでしょうか？ 少しでもレオパの気持ちになって今後の治療を考えたいので是非教えて頂きたいです。 因みに品種はアルビノです。１１cmほどなので恐らくベビーです。尻尾はもう化石のように細く、お腹もぺったんこです。今日の夜は昨日貰った抗生剤を１日２回に分け舐めさせ、ジャイミルで作った流動食をあげました。 駄文ですみません。この４つの質問にご回答頂けると嬉しいです。 本当に病院で泣きそうになるのを堪えて家で泣きました。どうにかしたいです。 私の飼ったレオパは我が家に来た時から家族です。 確かな情報じゃなくても構いません、ほんの僅かな情報、アドバイスお願いします！！！！！！！
こんにちは 年が明けてからコーンスネークを飼うことになりました。 ベビーから飼うつもりで、小さいうちは使っていない小型水槽(30×20×17)を使おうと思っています。 付属していた蓋はガラス製なので、網製の蓋を自作しようと思っています。 出来れば木枠で作りたいのですが、詳しい作り方or作り方が載っているサイトを教えて欲しいです。 もちろん蓋の上には重しをして、脱走防止はするつもりです。 よろしくお願いします。
自宅で飼っているカメの様子が今朝からおかしいです。 朝、陸で首も手足もだらんと出した状態で動かなくなっていました。 心配で少し触れてみると、 首を見たこと無いぐらいのけぞらせて大暴れしたかと思ったら 死んでしまったのかと思うぐらい動かなくなって・・・ を繰り返しています。 目は閉じています。 首を引っ込めず、甲羅の上に乗っているようにのけぞらせたり、だらりと下がって動かなかったり。 外の気温が15度を切ったときに、ご飯をたべなくなったので室内に入れて、 水の中に22度設定のヒーターを入れました。 数日後には元気になり、ごはんも食べていました。 昨日までは元気でした。 甲羅の長さ9センチぐらいの、多分クサガメです。 夏にアスファルトの上で干からびていたところを拾い、飼いはじめたカメです。 小さなカメなので冬眠をさせないほうがいいと聞き、ヒーターを入れました。 飼いかたは、たらいのなかに、深さ10センチほどの水をいれて、22度に設定しています。 石の陸を置いています。 何か出来ることはありますか？ もしかしてこれは冬眠？？？ とっても心配です。。
４５cm×３０cmの衣装ケースで、2年目の迎える１０cm強のゼニガメを2匹買っています。 去年の冬はまだ小さかったので、ひとまわり小さいガラスの水槽に水中用のヒーターを入れてやって、問題なく、冬を越したのですが、今年は同じヒーターを入れても、どんどん、動きが少なくなり、餌も食べなくなってしまいました。冬眠させるのは、怖いので、なんとかしたいのですが、他に保温する良い方法はないでしょうか？水温自体は、25度程度を保ててます。
・大きくはならない（小型か普通サイズまでしか大きくならない） ・個体代（買うときの本体の値段） や 飼育費そなにかからない ・出来たら臭くない臭わない ・一年通して常温で飼える ・エサ代あまりかからない ・見た目も なカメはいますか？
春に庭で生まれたオタマジャクシが何匹か全く成長しないいまま冬を迎えてしまい、可哀想なので家の中で春まで預かる事にしまいました。 しかし、家に入れた途端凄いスピードで成長し、もはやカエルになるのも時間の問題です；； アマガエルを飼うのは難しいそうですが、成体になってすぐ外に放したら凍えて死んでしまいますか？ どうするのがベストでしょうか＞＜ ちなみに東北なのでもうすぐ大雪になってしまいます！
離婚した際に飼育していたミドリ亀を夫に譲り、地元に戻ってきたのですが、夫が亀を引き取ってほしいとの事で、承諾したのですが、どう発送したらいいか分かりません。亀は現在体長が約15cm程のが2体です。夫の居るのは熊本で私は静岡です。来年熊本へ行くのでその際にと思ったのですが、飛行機を利用する為たぶん一緒に飛行機には乗せて帰れないので宅配便を利用して…と思うのですがやはり生体は断られてしまうと聞いたことがあり…。やはり諦めるしかないのでしょうか？
こんにちは。 私は今クサガメを飼っているのですが、 私を見つけると気が狂ったかのようにこっちに走ってきて暴れます。 世話は私がしています。 餌も十分にあげているのですが、食欲が凄くて、どんなにあげても おさまりません。 どうしたら暴れなくなりますか？
日曜日からフタアゴヒゲトカゲを飼い始めました。体長15cmくらいの可愛い男の子です。 ケージを発注していた店の不備でケージご届かず、日曜日～月曜日の夕方まで30×20くらいの小さなケージに入れていました。1日2日ならコレであと下にパネルヒーター敷いとけば大丈夫と言われそのようにしていたのですが、月曜日の夕方やっと90×60のケージに保温の設備も施してうつしたのですが、月曜日の朝と火曜日の夕方、水曜日の朝と、吐き戻しをしてしまいます。日曜日、月曜日も食欲もなく、火曜日の夜にやっとコオロギMを7匹食べてくれたので、落ち着いてきたのかな？と思っていたのですが… 吐き戻しは、温度が低くて消化が上手くできていないからなのでしょうか？
ワニを飼いたいのですが質問です。種類はコビトカイマンです。 1,借家に住んでいるのですが、大家の許可を取れば飼えますよね？ 2,餌代、電気代など、月の維持費はどれくらいですか？ 3,近くに見てもらえる獣医さんがいないと厳しいですか？ 以上なのですが、飼育している方など、詳しい方よろしくお願いします。
家で数匹のアカガエルを飼ってます。 雄雌の区別はつかないのですが、大きめなのが4匹、 小ぶりなのが2匹居ます。 去年カエルになったのが1匹で、残りは今年です。 大きさは500円硬貨位のと、1円玉位です。 アカガエルをネット探しても、情報が少なく 飼育環境内での産卵は見当たりませんでした。 どなたか経験ある方いますか？
ヤモリ好きで、でも虫が苦手で飼うのを諦めてましたが、 練り餌なるものがあると聞き、 虫いらずで育てられるのなら いずれ飼いたいなとヤモリのことを調べ始めています。 調べた中でいいなとおもったのが ゴールデンゲッコーです。 別名バナナヤモリというだけあって バナナを好んで食べてくれるということで 飼うならこの子だなと思ってます。 でも本当は ヒルヤモリが昔から好きで あの綺麗な緑色と赤い模様に可愛い容姿が大好きで パソコンのデスクトップもマダガスカルヒルヤモリです。 いつか飼いたいな～と思ってたので 本当はヒルヤモリがいいですが、 ヒルヤモリはバナナは食べますか？ あとアオマルメヤモリもかわいいですよね。 ペットショップのホームページを見ていると 「今はコオロギやゴキブリを餌としてあげています」と ヤモリのページに書いてあり、 虫を食べてたのに、練り餌やバナナを食べてくれるもんなのかな、と少し不安です。 ヤモリ飼ってるけど、練り餌やバナナだけで 飼育している方はいますか？ あと、ついでに聞きたいのですが ヤモリの体や糞には、なにか悪いものはありますか？ トキソプラズマ的な・・感染してしまうウイルスがないか気になります。　
そろそろ寒くなってきたのでミドリガメの紫外線ライトを用意しようと出してみたらライトが割れていました。以前はサングローバスキングスポットランプ100Wとそれ用のソケットを使っていました。今回WEBで探しましたが、100Wのランプが見つからず75Wを買いました。 取り付け上は問題なのですが、長時間使用等で問題が無いでしょうか？時間が経つと電球が切れてしまったりするのでしょうか？ カメに寒い思いをさせない為にも、アドバイス頂ければ助かります。
昨日初めてクランウェルツノガエルを飼い始めました。 成体になったばかりで５００円玉サイズ 。 先ほど人工飼料(つのがえるのえさ)で給餌してみたのですが食べてくれませんでした。 ペットショップではメダカを与えていたようです。 今まで食べていたのと違うものを出されたから? 単にお腹が減ってなかったから? 環境変化などのストレスで拒食状態になってしまった? 環境はプラ水槽にウールマット敷いて、それが浸るくらい水(カルキぬき済)パネルヒーターで温度管理もしてます。 サイト等で勉強してから飼い始めたつもりですが、実際飼ってみると分からないことばかりです。 素人ですので、アドバイス頂けたら助かります。
添付画像の様になってます。 一ヶ月以上前からだと思いますが、相変わらずくいしんぼうでなんでも食べて、食欲は変わりません。 しかしなにかの病気だったりしますか？
おかしなタイトルですが… 夏に義父があぜみち？のような場所で大きな亀を拾って来ました。 初めは、子供に見せてやろうと思ったみたいですが、子供達も興味が薄れてきた様なので、元居た場所に返して来てくれるよう言ったのですが『ここにいた方が長生きできる。』 と言うのです。 と、言うのも外敵が居ない、亀フードを私があげていると、言う理由からですが 今の飼育環境として衣装ケースに登れるような石を入れ外に置いています。 そろそろ本当に寒いので死んでしまわないか心配です…。 こっそり返して来て『逃げたよ』と言うのも考えたのですが、亀が漬物石ほどのおおきさでちょっと怖いです…。 サルモネラ菌がいたり噛みついたりするって友人が言うもので…。 この亀ちゃんですがどうしたらいいでしょう？ 私自身、亀の飼育経験は一切ありません。 冬眠のさせ方も調べてみましたが難しく思います。 亀ちゃんもこのサイズだとかなり高齢者なのでは？と、思いますが…。 無責任に連れてきた義父が良くないのですが、困っています。
去年からウーパールーパーを飼っているんですけど、最近餌を全く食べません‼最初は食いつきが悪いくらいでしたが、今では逃げてしまいます。あとすこしで1ヶ月経つので心配です！泣 経験が浅いので、詳しい方教えてください‼ 【状況】 水温は24度前後で、フィルターとエアーレーションをしています。アクアセイフを基本的にカルキ抜きの代わりに入れています。外見は、何も変わったことはありません。エラは、去年から短いです。 去年の夏、水温上がってしまって1回瀕死状態になりました。それで後遺症のようなものが残って、足などが麻痺しています。 そのせいか、バランスを崩し、ひっくり返ってしまいます。餌を見せたらパニックになってしまいます。 薬や塩などは、いっさい使っていません。 餌を食べなくなって、あとすこしで1ヶ月たち、もうだいぶ弱ってきていて心配です‼ どうすれば食べるようになるでしょうか？
こんにちは、お願いします。ウーパールーパー初心者です。現在、まだ10センチにも満たないウーパールーパーを今年５月から飼育しております。イベントで母が掬った個体でして、最初は片腕でしたが今は完全に生えました。ひかりウーパールーパー小粒はふやけてからしか食べませんので、殆ど乾燥赤虫です。しかもピンセットからしか食べてくれません。冷凍赤虫を試しても、やはりピンセットからです。視覚が退化しているとはいえ、同じ様なツメガエルは落としただけでたべます。こんなもんでしょうか？また、栄養バランス的にウーパールーパー小粒をメインにしたいのですが、今のところ堅いままでは無理ですので乾燥赤虫より時間がかかります。何とか餌やりを楽にして栄養バランスを良くしたいです。できればツメガエルみたいに自力で食べて貰いたくもあります。宜しくお願い致しますm(__)m。
推定10歳以上のクサガメ（オス）を飼って今年で４回目の冬眠前を迎えています。 ここ２週間ほど前から食欲が落ち、気温もそろそろ冬眠を始めるころだということで、ほとんど食べなくなったところを見計らって一週間前からエサを取りやめてるのですが、 今まで夜になると素直に寝ていたのが、最近、いつも通りに飼育ケースにタオルケットをかけていてもなかなか寝ません。中で時々動いている音がしますし、そっと覗くと目が合います。 以前、うっかりエサを切らしてしまった時に丸一日食事を与えられなかったことがあったのですが、この時も遅くまで起きていて、「人間みたいに、空腹だと眠れないのかなー」と家族で言ってたりしました。 なので食事の時間にエサを見せてみるのですが、やっぱり全く食べなかったり、小エビを１匹食べるくらいです。 これは、ここ最近気温が乱高下しているせいで、なかなか冬眠の体勢に入れないだけなのでしょうか。 それとも、何か口の中をケガしているかなにかで食べられないのでしょうか。 そのせいで食べられないだけで、もしかして実はお腹がすいているのでしょうか。 どなたか詳しい方がいらっしゃいましたらよろしくお願いします。
初質問者です。 10年ぐらい飼っている亀がいます。 種類はクサガメとミシシッピ~カメです。 半年たたないくらい前から水槽を外に置いています。 最近は少し忙しく水槽の水換えをしてあげられなく、今日掃除して餌をあげました。 以前も掃除出来ない時がありましたが、その時は掃除したあとはパクパクと餌を食べていました。 しかし、今回はなんとか口に入れても出してしまいました(口にくわえたものを離してしまう) 元気はあり、私が水槽を見ていると私の方に歩こうとしています。 いままでこのようなことがなかったので、心配です。 説明不足な点が多いと思いますが、よろしくお願いいたします。
トカゲを飼いたいのですが餌は虫でなければいけないのでしょうか 虫が苦手なのでどうもためらってしまいます。 あまり大きくならず虫を食さないトカゲはいますか？ なるべく手に入りやすいのがいいです
マムシの幼体とアオダイショウの幼体の模様が似ていて見分けが付かないのですが どの部分を観察すれば見分けがつくでしょうか？ 両方並べて観察できる環境ではないので、それぞれの個体にでくわした時に 何で判別すれば良いのか教えてください。
先日の大雨の影響でしょうか。 道路に小さなカメを見つけました。 このまま近くの池に放してよいのかどうか。 もし外来種だったら、どうしたらよいか。 おしえてください。
今度フトアゴを飼おうとただ今勉強中です。 そこで一つ問題が出てしまいましたので皆様に教えていただきたいと思います。 フトアゴ飼育で色々調べると、紫外線灯やバスキングの照射時間はおよそ８～１０時間が一般的のようですが、当方フルタイムで勤務（８時～１７時）なのでエサやり時間をどう工夫したらいいか困っています。（夕方にエサやりを希望してます） 例えば・・朝７時に照射開始（当方起床）で１０時間後の１７時に消灯（帰宅時間）すると、夕方の帰宅以降エサやりが出来ませんよね？(>_<) 夕方にエサやりたい場合、４時間程はフトアゴの消化の為に点けておかないといけないとなると、 実質…朝７時に照射～夜２２時消灯という事になってしまうんですが、フトアゴにはどうなのでしょうか！？ 皆さん夕方にあげている方や昼間勤務してる方など、どのようにしているのかお知恵を貸してください！！
インドホシガメ7歳です。サイズはお腹側で約11cmです。賛否両論あると思いますが、我が家に来た時から、室内にて完全離し飼いをしています。偏食な子で、レタスやフルーツを食べていました。それも飽きると見向きもしないので、その際はフードを食べさせていました。フードは容器に立っちするくらい好きなようです。しかし、先月頃より鼻がトナカイの様に赤くなり、甲羅以外の柔らかい肌の色が薄黒くなってきました。人間でいうと内出血みたいです。食事もほとんど食べなくなり、カルシウム不足と紫外線不足かと、急遽カルシウム剤などを買い、フードにかけてみましたが、2口ほどで食べるのをやめてしまいます。少し環境を変えてみようと日向ぼっこをさせたり、温浴の回数を増やしたりしていますが、元々、便秘がちなのに食事をしていないので、2週間ほどは糞をしません。もちろん、尿もほとんどしていないと思います。間違いなく体調が悪いのでしょう。夏前は元気に動き回っていましたが、今はほとんど寝ています。ただ、目の色は綺麗ですし、四肢を踏ん張ってしっかり歩いています。エアコンの効きすぎで寒いのも原因？でしょうか？でも、タオルなどに包んであげても、直ぐ動きテレビの前で寝始めます。人間のエゴですが、今更ケージに閉じ込めることなど出来ません。ずっと寝る時もくっ付いて生活してきました。まだ部屋全体にホットカーペットを入れれないので、ペット用のホットカーペットを購入しました。まだ、様子見ですが、緊急を要する状態でしょうか？すみませんが、ケージや湿度計そういった飼育環境のお叱りはご勘弁下さい。 差し当たって、最低限の食事をして欲しいです。ご教授お願い致します。
こんにちは。 急遽、ミドリガメを１匹飼うことになりました。 亀の大きさは２～３センチくらいです。 私は今まで亀の飼育の経験が無く、とりあえず ペットショップに行き、亀の飼育に必要なものが揃ってる 『亀の楽園４５０』というものを買ってきました。 セット内容は(水槽・フィルター・カメ島・餌・カルキ抜き) ※水槽サイズ４５cm×３０cm×２５cm 水槽のサイズはこれで大丈夫ですか？ それに加えて砂利と水槽の蓋を買いました。 他に必要なものはありますか？ ヒーターとかあった方が良いのでしょうか？ 亀は日光浴が必要だと聞きましたので、日当たりの良い所に 水槽を置いたのですが、それでもライト(？)はあった方が良いのでしょうか？ そして一番の心配が餌の与え方です。 餌は浮上性のタイプを買ってきたのですが、与え方とかありますか？ 普通に紙面に撒けば良いのでしょうか？ 一応パラパラ撒いてあるのですが、食べてない気がします。 環境の変化で戸惑っているのでしょうか？ それとも餌に気付いてないのでしょうか？ このまま様子見していて大丈夫でしょうか？ 餌は『テトラ レプトミン　ミニ』買ってきました。 餌はこれだけで良いのでしょうか？ 他に必要な餌やオススメがあれば教えてください。 餌の量は亀の頭くらいの量を1日２回に分けて与える感じで 大丈夫でしょうか？ 何もかも分からない事だらけで、質問がごちゃごちゃしていて すみません。 よろしくお願いします。
動画サイトでトカゲが生きたままの餌を豪快にたべてるのがあり 「すばらしい食べっぷりだな！」と感動しました。 爾来、自分でもトカゲを飼育し、給餌したいと考えており、 できれば「食べっぷり」「食べ様」がよい種を選択したいと思います。 一方、小生は全く飼育経験はなく、「初心者用なほうがいいな～」というヘナチョコ者でもあります。 経験者の方で、上記希望にそうような情報等教えていただければ幸甚です。 それから、調べる限りではトカゲ類の飼育書はあまり販売されていないように思うのですが、おすすめの書物などがあれば、よろしくお願いします。
90cm水槽でニホンイシガメを飼育しています 現在は熱帯魚用のエステルノ 932iという灯具で水槽を明るくしています この灯具に紫外線ライトとして，ビバリウムグロー パワーUVB 32W を装着して使用したいと思い購入を検討しているのですが，ビバリウムグローはエステルノに装着できますか？ エステルノはFL32という規格のライトに対応しているようです ビバリウムグローを購入してから使えなかったとなると困るので，どなたか分かる方回答をお願いします
カメの甲羅の色が剥げてきました。 種類はうんきゅうで生を受けてまだ半年しかたちません。 この子はペットショップで買いました。元の色は濃い緑だったのですが、藻が生えてきてぬるぬるしていたので歯ブラシでこすったところ、色が薄くなり、剝げたようになりました。 こすり方もちゃんと本を見て優しくやったのですが、色が薄くなりました。 もし、病気ならどういう病気でこうしたら治るとかその原因を教えてください。 また、もとの正常の甲羅に戻るかお願いします。 補足ですが、エサは通常通り食べ、日光浴もしています。
７月に近所の川のアメリカザリガニをあたりめで釣ってきました。 ４匹を狭い水槽に入れていたところ、１匹が脱皮し、 翌日見てみると、共食いで手足が無残な姿になっていました。 抜け殻も、置いておけばカルシウム補給の為に食べたりするというのを知っていたのですが、 子供とおじいちゃんが廃棄してしまいありません。 隔離して別の容器に入れて酸素供給して１カ月ぐらいたちました。 見てみると、ひょろっと手足が生えています。でも固い物ではなく、お肉が伸びているだけという感じで、機能している感じではありません。 エサは体を引きずりながら食べます。見ているとなんかかわいそうで、早く脱皮して再生しないかな～と待っています。 このひょろっとして生えてきている肉はカルシウム不足なのでしょうか？ カルシウムの多いエサを使えば早く脱皮しますか？ びっくりするとエビダッシュでビューンとバックする体力はあります。
数年前に引き取った10cm程度のクサガメを 今まで庭の小さな池の周りで数匹の大きなイシガメと飼育していました。 今までクサガメが人工飼料を食べている所を見た事が無く、見向きもしてくれないです。 かなりの虫やボウフラなどが湧いていたので、それを食べて生きてきたと思います。 最近、水換えの頻度向上と清潔さを保つ為、池を取り外しプラ船を埋め込み、 周りには人工芝を引いたので、清潔にはなったのですが、虫やボウフラは全く湧かないので、クサガメが生きていけるか心配です。 ですので、現在、2週間くらい前から別の大きめのプラ船で飼育し(イシガメに餌を取られない為)、 新鮮な人工飼料を与えているのですが、あんまり食べていないみたいです。 沈殿物として残っていますし、糞かどうかも見分けがつかない。 非常に元気でよく動いており、病気もしていないのですが、やはり心配です。 そこで質問なのですが、どうすれば人工飼料を食べてくれるようになるでしょうか？ 因みに所持している餌はキョーリンのおおきなカメのエサと、エンゼルBreakです。 餌付け方法や、餌付けにオススメな餌など、ご存知でしたらご回答宜しくお願いします。
一年半程前に、小学生の弟が近所の川で亀(イシガメかクサガメかと思います)を拾ってきました。 そのまま現在まで飼い続けています。甲長は10cm弱です。 そして先ほどの話なんですが、目を離した隙にお家に登ってそのまま水槽から出て下に落ちてしまいました。幸い怪我はありませんでした。 今は水槽の蓋をテープで仮留めして出られないようにしていますが、いつまでもそのようにしているのは可哀想に思います。 ですが、もし私が留守にしている時・寝ている時等に脱走して餓死したり干からびたりしてしまったら…と思うと心配でたまりません。 水槽を大きくすることも考えていますが、広い所に出してほしいと言われているような気がして…やはり元居た場所にかえしてあげるのがいいのでしょうか。 長くなりましたが、御回答頂けると幸いです。よろしくお願いします。
お世話になっております。 我が家で同居中の亀について質問させて下さい。 我が家に来てから７年目になるクサガメなのですが、甲羅の様子がおかしい気がします。 (画像をご参照下さい) 状態と生活環境は下記の通りです。 ～状態～ ・２ヵ月前位から左後ろ脚側の甲羅がペロンとめくれてきた ・めくれた内側が柔らかい状態 ・周りの甲羅も盛り上がってきている ・捲れた端から膿？みたいなもの(触ると固いです) ・食欲も活動も変わらず活発 ・目も四肢も異常なし ・キン線部分がピンク色(餌が赤いのでそのせい？) ・捲れた部分が痒いのか、水槽から出した散歩中仕切りに机や椅子の端にお尻を振ってこすりつけてます。（水槽内ではやりません） ～生活環境～ ・餌は１日２回数分で食べきる程度(亀用フード) ・水槽掃除と水替えは毎日 ・亀水用のカルキ抜き使用 ・水槽の大きさは、亀の２０倍くらい ・水場と陸地あり ・隠れる場所あり ・１日２０分～１時間くらい水槽から出て私の部屋(８畳)を散歩 ・日光は適度に入る状況 ・自動温度調節のある部屋(２８度前後を維持) ・１頭飼い７年目 ・ビタミン不足意外の病歴なし(ビタミン不足は餌の変更で改善) そんな感じです。 私は小学生の頃に３頭のクサガメの飼育経験がありますが、ストレスや水質汚濁など私の知識不足と怠慢で５年以内で亡くしてしまいました。 その後、社会人になってたまたま縁があり今の亀が家に来ました。 私の大切なパートナーです。 今度こそ長生きして欲しくて、昔のような失敗はないように常に気をつけてきました。 最初は通常の脱皮かと思ったのですが、端から変な膿みたいのが出てきたので心配です。 その割に亀自身は何ともない状態で…。 （ビタミン不足の時は食欲不振と目の腫れですぐ分かりました） これは病気なのでしょうか？ それとも脱皮とはこういうものなのでしょうか？ 無知な私にご教授下さい。 お願いします。
毎年、梅雨時になると、我が家の小さな庭に、アマガエルが一匹現れます。 家の周りは、住宅で、田んぼは、数百m離れたところまで行かないとありません。 畑なら多少ありますが。 梅雨時以外は、アマガエルを見ることはありません。 最初は、たまたま、どこかからやってきたのだなと思っていましたが、毎年のように現れるので、偶然ではないのだなと思えてきました。 家の庭にも、周りにも、水が溜まっているようなところはないのに、この蛙は普段どこに住んでいるのでしょうか？ アマガエルは水がなくても大丈夫なのでしょうか？
部屋に入ってきてどこかに隠れています。追い出す方法を教えてください。
初めまして！ 今日、買い物の帰り道に 道路を歩いている亀を 主人が保護し連れ帰りました。 私達はドが付くほどの田舎にずっと住んでますが そんな環境でも野生の亀は初めて見るので 最初は、誰かに飼育されていたのでは？と思い 亀を発見した近所の家をあたりましたが 飼い主はおらず…。 このまま飼い主探しに進展がなければ 我が家の家族にしようかと考えています。 長くなりましたが質問です。 ・体が凄く汚かった(泥・砂・コケ等)ので野生の亀の可能性が高いでしょうか？ ・野生の亀だった場合、エサ等は何を与えれば良いでしょうか？ あと、飼育する上で気を付けなきゃいけない事などありましたら教えてください。 ・種類はなんでしょうか？ (特徴は、甲羅は凹凸がなく丸い、甲羅は若干茶色で甲羅以外は全身真っ黒、体調25cm程、尻尾は短くギザギザ、 首筋に模様はなく手足にオレンジのラインが１本入っています。) 種類については、 私共はクサガメかな？と勝手に予想してますが 調べたら写真とあんまり似てないし… 一体この亀はなんなのでしょうか!? 回答よろしくお願いします。
飼い始めて1年弱くらいの亀なんですけど、食欲も無いみたいだし、何か白い物を吐き出します。水にもあまり入らないし、いつも石の上でぐだっとしてます。 これは病気何でしょうか?教えてください。 友達には脱皮の時期だから食べたくなるんじゃないかと言われたのですか、とても心配です。 亀は一応日の当たる窓際で水を綺麗にするやつもつけています。 あと、1ヶ月くらい前に水槽を変えたのですが、それも関係あるのでしょうか？
昨日、買い物から戻ると水槽の水が真っ白に濁っていました。 行く前は透明だったのが、買い物の間の30分程の間に濁ってしまったようです。 日曜日に水換えをしたのですが、 ？？と思いながらも水換えをしました。 そして、夕飯を食べ終えて ふと水槽を見ると また真っ白に… よく見ると、底に ゆるめの白い絵の具をぶちまけた様な便？何なのかみた事のない物が散乱していました。 亀自身はいたって普段通り元気に泳いだり、甲羅干しをしたり動きまわっていました。 一日 様子を見ていましたが亀は普段と変わりありません。 一体あの白い物体（液体状）は何なのでしょうか？ 一瞬、卵？とも思いましたが殻の様な物は残っておらず、判断出来かねます。（産卵経験ナシ、ちなみに♀で4年半前くらいにホームセンターで購入） 水槽は衣装ケースを利用、濾過器はろ過ボーイのＭを使用しています。 最初に真っ白に濁った後、ろ過ボーイのフィルターの交換もしました。 分かる方がいらっしゃれば教えていただきたく、質問させていただきました。
私の家では亀を２匹飼っていました。 家はマンションですが、ペットを飼っても良いマンションです。 日光浴をさせる時は、いつもリビングの方にあるべランダで日光浴をさせていました。 そこが一番日当たりがよく、他に日当たりのよい場所が無かったからです。 いつもべランダでポカポカ気持ちよく日光浴している亀を見るのが可愛くて好きでした。 先日いつものようにベランダに亀を出し、しばらくして亀を入れようとした所、一匹はいますが、もう一匹姿が見えず、置いてある物の間に隠れているのか捜したのですが見つからず、捜していると、ベランダの一番端、鉄格子の隣に数センチの隙間があり、嫌な予感がし、外に出て辺りを見てみると亀が転落していました・・・。高さがかなりあったので既に死んでいました・・・。 この時ばかり私がちゃんと見ていなかったせいで、私の不注意で死なせてしまったのです・・。 私が殺したも同然です。もっと安全工夫出来ていれば、もっとちゃんと気を配っていれば、こんな事にならなかったのに。 過ちを深く反省し、後悔しました・・・。自分は飼い主として最低です・・・。私のような人間はペットを飼う資格ないと思いました・・・。 自分の愚かさ過ちがとても悔しく、無念でなりません。辛く苦しいです。改めてこのような悲劇を繰り返さないよう考えました。 私以上に死んだ亀の方がもっと辛かったはず・・・。それでも悔しくて、悲しくて、後悔の念に押しつぶされそうです・・・。私が亀に償えることは何でしょうか。亀ごときに・・・と思われる方もいるでしょうが、この悲しみを断ち切るにはどうしたら良いでしょうか・・・。
野生から捕まえてきたニホントカゲが産卵しました。捕まえてきて2週間程たっています。ケースの中には成体のメス1匹、幼体1匹がいました。今の状態から考えて捕まえてきた時にはすでにお腹に卵を持っていたのではないかと思います。もしかしたら無精卵かもしれないですけど…。 初めてのことでそのまま放置していたのですが、目を離した隙に近くの子供たちに触られてしまい、卵の位置がかなり動いてしまいました。ひっくり返したりすると死んでしまうと聞くので心配で仕方ないです。今は幼体だけ別ケースに移して、メスと卵しかない状態になっています。卵の近くにはいるものの丁度そこがいつも隠れる場所になっているので、ただ自分が隠れたいだけなのか、卵を守っているのかわからないです。 こんな感じですが孵化する可能性はあるでしょうか？
以前から疑問だったのですが、我々も地面が下にあるのが普通ですし、魚にとっても砂や砂利などが、下にあるのが普通だと思うのですが、底面フィルターなどで底面の止水域を解放するのが効果的であるなら、物理的に可能であるなら、水槽の底面は何もない方が望ましいのでしょうか？ 今度、自作のオーバーフローもどきを作って、メインでない方の水槽には、そういった仕様をしようか考えており、質問に至りました。 お詳しい方がいらしたら、ぜひ、ご意見聞きたいです。 宜しくお願いします。
2年ほど前からリクガメを飼いたいと思っています。 家には犬(トイプードル)がいます。 リクガメショップに行ったら、初心者なのでヒガシヘルマンを勧められました。 他に初心者向きで大きくなりすぎず、甲羅が丸く盛り上がってるカメはいますか？ それと、部屋でカメさんを放し飼いにしているのに憧れるのですが、トイレはどうしてるのでしょうか？ 覚えたりするのでしょうか？フローリングにされるならまだいいですが、絨毯やこたつにされてしまわないのでしょうか？ あと、リクガメを触ったあとは手を洗わないと、お腹が痛くなったり清潔面でよくないとかありますか？ 犬はキレイではないでしょうが、あまり気にしなくてもお腹が痛くなったりはしません。 放し飼いだと、カメさんとふれ合う機会も多いと思うので、どうされてるのか教えて下さい。 犬、またはその他の動物とカメさんと放し飼いにしてるよって方、注意点、経験談などなんでもいいので教えて下さい！ あと、ヒガシヘルマンを飼う場合、1ヶ月の電気代、餌代等どのくらいかかりますか？ 散歩に連れていった場合、食べられない草を食べちゃうことってありますか？ 放し飼いをしていない方も、経験談、忠告、カメさん自慢など、どんな情報でもいいので双方の利点、欠点を知るためにも厳しい意見を含め、回答をよろしくお願いします。 読みづらく、まとまりのない駄文ですみません。
現在、両生類を飼育しています。 両生類の餌としてもそうですが、その生き餌となる魚の餌として、ミジンコを自家繁殖してみたいのですが、色々と調べたところ、ミジンコにも多くの種類がある事が分かりました。 そこで疑問なのですが、ミジンコの種類の中では繁殖しやすいのは、何になるのでしょうか？ 又、ミジンコの中でも餌として適している物が決まっているものなのでしょうか？ 今は東京に住んでいて、近くにミジンコを採取できるところが無いのですが、ミジンコはどこで手に入れるのが良いのでしょうか？ いくつかサイトも見たのですが、その際に種類が違う様なので、合わせて質問させて頂きました。 宜しくお願いします。
最近亀の飼育方法について調べ亀に住みやすい環境を作るようにしました そこで亀の保温用ライトをとりつけましたが、とりつけてすぐにわれてしまいました。 原因はおそらく水がかかって割れているのだと思います。 そこでライトを水槽から離そうと思ったのですが取り付ける場所が無く困っています。 取り付ける場所を簡単に作る方法などはないでしょうか？ 教えてください
今年は豊作なのか、近所や親戚から大量に苺を貰います。 毎日食べて無くなったと思ったらまた貰う、という… そこで、うちで飼ってるクサガメ(推定10歳以上)にも少しは手伝わせようかと思うのですが、カメは苺を食べても大丈夫なものなのでしょうか？ ちなみに昨年夏はスイカを食べさせましたが大丈夫でした。
このヘビはシマへビでしょうか？アオダイショウでしょうか？ シマヘビは何度か見たことがあるんですが、ちょっと模様が薄いような気がします。 場所は瀬戸内海の小豆島の山です。
家の前の道路で、亀を保護しました。 飼い主をさがすまでうちで保護しておこうか、野生で池などに返すか悩んでいます。 この亀はナニガメでしょうか？ わかる方よろしくお願いします。
現在、ミドリガメ（推定３～５歳）を屋内飼育しています。 大きくなってきて水槽のサイズアップ、餌をたくさん食べるため、水の汚れが激しく室内が臭い等の理由で、今夏から、屋外飼育を検討しています。 屋外飼育に移行すると、現在の45ｃｍ水槽から60ｃｍ水槽変更、屋外水洗が近くなり水替えが楽になる等のメリットがあります。（今でも一日一回の水替えはしています。） 室内飼育同様、ろ過器を使用するつもりなので、電源が摂れ、屋外水洗が近い場所での飼育が理想なのですが… 問題は日当たりが良い事です。ほぼ一日中日光が当たります。もちろん、すだれなどで日陰を作るつもりですが、それだけで大丈夫でしょうか？どうしても、水が煮立ってしまうような気がしますが… 狭い庭なので、大掛かりな仕掛けは作れません。その中でも出来るだけ、カメに負担がかからない方法があれば教えてください。 宜しく御願いします。
約１０歳のクサガメ雄です。 先日エサをあげようとしたら、カメの口の形をした骨のような物を吐き出しました。 V字型の固い物です。 これは脱皮の一種なのでしょうか？ 念の為、捨てないで保存してます。 食欲は、風邪を引いていた為と、脱皮中の為ありません。 ご存知の方いらっしゃいましたら、回答よろしくお願い致します。
カナヘビは、ワラジムシをたべるんですか？
今日マンションの壁にはりついているこのコを見つけました。 目がまん丸で可愛くて思わず写メってしまいましたが、今までに見たことのない種類だったので気になりまして投稿しました。 何ていう種類のトカゲ？ヤモリ？ですか？
初めまして。ウーパールーパーについて回答お願いします。2～3日前から餌のやり過ぎかお腹に空気が溜まってる？のかウーパーちゃんが浮いてしまうようで泳ぎ続けていました。今日の朝見ると少し疲れたような泳ぎをしていたので浮かないように水の量を減らし、観察していたら頭部辺りに赤い点？みたいなものがあるのに気がつきました。元々あったものではないので心配です。最初は水換えがきちんとできてなかったのですが今、水換えは汚れる前に換えてこまめにしているつもりです。大きさは定規が見当たらないので正確な大きさはわかりませんが10cmないぐらいだと思います。病気なのかどうかわかる方がいらっしゃいましたら回答お願い致します。後、福岡県でウーパーちゃんを診ていただける良い動物病院をご存知でしたら教えていただきたいです。よろしくお願い致します。
今10ｃｍ程の大きさのギリシャリクガメを飼っているのですが、風邪をひかせてしまいカメも診て頂ける病院で診察を受け、液状の飲み薬を与えていますが飲ませ始め1カ月ちょっと経つのですが鼻水がなかなか治まらず鼻ちょうちんが未だに出てしまいます。 お薬は直接口元にたらして飲ませるやり方を教えて頂きましたがなかなか口をうまく開けてもらえず獣医に相談した所餌の葉にたらしても良いとアドバイスを貰い毎日その方法で与えています。 現在飼育は90ｃｍ水槽で小動物用のひよこ電球ヒーターと底面ヒーターを使い温度は28～30℃をキープ（サーモは使っています）し湿度は50～55を保たせています。紫外線照射ランプも昼夜と切り替え使用しています。 餌は小松菜大根菜、オオバコを与え、市販の餌は一切与えていません。 風邪を治すのに良い方法等ありましたら是非アドバイスお願いします。 風邪を引かせてから殆ど水槽から外には出していません。食欲も変わらずあります。 鼻が詰まっている様な感じで早く何とかしてあげたいので宜しくお願いします。
カナヘビが餌を食べてくれなくなりました。 暗いところに置いても何しても食べてくれません。 大好きだったクモも駄目でした。 いったいどうしたらよいでしょうか。
アメリカニュージャージー州の田舎に在住の者です。 3日前、息子が玄関のドアを開けたところ、甲サイズ３cmくらいの子ガメがいて、子供達は大喜び。せっかくのいい機会ですし、このまま親とはぐれてしまった子ガメが無事に大きくなるのも難しいのかなぁ、と素人判断で思い、家で飼うことにしました。いろいろ調べたところ、おそらく　キタアカハラガメではないかと思われます。ネットで見たサイトによると、小さいころは肉食性が強く、大きくなると草食性になってくると書かれており、焼いたひき肉や、豆腐、鰹節、更には、子亀用の市販の亀の餌など、いろいろあげているのですが、何も食べてくれません。とても元気がよく、弱って食べられないわけでもなさそうなので、具体的にどのようなものをあげたらよいのか、カメに詳しい方、教えて頂けないでしょうか？鳥などに食べられてしまうこと覚悟で本来の自然に返してあげた方が良いのかも迷い中です。
ケヅメリクガメと猫を同じ部屋で飼っているのですが、カメさんの方が１度猫のドライフードを食べてしまい直ぐに離したんですが味を占めたのか何度離しても食べに行くようになってしまいました。カメさんのご飯として野菜は、充分な量を与えているのですがやはり味覚的な問題でカメ用のフードも与えた方がいいのでしょうか？また猫用のドライフードを間違って食べてしまった場合体の方は大丈夫でしょうか？回答お願いします(;_;)
昨秋、お祭りで2匹のミドリガメを捕り 飼い始め冬眠させました。 大鉢に水を入れ 枯葉をたくさん積み、冬眠していました。 そうして 先月から亀が出てきました。 最近は暖かいので、よく枯葉の上で過ごしています。 しかし 一匹だけです。 いつも同じカメばかり。 (特徴があったので違いは分かります) 死んでしまってるのでしょうか。 だからといって まだ寒い日も続くので冬越しの鉢は変えられませんよね？ エサはいつから与えますか？ 一匹が心配です。 まだ、冬眠中も考えられますか？
最近ウーパールーパーを飼い始めました。 まだ5cmほどの幼体です。 先ほど餌やりをしていたとき、 勢いよく食べてくれたのですが、 勢い余ってか口からたべたえさがえらから出てきてしまっているようです。 餌は赤虫をあげています。 結構長さのある赤虫がはさまって（？）しまっているようで、 少し心配です。 これはウパが活動しているうちに自然にぬけるものなのか、 何か処置をしたほうが良いのでしょうか。 少し調べてみたのですが、このような事例が見つけられなかったので、 詳しい方がいらっしゃいましたら是非ご教授願います。
最近ケヅメリクガメを譲り受けてかいはじめたんですが…前の飼い主さんにうんちわ週に１回でおしっこわ毎日いっぱいすると聞いていたんですが、家に来てから毎日うんちをするようになりました(・・;)前の飼い主さんに聞いた所ご飯のあげすぎでわないかと言われました。ちなみにご飯わ１日に１回４種類以上の野菜をキャベツ等の葉物なら３．４枚小松菜等の束の物わ２束位ずつあげてるんですが、やはり多いのでしょうか？ちなみに家のケヅメさんわ女の子で６才～７才だそうです。かいはじめたばかりで不安だらけです(;_;)よろしくお願いします(>_<)
爬虫類マニアではないので、トカゲについて特に知識はありません。 詳しい方、教えていただければ幸いです。 東京都府中市の住宅地で、今月（４月）に捕まえたトカゲ（？）です。 見にくかもしれませんが、写真を添付します。 金属光沢、黒地に金の縦縞、尻尾がメタリックブルーです。 ネットで調べた限りでは「ニホントカゲ」の幼体が近いと思いますがいかがでしょうか？ また、もしも飼育する場合に、どんなエサを与えれば良いかや注意点など、ありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
知人がロシアリクガメを屋外飼育しています 産まれたばかりのロシアリクガメをカメ仲間からもらったのですがこのまま他のロシアリクガメと同様に屋外飼育して良いものか悩んでいます 鳥や猫対策は出来ていますが、気候適応できるか悩んでいます 小亀はやはり屋内飼育で大きくした後に屋外に切り替えるべきなのでしょうか？ 地域は福岡です 私はカメの事は分かりませんが知人宅に遊びに行ってもカメは殆ど木の下に居て動いてません 冬は地面にもぐっているらしく見えたことがありません
こんにちは。 タイトルの通りですが、蛇を飼おうと考えております。 実際に飼うかどうかは未定です。 今までは、犬・鳥・ハムスター・金魚を飼った事をありますが、 爬虫類は未経験です。 初心者でも飼いやすい蛇はご存知でしょうか。 また首都圏(できれば神奈川・東京)で、店舗を紹介して頂くとありがたいです。 現在は、何も飼っておりません。 何か情報をおもちの方、よろしくお願い致します。
現在生後三ヶ月くらいのヒョウモントカゲモドキを飼育しています。 ケージ内の保温についてどうしたらいいかアドバイスをいただけたらと思っています。 現在の環境については下の方に。 ・ケージ内の保温性を高めるためにケージ外に工夫をしようと思うのですが 　どういった素材のものがいいでしょうか？ 　また、暖突は現在網の天井に取り付けていますがＳでは小さいのでしょうか。 　夜やヒーター無しの昼間ではなかなか温度が２４～２５度からあがりません。 ・パネルヒーターが熱すぎてすごく心配なためキッチンペーパーを何枚か重ねたりしています。 　調整ダイヤルがついたヒーターを買うとしたらおすすめを教えてください。 現在、ケージの両側面と背後に100均で購入したアルミシートを貼り、 側面には厚さ１ｃｍほどの発泡スチロールを外側に貼り付けています。 底面ガラスの下はパネルヒーターを密着させるため アルミシートを貼り付けた発砲スチロールで底上げしています。 天井部の網の上は同じくアルミシートを貼り付けた発砲スチロールで置くだけの蓋をし さらに発砲スチロールを置き、さらにバスタオルをかけたりしています。 部屋にはファンヒーターがありますが不在時や寝る時につけたままには しておけない為、ケージ内の温度は常に24度くらいです。 温度計は前面のガラス下部に貼り付けています。 　（ケージ内部からガラスにキスゴムで取り付けるタイプで前面に表示されるようになっています。） ケージ内の温度を丈治28～30度くらいにしたいのですが中々温度があがりません。 パネルヒーターの底面に触れるか触れないかで設置している棒状の温度計では ３０～３５、高い時で４２度まであがる時があります。 あまりに熱いと火傷が心配なため、パネルヒーターと底面ガラスの間にキッチンペーパーを 二枚ほどはさんでいます。 その他環境は以下のとおりです。 ・グラステラリウム3030 ・暖突Ｓ（中心より少し奥側寄りに） ・ジェックス　ヒートウェーブＳ（調整ダイヤルのついていないもの） ・床材：キッチンペーパー２～３枚重ね＆トイレの場所が決まっているためそこはペットシーツ ・ウェットシェルターＳ ・水入れ あとサーモスタットとジェックスヒートウェーブＸＳ（ダイヤルついていないもの）を持っています。 サーモは一応つけてますが、あまり意味がないですね・・・ ３１度に設定してもなかなかそこまで温度をキープできないのですが 部屋の暖房をつけた時に温度が上がりすぎるため念のためにサーモ稼動させています。 長くなってしまいましたが、よろしくお願い致します。
関東地方には「おさかなポスト」という場所があり、飼い切れない熱帯魚を放す場所がありますが、これの、つまり「おさかなポスト」の「爬虫類・両生類版」の場所はないのでしょうか。私は現在爬虫類・両生類で飼育したい種類が何種類か存在し、ペットショップで買うよりも、誰かがいらなくなって手放した個体でも良いと考えています。つまり、誰かが手放した爬虫類・両生類を、新たな飼育者(里親)へ託す制度のある場所・連絡先を教えてください。ホームページがあれば併せて教えてください。できれば公共性の高いNPOやNGO、独立行政法人、自治体等が管理・運営・許可している組織を希望します。もちろん爬虫類・両生類の引き受け時に、私の身分証明書等の提出や動物愛護法を始め各種の法的手続きをすることも全然かまいません。爬虫類・両生類の里親制度のある組織を教えてください。日本全国規模で探しています(関東圏とか関西圏のみとか、地域限定で探していません)。複数存在すればできるだけ沢山教えてください。 ＊参考までに、下記が「おさかなポスト」です。 http://homepage2.nifty.com/gasagasaaqua/post.html
ホシガメを飼っているのですがケージを変えようとおもっています。それで普通に爬虫類ケージを買うか、自分で作るか迷っています。どちらがいいでしょうか？
アラブギリシャリクガメの冬眠と永眠の見分け方を教えて下さい。 よろしくお願いします。
今朝、飼っているリクガメを見たら 冷たくなって動かなくなっていました。 普段から水槽の中温度は20℃程度に保っているのですが、冷えて死んでしまったかもしれません。 とにかく、突ついても動きません。 冬眠かなとも思うのですが、 冬眠との見分けってつくものでしょうか？
アマガエルの床材に、苔を使いたいと思ってるのですが、苔といっても、ホソバオキナゴケ、シノブゴケ、ヒノキゴケ…などなどたくさん種類があるのを知りまして…アマガエルの飼育にはどんな苔がいいでしょうか よろしくお願いします
飼育下ではアズマヒキガエルはピンクマウスを食べるようですが、生きていない、冷凍のピンクマウスも食べるのでしょうか。与える場合はもちろん解凍してからですが、どのようにしたら食べてくれるのでしょうか。ピンセット等でつまんで眼前で動かすのでしょうか。それともカエルの前に木の板を斜めに置き、ピンクマウスを転がせて動く動作を見せれば食べるのでしょうか。あるいはもっと良い方法があるのでしょうか。教えてください。ちなみにピンクマウスを与えるとヒキガエルの糞が臭くなると聞いたことがありますが、これは本当なのでしょうか。併せて教えてください。 ＊生きているピンクマウスの場合はそのままケージ内に入れれば食べるかもしれませんが、今回はあくまでも冷凍物のピンクマウスを与える場合の質問です。ご了承ください。
亀にくいつかれたらどうなりますか？
アマガエルを飼育するのに、ゲージは「グラステラリウムシリーズ」と「レプロシリーズ」どちらがいいでしょうか 非常に悩んでおります どちらかお使いの方がいたら、ご意見よろしくお願いします
へびとかなぜ気持ち悪いにでしょう
初心者の質問で申し訳ないですが教えて下さい。今日からハビタット11点 セットのゲージでヒョーモンを飼い始めたのですがケースの下に貼り付ける ヒーターは買いましたがサーモで見ても24℃までしか上がりません。 これって上からの保温球も必要なんでしょうか？ 初心者飼いで死なすと後悔するので教えて下さい宜しくお願いします。
ボールパイソン(ボールニシキヘビ)の飼育を検討中です。飼育ケージのサイズですが、1匹飼育する場合市販の90センチ水槽(90*45*45センチ)で終生飼育することは可能でしょうか。少しでも活動空間を広げるために、板やアクリル板等を組み合わせて作る90センチ水槽と同サイズの立体ケージを水槽の上に取り付ければだいぶカバーできますか？この場合立体ケージ内には登り木や体を乗せられる棚を設けます。それとももっと大きいサイズのケージが必要になりますか。教えてください。
たまに行くお店の熱帯魚の水槽に、ニオイカブトガメという体長５センチ程の亀が入れられています。ネットで調べたところ、深い水底を好むようですが、この水槽の亀は、いつ見ても空気を吸うために水面と水底を垂直に忙しく上下し続けていて、まるで溺れているように見えます。 業者さんが管理しているディスプレイの水槽だと思いますが、直射日光は当たらず、亀が甲羅干しできる浅瀬もありません。亀は、甲羅干しをさせなくても大丈夫なのでしょうか。水槽の水深は30センチ程です。塩水が入っているかどうかは分かりませんが、お詳しい方、ご教授をどうぞ宜しくお願いいたします。
こんにちは。 初心者です。 分かりやすいお返事いただけるとありがたいです。 ミシシッピーニオイガメが我が家に来て2年ほどたつカメが1匹います。 大きさ60mmくらい。 昨年のクリスマスにオスとメスの判断のつかない大きさのミシシッピーニオイガメ（現在20mmくらい）を1匹購入し 同じ水槽で今生活しています。 2ヶ月ほどまえから 先にいた方のカメがえさを食べなくなり 後にきたカメはえさを食べます。 えさが嫌いなのかと思い2種類あげてみましたが やはりたべません・・・・・。 子供が世話をしていたのでどのくらいえさを食べていない期間があるのかわかりません・・・・。 とても心配です。 宜しくお願い致します。
フトアゴヒゲトカゲを飼育している方、または飼育経験のある方に質問です！ もし日帰りや宿泊で旅行に行く場合はどうしていましたか？ 教えてください。
ヤモリがえさを食べてくれなくて、 困っています(>_<) 体長4cmほどのニホンヤモリ、メスです。 最初は、ミールワームを 与えていましたが、 頭より大きいこともあったのか、 食べませんでした。 その後、外で奇跡的に蛾を捕まえましたが、 こちらも興味を示さず。 その後、こちらでミールワームは 栄養バランスが良くないと 教えて頂き、 ペットショップでコオロギを購入して 与えました。 (加熱処理された生タイプの大きいのです。 生きているのがなくて、サイズもこれしかありませんでした) 食べなかったので、 ちぎって与えましたが、やっぱり 食べませんでした。 そこで、ごまくらいの破片にして、 鼻先にくっつけて食べてもらおうとしました。 (ヤモリって、たまに鼻先をペロッとしますよね？ それで食べ物だとわかってもらおうとしたのですが...σ^_^;) 次に釣具店で売っている"さし"と呼ばれるもの (ウジ虫でしょうか？)を与えました。 しかし、これも食べません。 食べるどころか、迷惑そうに避けてしまいます。 こんな具合です。 えさは全てピンセットで与える or 近くにポイと置いています。 土を敷いていて、えさがもぐってしまうかも しれないので、えさがある＝人間がいる という状況です。 (えさを食べるのを見られたり、 明るいところで食べるのが嫌なのでしょうか...？ それとも、ピンセットが怖い？) 飼育環境は、 室温が17度～18度くらい。 (もっと暖かくしてあげた方がいいのでしょうか？) えさを食べないのは、 寒いかのどが渇いているかだと ネットで調べましたが、 17度は寒いのでしょうか... 水を飲んでいるのは見られるので、 そこは大丈夫だと思います。 食欲減退には、ストレスも関係するとも 調べてわかりました。 うちは昼間や夕方、子どもが ドタドタとうるさくなってしまうのですが、 それも関係するでしょうか？ 静かなところに置いてあげたいのですが、 寒くなってしまうので、 加温優先ということで、 我慢してもらっています(>_<) もう一週間ほどえさを食べていないです。 (ヤモリがえさを食べる頻度がわからないので、 大丈夫か大丈夫じゃないのかは わかりませんが...) 背骨は見えません(やせてはいません)。 長くなってしまいまして、すみません。 できれば離したくはないので、 どうにかえさを食べて欲しいのですが......(>_<) どうしてもえさを食べなければ 逃がそうと思いますが、 どうにか皆さんの知恵を 貸して頂きたいと思います！ どうか、よろしくお願いします(>_<)
私は、ブログにヒキガエルの飼育等について書いています。 といっても最近ヒキガエルがいないのでヒキガエルの記事が殆どありません。 というわけで、アズマヒキガエルを飼育したいと思います。 さて、実際ヒキガエルは、簡単な飼育環境でも飼えますが、たまにはビバリウムも作りたいと思いました。 で、ヒキガエル(大型陸上種)向けのビバリウムを作る予定です。 Googleでググっても全くヒットなし。 それで作り方について質問致します。。 １、必要な材料 ２、作り方 回答宜しくお願い致します。
現在飼育を始めて２年になるクサガメとミドリガメがいます。 エサはカメブロスを基本に他には野菜や刺身や果物を与えています。 去年の夏の終わり頃からクサガメの方があまりエサを食べなくなりました。 一応食べようとはするんですが、弱々しくエサに噛み付き 上手く飲み込めずに吐き出してしまいます。 大好きだった刺身も少し噛み付いて上手く噛めないとすぐに興味をなくします。 冬だから食欲がないのかなあとも思うのですが、 エアコンの効いた室内で水中ヒーターもついてるし、ミドリガメの方はばくばくエサを食べます。 ちなみにその前の冬は２匹ともエサはまったく食べませんでした。 部屋に放すと止めるまで何時間も歩き回るほど元気です。 毎日２，３時間部屋で歩かせてますが、エサも食べてないのにこんなに運動して大丈夫なんだろうかと心配になります。
先日、冬眠していたと思われる ヤモリを捕獲してしまいました。 4cmくらいのヤモリです。 自分が捕まえてきた訳ではないので、 状況は正確にはわからないのですが、 本人曰く、桜の木の皮の裏にいたと 言っていましたので、 冬眠していたのではないかと思います。 ヤモリには全く詳しくありませんが、 調べてみたところ、 ニホンヤモリではないかと思います。 今、はちみつのビンに 入ってもらっていて、 ミールワームを中に入れています。 1日目ですが、食べた様子はありませんし (ミールワームが大きいからかもしれませんが)、 見向きもしません。 逃がした方がいいのでしょうか？ でも、まだ子供のようですし、 体がまだ弱いかもしれませんし、 冬眠から起こしてしまったとしたら この冬はもう冬眠してくれないかも しれないし...と悩んでいます。 このヤモリにはとても申し訳ないと 思いますが、外に逃がして 死んでしまうかもしれないよりは、 このまま飼い続けた方がヤモリにとっては いいのではないかと考えています。 しかし、私はヤモリに関する知識を 全く持っていないので 経験者の方のご意見など お聞かせ頂ければ嬉しいです！ よろしくお願いします。
ゼニガメ飼育を始めて４ヶ月です。30cmくらいの水槽で飼っています。寒さ対策で水温をあたたかくキープできるヒーターは入れてありますが、バスキングライト？という電気をやってあげようと思っています。まだ亀さん自体は10cmくらいですが何Ｗ必要でしょうか？昼間だけつけてあげたらいいんですかね？あと、水替えなんですが、砂利などもすごくキレイにしたいと思ってしまいますが、バクテリアがいなくなってしまうとよくないと聞きました。砂利はあまり触らずに水を抜き取って(全部)また新しい水を入れていますが、正しい水替えを教えてください。頻繁に水替えをするならろ過する道具は必要ないでしょうか？よろしくお願いします。
リクガメを飼育し始めて5か月たつのですがあまり体重が増えていません。えさもしっかり食べていますし、元気に動いています。何が原因なのでしょうか？
アンプが壊れてふたを開けてみたら、写真のミイラ化したトカゲの死体がありました。 この写真のトカゲの名前を教えてください。 （ちょっと前に質問した写真では解りにくいと思い、写真を取り直して再度質問をし直しました）
ヘルマンリクガメのベビー（甲長５cm）を飼育して一週間になる者です。 温浴について質問です。 爬虫類水槽に断熱材を貼り、「昼は35度」「夜は29度」（それぞれ保温球下温度）で飼育しています。 （涼しい所は朝が20～22度、昼は25～28度、夜は22～25度といった状況です　※通気穴の付近） 爬虫類ショップで購入した際、「週に２・３回温浴してあげてください」と言われました。 しかし、私が住んでいるアパートは日当たりが悪く冬場は暖房がないと 部屋の温度が10度を下回ります。お風呂場も同じような状況です。 暖房がある部屋であれば暖房を入れて18度くらいにはなります。 結果、どこで温浴したらいいかわからず、飼育して一週間になりますがまだ温浴ができていません。 （糞や尿酸、尿はそれぞれほぼ毎日してくれています　） また、昼間は仕事に出ているのでカメが起きたら温浴。という事もできません。 しかしこれついては、ショップの方が「夜でもOK、が温浴後はご飯を与えない事」と聞いています。 ここで質問です。 みなさんは冬場の温浴はどのようにされていますか？ リクガメは冷たい空気を吸い込むと風邪や肺炎になりやすいと聞きました。 私的には暖かくなるまで温浴は避けようと考えています。 まとまらない文章で申し訳ないですが皆様のお知恵を借りれたらとおもいます。 宜しくお願いします。
甲羅5cm程の小さなゼニガメを飼っています。 縁日のかめすくいでもらってきた子です。 9月か10月辺りから飼い始めました。 水換えは３日に１度程 餌は市販のものを小さく砕いてあげています。 陽のあたる弟の部屋に置いていて、暖房を偶にかけます。 今朝その子の様子を見たら陸地で首や手足がだらーんとしていて 水の中に入れてあげても浮いてしまっているのでもしかして死んでしまったのかと思ったのですが ちょくちょく動いていて間違いなく生きています。 偶に口を大きくあけて呼吸しているような、苦しんでいるような様子です。 とりあえず水を変えていつもより水温を高めにしてみたところ 先程よりは動くようになったのですが未だ様子は変わりません。 亀は小学校の頃学校で飼っていた程度でネットで拾える程の知識しかありません こういう時どうしたらいいのでしょう？
今日コーンスネークを通販でお迎えしました。 少し大きくなったサイズからで、まだ全長をメジャーで測るのは少し環境なれてきた頃合いにしようと思い、 詳しい体長は分かりませんが、現在ピンクマウスMサイズを食べているそうです。 設備はあらかじめ一通りそろえていたのですが、 少々ケージが大きすぎたかもしれないと不安です。 大体のケージの大きさが縦横40cm、奥行き30cmといったところです。 またタッパーに水を入れ、ケージ内に置いているのですが、 自分が気付いてないだけかどうか分かりませんが、まだ一度も水を飲んでいないと思います。 多少無理やりでも水入れの中に入れて水のある場所を分からせた方がいいのでしょうか？ それとも車の長時間移動後のコーンですので、できるだけ触ったりしてストレスを最小限に抑えてあげていた方がいいのでしょうか？ 右も左も分からない初心者なので教えていただければ幸いですm(_ _)m 補足 もう一つ最後に質問させていただきたいのですが、 "暖突"はケージの天井内側それとも天井外側どちらに設置したほうがいいのでしょうか？ なにやら現在うちのコーンが活発に動き回り上へ上へと進んでいきます。 暖突はミドリ商会の暖突なのですが、火傷してしまわないか不安です。 色々調べてみたところ皆さんどうやらケージ内にしまわれている方が多いようなのですが大丈夫なんでしょうか＞＜？ 質問ばかりですみません、
レオパを飼育して2年ほど立つ者です。 一昨日の夜から昨日の朝にかけて、寝ている間にアダルトのレオパが脱走してしまいました。 どうやら保温球の球が切れてしまい熱くなかったので保温球伝いに逃げたようです。 昨日の日中さがせるところは探したのですが、 見つけられませんでした。 今の時期床面温度は10℃台で、窓際などは一桁です。 これではレオパは活動できないどころか生命の危険もあるかもしれません... 一応ググってかいてあったので一箇所にパネルヒーターをひいて暖かい場所を作ったりしているのですが、もう少し待つべきでしょうか？それとも直ぐに探し出した方がいいでしょうか？ こんかい脱走されたのが初めてで、本当に困っています。 電化製品の下など暖かいところには居なかったので、寒いところで動けなくなっている可能性も捨てきれません。 どうかアドバイスおねがいします
お世話になります。 小型のリクガメを飼おうと色々勉強中です。 ランプの種類に、紫外線ランプと、バスキングランプと、保温ランプが必要らしい、 ということまでわかってきましたが、バスキングランプがなぜ必要なのかが分かりません。 おそらく、紫外線ランプがUVBの波長を担当しているので、 それで不足するUVAをバスキングランプで補うのか？？ ペットショップの飼育状態見ても、紫外線と保温の2つしかライトがついていませんでしたので、 保温ランプで温度維持が難しい場合にバスキングを使うのか？？ と、いろいろ予想していますが、よくわかりません。 これの有無で電気代がかなり変わるので、有ったほうがよい、程度なら省こうと思います。 詳しい方宜しくお願いいたします。
リクガメを飼おうと思っています。 道具をいろいろ調べていますが、ライトに結構お金がかかることが分かり、安く済ませるために質問しました。 まず、紫外線ライトと、保温ライトの2つを準備しなければならないようですが、 このランプを取り付けるステーの様なもの（クリップタイプ）が、ペットショップでは3000円 位で売ってますが、ホームセンターでは半額で売っています。 どう見ても同じ様な製品なんですが、爬虫類用のステーは高いだけのアドバンテージが何か あるのでしょうか。 あと、狭いのは分かってますが、４５ｃｍ水槽で飼う予定です。 保温ライトと紫外線ライトの適正ワット数を教えてください。 宜しくお願いいたします。
昨年（2012年）の3月頃からクサガメを飼っています。 現在の甲羅のサイズは10cm位です。 初めてのカメの飼育で、まだ小さかったので冬眠はさせず、水温を24度程度に保って8時～18時までバスキングライトと紫外線のライトを当てていました。 11月頃から食欲は落ちましたが冬眠する様子はなく、日中はライトの下で日向ぼっこをしていました。 年末年始1週間程オートフィーダーをセットして家を空けて今日帰ったところ水槽の底で動かなくなっていました。 慌てて救い上げて、軽く振ったりしても反応が無いため何らかの理由で死んでしまったと思ったのですが、しばらくするとゆっくりと動きだし、また水槽の底に戻って行きました。 お伺いしたいのは、 ・そもそもこの状態は冬眠の状態なのでしょうか？ カメは10度程度の水温にならないと冬眠しないと聞きました。 1週間家を空けたので、室温が下がった為かとも思ったのですが、水温は24度程度に保っていました。このような状態でも冬眠することはあるのでしょうか。 または病気の可能性などもあるのでしょうか。 ・もし冬眠だとすればこれからどのようすればベストでしょうか？ ヒータを切るなどしてこのまま冬眠させた方がいいのでしょうか？ それとも今まで通りライトを当てて保温した方がいいのでしょうか。 現在の環境は60cmの水槽に25cm程度の水を入れています。 レンガで足場を作り、いつもそこでライトにあたっていました。 あまり意味は無いですが、外部フィルターを掛けています。 室温は、家を空けていた間は10度以下まで下がったようですが、これからはそこまで下がることはないと思います。 帰宅して暖房も入れたので部屋の温度は20度程度ありますが、今も水槽の底におり、水槽を指で叩いても反応はありません。（以前は反応がありました） どのようにすればカメにベストかご意見、ご教授をお願いします。
昨年12月に捕獲してきた ５センチ前後が5匹と17センチ前後が2匹のサンショウウオを飼育してるのですが、私の見る限り捕食した形跡は皆無で、餌は種類を変えても食べる仕草も見せません　先日は 餓死されては困るので無理やり口を開けて赤虫は与えましたが、それからは近くに餌を寄せるだけで顔を振り嫌がります　空腹なのに何故だか不明です　どなたか詳しい方 教えて頂けますか 因みに、今まで与えた餌は生き赤虫、冷凍赤虫、川虫数種類、ミミズ、サシ、ブドウムシ、カミキリムシの幼虫、ハエ、蚊、アメンボ、クモ、金魚餌、小魚用餌、乾燥ミジンコ、熱帯魚餌、乾燥エビなど 思い付く物は与えたつもりですが見向きもしません　敢えて同ケースに餌になるかもと思い、どれも口に十分入るサイズの小エビ、ドジョウ、川虫数種、メダカ、口細、アブラハヤ、沢ガニを入れてます 相当な空腹だと思います　ウチのサンちゃん達を助けてください　お願いします。
私は生後1年ほどのウーパールーパーを飼っています。 年末実家に帰るにあたって餌のことで質問です。 29日の早朝に帰省して帰るのは3日の夜です。 丸５日餌を与えないとウーパールーパーは死んでしまいますか？ もしくは別の入れ物に入れて実家に連れて帰れろうか考えて いますが、そのストレスで逆に死んでしまうかもと悩んでいます。 ウーパールーパーに詳しい方、または同じような経験のある方の ご回答いただけると幸いです。 よろしくお願い申し上げます。 （実家に帰らなければいいじゃん、という回答はナシでお願い します笑）
ヒルヤモリなどの爬虫類を来年購入したいと思っているのですが、価格の安い店舗をお知りでしたら教えてください。よろしくお願いします。東京・神奈川近郊でお願いします。
フトアゴヒゲトカゲ（アダルトサイズ）を （幅）６０cm×（奥行き）４５cmのケージで 飼育する事はできますか？ その際、狭さゆえにストレスなどにより病気なったりする可能性はありますか？ （幅）９０cm×（奥行き）４５cmの広いケージの方がフトアゴヒゲトカゲにとっては良いと思いますが、 設置場所の都合上、可能であれば（幅）６０cm×（奥行き）４５cmのケージで飼育したいので…。
インドホシガメを買って四か月ほどたつのですが、体重があまり増えていません。体もあまり大きくなっていません。えさもしっかりたべています。なにが原因なのでしょうか？
２年程前に拾ったクサガメのかめこについてです。本人はいたって元気そうなのですが、最近、甲羅の脱皮の仕方がいつもとは違ってきていて、もしかしたら病気なのではと不安でいます。 いつもはポロポロと剥がれていた甲羅が、最近になってブロック？ごとにペロンと大きな一枚で剥がれる、又は剥がれそうなものが何箇所も出てくるようになってしまいました。 剥がれた跡も凹んだりボコボコしたりしていて… クサガメの甲羅の脱皮は、もともとこういうものなのでしょうか？ もしも病気だとしたら、近場に爬虫類の病院がありません。普通の動物病院でも診てもらう事は可能でしょうか…？ 殆どクサガメの知識もないまま、今まで育ててきてしまいました。 どうか、クサガメについてご存知の方がいらっしゃいましたら、わずかでも構いません、回答をよろしくお願いします。
僕はヘビに興味をもっていて、今度飼おうかと考えています。色々調べてみたところ、ナミヘビ科のヘビが飼いやすいようですが、僕としては写真をみて一目惚れしてしまったパイソンという種類のヘビを飼いたいと思っています。初心者では難しいでしょうか？どなたか教えてください。
詳しい方、教えてください。 僕の飼っているヒョウモントカゲモドキが、最近になって 手に持つとおしっこみたいのをします。 以前はなかったのですが、何かの病気か心配です。 知ってのとおり彼らのおしっこは、白い石灰石みたいな 塊になるのですが。 一応、ケージの中には塊のそれもあるので、 普通の便もしているようです。 誰か詳しい方いませんか？？
小さいホシガメを飼っているのですが、冬場の温度が心配です。どうしたら効率よく保温できますか？
カメ飼育の達人からのお答えを期待しています。 たくさんの？がありますが一つずつどうぞよろしくお願いします。 クサガメ(甲長１５ｃｍ)の陸場についてです。 ロックシェルターＨＧ(チャームというお店のサイトで見つけました)の購入を考えています。 １）これはプラスティックの浮島ですが、水槽の底にはどのように固定するのでしょうか？ 吸盤もついていませんし、上から吊るすタイプでもないようです。 浮島の重さだけで固定できるのでしょうか？ 固定できないとしたら、どのような知恵を使って固定させればよいのでしょうか？ ２）高さ１３５ミリの商品です。 水深を９０ミリ程度にしたときには４５ミリが水面上にある計算になります。 水面を泳いでよじ登るということになると思いますが これで無事に登ってくれるのでしょうか？ ３）同じシリーズの高さ８７ミリのものにして 水深を７０ミリぐらいにするというアイデアはどうでしょうか？ 最近、カメは泳ぐこともしないで、いつも底を歩いています。 こちらの方が登りやすいのではないでしょうか？
お世話になります。 現在、ウーパールーパーを飼っています。 水槽立ち上げの当初は、水質も安定しておらず、ほぼ毎日の様に水を交換していました。 水質の状態については、テトラの6イン１？という紙の試験を使っています。 前までは、亜硝酸など試験紙の下2つの所、真っピンクで水換えのサインだったのですが、水槽立ち上げから4ヶ月経ちまして、安定してきた様にも思います。 そんな中で色々な所で情報を探していると『月に一回水換えしてる』などの話を見掛けます。 我が家の水槽の水は、一週間程度で試験紙の一番下だけが少しピンクになります。 下から2番目はピンクになりません。 この様な状態なのですが、先の話の通り、水換えは月に１回くらいでいいのでしょうか？ もしくは、そうした方がいいのでしょうか？ テトラの試験紙は下2がピンクになると、水換えの必要性がある様に、容器に書いてあるのですが、片方しか色が変わらないなら、水換えはしなくてもいいのでしょうか？ 頻繁な交換はバクテリアにも良くないと思いますし、正しい知識を知りたいです。 宜しくお願いします。
ヘビを飼いたいと思っています。 昔から、ピンク色のヘビを飼うのが夢でした。 調べてみると結構いるようですが、詳しいかた、全体ピンクでなくても、ピンクが含まれた柄でも構わないので、そのような個体を教えてください。 他にも、少し変わった毒々しくてキュートな柄や色をしたおすすめの個体も教えていただけたら嬉しいです。 また、購入についてなのですが、どこで購入するのが最適でしょうか？ ショップや個人のサイトやオークション色々ありますが… エサの、マウスに食いなれている個体が良いとかを聞きますが、総合的にみて、おすすめの購入方法を教えてください。 ヘビを飼うのはまったくの初心者なのですが、一生懸命可愛がって大事に世話をするつもりです。
クサガメの飼育についてです。 １）陸地に当てるライトは、例えば、ジェックス・ クリップスタンドグロースタンドに ジェックス・サングロー タイトビームバスキングスポットランプ 昼夜集光型 というものをはめこめばいいのですか？ ちなみに上の商品でバッチリはまりますか？ ２）６０ｃｍ水槽です。カメは甲長１５ｃｍです。 そのバスキングライトは５０Ｗがいいですか？ それとも１００Ｗがいいですか？ ３）バスキングライトでは紫外線が出ません。 やはり紫外線の出る蛍光灯は必要ですか？ それは、例えば、ジェックス コンパクトトップ６０ ３灯式とかいう商品名のものですか？ 水槽セットについてくる普通の蛍光灯では、上の商品の代用にはなりませんか？ 細かい質問ですみません。 よろしくお願いします。
こんばんわ。１歳のロシアリクガメを飼っています。 そろそろお風呂にいれてあげようかと思っているのですが リクガメさんをお風呂に入れるのは初めてなので、 どのようにお風呂に入れたらいいのですか？ お風呂に入る前にすること、上がった後のことも教えてください。 おねがいします。
水槽の隅で出たそうにじたばたするので部屋に開放します。 部屋にだすと止めない限りずっと散歩してます。 あまり歩かせると手が痛みそうで心配です。ちなみに床は畳です。 かといって水槽から出さないとガラスをずっと引っ掻いているのでそれも心配です。 水槽が狭いんですがそれが原因でしょうか？（３５×２２のガラス水槽、カメは１０センチ）
毎年９月くらいに画像のような小さい蛇を見ます。 北海道なので、アオダイショウしかいないのですが、この蛇はいったいなんとゆう種類かわかりますか？ 拡大して撮っていますが長さはだいたい３０センチあるかないかくらいのものです。
現在クサガメとミドリガメの２匹飼育しています。 生後１年半で大きさは１０センチくらいです。 去年は水槽にヒーターを入れて冬眠はさせませんでした。 起きているのに冬の間ずっとエサを食べなかったし動きも若干鈍かったように思います。 温度が適正ならば冬場でも活動的でエサもよく食べたのでしょうか？
生後１年半ほどのクサガメとミドリガメを飼っています。 てっきり亀は人になつかないものと思っていたんですが、 youtubeの動画を見ると人についていったり撫でると気持ちよさそうにする亀がいて驚きました。 とても可愛かったのでぜひ自分もそういうスキンシップをとりたいのですが 持つと逃げるし、離してもどんどん遠くへ行ってしまいます。 毎日カメにエサをあげたり水をかえたりと何かしらのスキンシップはとっているのですが どうすればなついてくれるのでしょうか？ 何かコツやスキンシップのとりかたがあれば教えてください。
ウーパールーパーをかっています。 誤飲してしまうと聞いたので砂などは引けず、殺風景だったので何かいれてみようと思ったのですが入れてはよいものや悪いものいまいちわからず・・・・ 今おいているのは、 RELAX PLUSという時計が入っていたプラスチックのオレンジのブロック 海外で拾った貝殻達 メダカの水槽から奪った草 です。絶対入れてはならないものってなんでしょうか？
アルビノのウーパールーパーを飼っているのですが、気がつけば視界の隅で泳いでいて、こんなに泳ぐものなのか？と心配になりここにかかせてもらっています。 最近引越ししてスペースも広がり、ちゃんと棚も買ったのでその上に水槽を置いていて、ライトが当たっています。ライトはいらないと思いますが当てているとキレイに水槽が見えるので当てています。 引越し前までリビングに置いていたので、視界の隅にはいるような事はなく、餌やりや水槽掃除、暇な時に見に行く程度で前もこんなに動いていたのかはわかりません。 水槽の中を隅から隅へ泳いだり、上下つけて泳いだり、ウーパールーパーはあまり動かないと聞いて心配です。 水槽にあたっているライトはニトリで買ったもので、40Wです。ライトは関係ありますか？ それとも寒すぎるんでしょうか？ 動画を添付しておきます。 たまに端っこで静かにしている時もあるんですが・・・・ただ単に元気すぎるだけなんでしょうか？
15cmくらいのロシアリクガメが、1.5cm程度の石を食べてしまいました。 白くてキラキラ(大理石？みたいな)光っているヤツなので 何かしらのミネラルがあって食べたのだと思いますが はじめはかじってるだけかと思えば、飲み込んでしまいました。大きな石だったので 窒息してしまわないか不安だったのですが、 数分、なんだか歯をきしませたような音を出していて、 その後は結構、満足気にうっとりした顔をしていて 今のところ大丈夫そうなのですがわかりません もう五時間くらい前なので、窒息の心配はなさそうです。 あとは排泄が出来るかどうかを見て、問題なければ、大丈夫という話しを聞いたのですが それにしても1,5cmくらいの大きな石で肛門からひねり出すには難しそうだと思うのですが 大きな石が胃袋に残ったままになりますよね？ それともリクカメは石を食べるという言われ方をしてるのも聞きますが、カメの胃袋で 消化されるのでしょうか？ よろしくおねがいします。
リクガメを屋外飼育しています。クローバーを敷き詰めた庭にいるのですがいつの間にか赤いクローバーが咲き始めました（白クローバーの種しか撒いてないのに） たしかクローバーにもリクガメにとっては毒になりうる種類があった様なきがします どなたか詳しい方、理由や種類などお知らせ下さい
この蛇はなんという蛇でしょうか？ 頭のよくわかる画像に変えました。 よろしくお願いします。
この蛇はなんという蛇でしょうか？ 画像が見にくいようなので、頭のよくわかる画像に変えました。 よろしくお願いします。
庭の草引きをしていたら、蛇の出現にびっくり！ 元来、爬虫類は超苦手です。 退治しようとつついたのですが、逃がしてしまいました。 毒へびでなければよいのですが、この蛇はなんと言う蛇でしょうか？ また、毒の有無は？ （マムシの子供みたいにも見えるのですが....）
ケージを購入しました。 ギリシャガメに使う予定なのですが、以前使っていたケージでは四隅と 底面のガラス面を接着している黒いゴム片が爪で剥げてしまいボロボロ になってしまいました。今回もゴム片がボロボロになってしまいそうです。 四隅に木などを置けば四隅の保護になりますが、ケージ内も小さくなり 底面のゴム片までは防ぐことが出来ません。ガラス面の色を変えずケージ内の広さも変えないでうまく保護できるようないい商品がありましたら教えてください。
ウーパールーパーの水槽の底に添付画像のような皮のようなゴミが出現します。 最初、ウーパールーパーの皮が剥げてるのかと思ったのですが、どうも違うようです。 掃除をしてもすぐに出現するのですが、これはやはり水質悪化によるものでしょうか？
先日ウーパールーパーの水槽に余りに藻が生えてしまったので オトシンクルスを一匹(2.5センチほど)入れたのですが、さっき見たらウーパールーパー(11センチほど)の口からオトシンが半分くらい出ていました。 エサをあげる時も顔の目の前で赤虫を揺らしてやっても食べ損ねるくらいのウパだったので 元気なオトシンなら食べれないだろうと思っていたのですが完全に私の思い違いだったようで オトシンのエラがとがっていてつっかえて死んでしまうこともあると今調べて知って とても後悔しています。 サイズ的に食べられるものなのでしょうか？ 私が何かしれやれることはあるでしょうか？ まだ尻尾が出ています、ピンセットなどで引っ張って吐き出させるべきなのでしょうか？
広口瓶に大きい蓋があります。 蓋をすると丁度　中央にロウト状の窪みがあり、先端に径１mmほどの穴があります。 穴の隣に2mmほどの突起が有ります。 これは何の飼育容器でしょうか？
今朝見てみると頭が腫れていました。昨日までは腫れてなかったと思います。腫れの部分を触ってみると水ぶくれのような感じで、皮の内側に水がたまっている見たいです。口をパクパクさせて苦しそうでした。病気でしょうか？関係あるか分からないが、野生なのにおとなしく掌にのせても逃げようとしません。(弱ってるのかな）原因のわかる方教えてください。
息子に蛙の足は切れたらまた生えてくる？と聞かれましたが…… 生えませんよね？
先週からミシシッピニオイガメの赤ちゃんの飼育をしています。 今年の７月生まれ、甲羅は3センチ弱くらいです。 日光浴させるようにと言われたので、晴れた日はベランダに水槽を出しています。 気になったのは水温で、30～35℃を越えているようなのです。 この温度で大丈夫なのでしょうか？ 亀は水の中で泳いだりもしてますが、たいてい岩影にいるようです。 ベランダには極たまにですがカラスがきたりもするため、プラスチックのふたをしています。 あまり暑いようなら、外に出さない方がいいでしょうか？
カメを飼いたい、と思いはじめて、 ネットや飼育本などで勉強してきましたが、 実際に飼われている方が周りにいなく、 こちらで質問させていただきます。 水棲ガメと陸棲ガメでは陸棲ガメを、 あまり大きくならず、室内で飼うことを希望しております。 全くの初心者なので、 飼いやすいタイプで、甲羅がドーム状に盛り上がっているカメが好みです。 陸棲ガメを飼われている方で、 こういう点は大変だというところを率直に教えていただければと思っています。 併せて飼われているカメの種類も教えていただければ幸いです。 参考にさせていただき、飼うカメの種類を絞っていきたいと思います。 よろしくお願いいたします。
亀を飼うかどうか迷っています。 リアクションがあれば飼いたいなと思うのですが、 亀って人になつくものですか？ もし人に対して反応するとすれば、どういう反応（なつき方）をする生き物ですか？ 呼んだらこっちにくるとか、ヒヨコのように人についてくるとか、 そんなことができるものですか？亀って。 もしできるなら、方法とか、やり方とか、そんな奥義？コツ？ってあるのですか？
カエルを飼っているのですがミミズを与えてあげたいのです。 毎日３～４匹ミミズを庭で捕獲するにはどうすればいいですか？ お金のかからない簡単な方法でお願いします。 画像などがあると助かります。
現在、我が家のユニットバスには、掃除をしても、掃除をしても、ハエがいます。 水洗トイレなので、排水口が良くないみたいです。 こんな環境について質問なのですが、 ユニットバスの照明をハロゲン球に変更するとして、 そうした環境で放し飼い状態で飼える爬虫類はいますか？ 糞の掃除は苦ではないのですが、ハエがいる事がいやなのです。 爬虫類は元々好きですし、ユニットバスなら湿度も保てると思うのです。 こうした環境の中で、自分でそのハエを食べてくれる爬虫類はいますでしょうか？ 同じ様な事をしてる人がいたら、その事も知りたいです。
タイトルの通り爬虫類を飼いたくてヒョウモントカゲモドキなど調べていたのですが、虫がどうも苦手で餌を飼育したり与え続けられる自信がありません。。 それでももふもふした動物よりも爬虫類などを飼ってみたいのですが、なにかいい子はいないのでしょうか？ ちなみにペットの飼育経験はまったくないです。。
はじめまして、 飼っているウーパールーパーが 水槽の底でひっくり返って沈んでいます・・・ まったく動きません・・・ つつけば、ちょっと手足をバタバタさせるくらいです・・ １週間ほど前から調子が悪かったのですが、 このままだと死んでしまうのでしょうか・・？ 何かできることは無いのでしょうか・・？ ・飼育３年目 ・全長約３０ｃｍくらい ・１週間前から体全体が浮腫みはじめました・・ 　インターネットで色々見たのですが、「皮下水腫」に該当するのかな・・と思います。 ・昨日水を替えをしました。（その時はまだ沈んではいませんでした。） ・つつけば動きます。 ・正しい向きにひっくり返そうとしても、すぐに裏返ってしまいます・・ 何をどうしてあげればいいのかさっぱりわからず・・・ なにか方法があれば教えて頂けると本当に有難いです・・・！！！ よろしくお願いいたします。
玄関に入って来て居ました。追い払って花壇に逃げ込んだところです。 真っ白な地に黒い斑点があります。 長さは５０cmぐらい。傘でつつくと、俊敏な動作で逃げました。 毒はありますか？
会社で飼っているウーパールーパーなのですが、 月曜日に会社にきてみるとウーパールーパーのおでこ(頭)から目のあたりが赤く腫れていました。 餌(ひかりウーパールーパー)をやわらかくし小さくしたものを口に入れてくれるのですが、 少しして吐き出してしまいます。 先週の金曜日までは元気に動き回り、餌も食べてくれました。 原因が分からず心配でこちらで質問させていただきました。 水槽の水は、ここ一ヶ月うまくバクテリアが回っていて水がきれいでしたので、糞を取る以外は 水の交換はせず、水が減ったらカルキを抜いた水を足すことしかしておりませんでした。 私の勝手な思い込みで実際にはウーパールーパーにとっていい水の環境といえなかったのかもしれません。 今はメチレンブルー水溶液をすごく薄めた水槽の中にウーパールーパーはいます。 今もほとんど動かず、足やお腹を水面底につけてじっとしています。 どのようにしたらいいのか分からず困っています。 同じような状況になった方や知っている方・・・アドバイスいただけますようお願い致します。
家の廊下に蛇の子供が出ていました。 今後の対処の為、何という名の蛇かを知りたいです。
ウーパールーパーのヒレに黒い点々があって血管的なものが出ています 心なしかお尻らへんの薄いヒレ？皮？もっとデコボコしています 治してあげたいので治療法も教えてください！ 出来ればURLではなく文でお願いします
インドホシガメを飼育しております。現在、１５０ｇ程度です。 先日より目が腫れぼったい感じがしておりましたが、 昨日まぶたが白く腫れ上がってあかない状態になっていました。 飼育環境は６０ｃｍの爬虫類用ガラスケースにバークチップを敷き、 温度３２度、湿度６０％前後に設定しております。 えさは小松菜、レタス、モロヘイヤ、たまにインゲン豆（さや入り）を朝晩２回です。 毎晩食事前に温浴後、排便しておりました。 週に２回程度はビタミン液を添加しております。 抗菌剤入りの目薬を差しておりますが、効果が見えません。 どなたか治療法、根本原因をご教授頂けませんか。宜しくお願いします。
年齢は不明なのですが、セネガルカメレオンが我が家に来てから４回目の脱皮中です。 今まではほっといてもちゃんと脱皮していたのですが、今回は少しお腹部分に皮が残ってしまっているのと 写真のように色が変わらない部分が出てしましました。 調べてみると皮は剥がした方がいいようですが、まだお腹部分は結構しっかりくっついているので、無理に剥がしてもいいものか不安です。 そして昨日までは木の上にいたのですが 今朝から２回ほど木の上に移しても地面に戻ってしまい、じっとしています。 ぐったりはしていないのですが・・・。 元気がない気がします。 昨日までバクバク食べていたイエコオロギも今は目の前に持って行っても食べようとしません。 とても心配です。 車で１時間程度の所に爬虫類を診てくれる病院はあります。 すぐに病院に連れて行った方が良いのでしょうか？ もしくはなにか対処法あれば、ご教授願いたいです。
こないだベビースッポン（３センチ）を捕まえたのですが、今自分は、ミドリガメ１２cm一匹と、ミドリガメ７cm一匹を同じ水槽で飼っています。この二匹は今までケンカをしたことがないので一緒に入れていたのですが、スッポンは、特にベビースッポンの場合は、一緒に入れてもいいのでしょうか？ 自分が心配なのは、スッポンがいじめらないかどうかです。小さいし、エサの取り合いで負けて死んでしまうか、本当に心配です。 もし、別々に飼育するとき、その時のコツや、飼育するときに必要なもの、準備するものもわからないので、お願いします。 詳しい人お願いします。
自分の家では、イシガメで通ってるこのカメなんですが……本当に、イシガメでしょうか？ というのも、イシガメの特徴である黄土色の甲羅でもなく、甲羅の後ろのギザギザもありません。 しかし、クサガメの特徴である、顔の横の緑の線もありません。 分かる方いらっしゃったら、お願いします。
現在、ウーパールーパー（マーブル）を飼って３か月くらいになります。（約１５cm） ヒカリクレストの「キャット」のみを与えてるんですが、このままでなにか不都合がありますか？ また、お勧めの餌があれば合わせてご回答よろしくお願いします。
こんにちは、先程までこれとよく似た質問をしていたのですが、 中々やはり良いお答えがお聞きできなかったので もう一度お聞かせ下さいm(_ _；)m 宜しくお願い致しますm(_ _)m 今、淡水カメを飼っているのですがケージが小さくなってきたので 大きなケージにしようと思っております以下の条件らでオーダーメイドをお頼み出来る サイトをご存知ではないでしょうか? ・材質は、アクリル製かプラスッチク製 ・天面部分のフランジは無し ・前面(片面)コーナーR(角を丸く) ・原材料が日本産 などですが、どなたかご存知の方ご回答宜しくお願い致します。
8月31日にカリフォルニアキングスネークのアークティック40cmのベビーを迎えて 9月2日の日にピンクマウスのMサイズを自然解凍して与えたのですが、吐き戻してしまいました。 色々ネットで調べたのですが吐き戻してしまった場合は最低でも１週間餌を与えずにそっとしておくとあったのですが、 8月31日にカリキンを引き取りにきたこの週は餌を与えられていないため、約3週間近く餌を与えない状態になってしまうのですが、大丈夫なんでしょうか？ ペットショップへ電話して店員さんに聞いた話では5日間あいだを開けてくださいと言われたのですがどちらが良いんでしょうか？ 背骨が浮き出てきています。昨日から底材に潜ったまま動かないのでとても心配です。 環境 40cm×30cmプラケース 温度28~29℃ 湿度66~79％ 底材、アスペンチップ プラケの半分ぐらいの温帯マット お聞きしたいことをまとめると ・ベビーの場合吐き戻したら何日絶食させるのが望ましいのか？ ・ベビーはどのぐらいの間絶食に耐えられるのか？ ・底材に潜ったまま動かないのは弱ってるからなのか？ どうかよろしくお願いします。
もう、半月位になるのですが、最初は、浮き始めて、次に気がつくと、お腹に、特に、左側に、ガスがたまっているような、感じで、見るからに、空気が入っているようで、時々、ひっくり返って元に戻れなくなって、暴れていたりします、でも、今朝になって、ひっくり返ったままで、ういていました、、、どうすれば、治るのか、病院に行く以外に、何か、方法はないでしょうか？いまは、水槽の中に、小さな産卵用みたいな、隔離できる、ケースに入れて、浅めの水の中、体の高さプラス、１センチくらいの中にいれています。ひっくり返ることはなくなったのですが、相変わらずガスが、抜けるような感じ、なくて、少し減ったかなあ？と思って見ていてもまたすぐに膨らみはじめたりしていて。生まれたのは、今年の、4月末くらいには生まれてから２センチくらいから、育ててきて、３匹のうち、１匹は、多分知識がないせいで、白カビで、死んでしまい、もう1匹はげんきです。現在の体調は、10センチくらいです。食欲はあります。が、毎日食べさせていいのか・どうかも、迷っています。 　　　　　　　おねがいします。。
ロシアリクガメの照明で、レプティグローコンパクトEX　5.0UVB　26Wを使用しています。 夏場なので、ゲージの温度をあまり上げたくないので60cm水槽で使用している照明は しばらく消そうかと思うのですが大丈夫なのでしょうか？ よろしくお願いします。
以前に質問をして、お腹にガスが、胃袋にガスがたまっているのじゃないかな？と、まではわかったのですが。その後からは、水温を気をつけて、なるべく、２５度以下になるようにと、水替えを、毎日よりも、一日おきで、安定させて、濾過をきちんとつけてしているのですが、一度は、胃袋の、ガスらしきものがなくなってすっきり、元気になったように、見えたのですが、、一日で、元どうりに、また、左側にガス？空気がたまり、プカプカ浮いて、右を下にして浮いてじっと、していて、明らかに元気がありません、やはり、以前に相談したときの、最後にかいてあった、ように、ガス抜きみたいなのを、病院に行って、もらって、治すしか、方法は、ないのでしょうか、もう、かわいそうでかわいそうで、以前のように、愛嬌のある姿に戻ってほしくて、できる限りのことは、がんばりますので、教えてください。２匹いてて、もう１匹は、同じように育てているのに、元気です。文章がおかしかったら、すいません、パソコンが、不慣れで、１文字１文字に時間がかかってしまって、失礼な聞き方になっていたら、すいませんです。
色々、ヤモリで調べたのですが、見つけられなかったのでお願いします。 昨年、家の玄関ポーチの外灯付近にヤモリがいるのを発見しました。 元々、爬虫類等嫌いではないのでヤモリの実物を初めて見た事で、感動しジーッと見入ってしまった所為か、2～3日で、姿を見なくなってしまいとても残念に思っていました。 所が、今年の夏になり、「そう言えば去年、初めてヤモリを見たんだったなぁ～」と懐かしく思っていた矢先、たまたま帰宅が遅くなり家に入ろうと何気なく外灯付近を見ると、ヤモリが張り付いていたのです！ またまた、感動し暫し見ていたのですが、人間を怖がるのかもしれないと思い、ソーッとドアを開け家の中に入りました。 翌日、暗くなってから外灯を付け暫くしてから静かにドアを開け外へ出て外灯付近を見ると、ヤモリがやっぱりいました！ それも、3匹です！ 1匹は、わりと大きく10ｃｍ以上ありましたが、後の2匹は、3ｃｍ位の子供みたいでした。 暫く、遠くから見ていると、小さな蛾を捕って食べていたり、しっぽをクルクルさせていたり、とてもかわいい仕草に癒されました。 ここで質問なのですが、ヤモリは子供を連れて歩くものなのですか？ また、推測するしかないと思いますが、この3ｃｍ位の小さなヤモリは、大きなヤモリの子供と考えて良いのでしょうか？ トカゲなら、小さな子供を連れて一緒に移動していたのを見た事があります。 然し、ヤモリは実物を見たのも初めてなので、習性が分かりません。 詳しい方が居られましたら、どうか、御教示お願い致します。
今、家の水槽でカメを買っているのですが、外で日向ぼっこさせていないせいか、甲羅の色が薄くなってきているような気がします。 ただ、外は暑いのでうかつに外に出してしまうと逆によくないのではと思っています。 エサは乾燥糸ミミズと干しエビを上げています。 栄養不足ではないと思います。 やはり甲羅干しは必要でしょうか。
今日ニホントカゲの赤ちゃんをひろい、 横20cm・縦15cm・奥行10cmくらいの虫かごに 湿らせた庭土に隠れ家のような植木鉢のかけらを ２～３個いれて朝夕霧吹きで水をかけようと思います そこでトカゲは生きている虫を食べるらしいのですが 私の家の周りにはあまりいないので困っています 生きている虫はペットショップに売っていますが 中学生なので自分で餌を買うことは難しいです 週１回くらいなら虫を手に入れることは可能ですが レタスやキャベツやきゅうりやにんじんなどの 野菜や雑草は食べれないのでしょうか？ もし大丈夫であればそのほうが楽です よろしければ回答おねがいします
三匹のミドリガメを飼育しています。 その中の一匹が最近、元気がなくて、えさもあまり食べません。 水に入ることも少なく、いつも丘の上でじっとしています。 なにかの病気なのかと心配です。 どうすれば、元気になるのでしょうか。
お腹に空気みたいなものが、入っているみたいで、ずっと、浮いたままで、あまり動かなくて、元気もなくて、そのまま、くるっと回って仰向けになって全く動かない、状態が、もう、２日ぐらいたちます、食欲はあるみたいなんでんすが、少し、ひかえめにあげています。水温は、高くても、２７,２８度くらいで、部屋のクーラーをつけると、２４度くらいになります。今まで５月から買い始めて、普段のエサは赤虫ヲ上げていたのですが、ひかりうぱを、あげたあとくらいから、何か様子がおかしいようなきがして、タブレット、のえさを、あげすぎたのかなと、５、６粒は食べたかと思うのですが、なにか、良い方法、助かる方法をおしえてください。
起きた瞬間に気になって気にって仕方ないので質問させて頂きます☆教えて下さい☆ 今日蛙の夢を見ました。 自分はいつもの自分の部屋のベットで寝ていて左側に窓があるのですが暑い為編み戸にして寝ていてふと見ると小さな蛙が何十匹も編み戸にへばり着いていてそれを私は気持ち悪がって虫よけスプレー(ゴキブリなど退治するキツイスプレー)を編み戸に振り掛けて蛙を退治していました。 中には入って来る蛙も居たり小さな蛙の中には大きな蛙も１.２匹いました。 色は本当普段目にする緑色の蛙です。 何かこの夢に意味があるのでしょうか、、、 教えて下さい☆
初めての投稿です。よろしくお願いします。 今ミドリガメを二匹飼っていて、私は今帰省中で主人が亀の世話をしているのですが、今日の夜に仕事から帰宅して水槽を見ると一匹の亀が腹を上にして浮かんでいたそうです。。。 さらに、足が白くなっているということで白カビではないかと思うのですが、とても元気がないようで明日まで生きられるかな…と言っていました。 もう手遅れなのでしょうか？ 昨日は元気にしてたそうです。ちなみに亀はまだ小さく4～5センチ位です。どなたか対処法お願いします。
夏30℃の水温にいるウーパールーパーさん とても暑そうなので何かしなければと、思いました(´Д` ) そこでこの2つを試みようと思います 1部屋ごとクーラー(何度が良いのかな？ 2水槽クーラー どちらが良いんでしょうか？ もし、2なら、おすすめのクーラーを教えてくれると嬉しいですo(^▽^)o 3万円は払えないのでそれ以下でお願いしますσ(^_^;) サイトより、文字でお返事欲しいです(すいません( ；´Д｀)
2日前にウーパールーパーを買いました。 色々調べたけれど分からない事が多いです。 初めて生き物を飼うのでとても不安です(＞_＜) こ 始めての水換えはいつやった方がいいのか？ これからはどれ位の頻度でやれば良いのか。 水換えの時に便利(必要な)道具 水換えの時吸い上げるホースはどれがお薦めか？ 石(飲み込めない大きさ)は敷いたのがいた方が良いのか？ 刺身をあげたいが何時からあげて良いのか？ タブレット以外にはどんな餌がお薦めか？(虫は苦手なので( ；´Д｀) ピンセットから餌をあげているが口の中を怪我しないのか心配。 餌の頻度はどれ位が良いのか？ その他注意点 回答お願いしますm(._.)m
カナヘビの赤ちゃんって餌は何を食べるんでしょうか？＋あげる時間帯や何分置きにやるとかありましたらお教えください。
先ほど、深夜の3時頃に目を覚ましたところ、私の部屋の壁に蛇が這っておりました。 私の家は一軒家で、そこそこ古い家です。最近鼠が出始めたので、それを食べに来たのだと思います。 そこでお聞きしたいのですが、この蛇の種類は一体何なのでしょうか？少々写りが悪いですが、写真を撮っております。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えて貰えないでしょうか。
ペットショップで売っている小さなミドリガメの年齢は大体何歳くらいなのでしょうか？
ウーパールーパーを飼っています。ウーパールーパーは両生類ですよね。 なのでずうっと水の中で飼育しなくても少しは陸地で飼育してもいいんですか？ 誰か教えてください！
このカミキリムシのような虫の名は？ 夕方、部屋にはいってきました、この虫の名を教えて下さい。
もともと1匹飼っていて、その子はもりもり 食べて威嚇もするのですが、新しく来た子 は大人しく餌を食べません。もう5日目になります。 もともと居た子と一緒にしたら もともと居た子がかみついたので 今はケージ内にしきりを入れて飼っています。 ペットショップで食べていたと思われるコオロギなどを 入れても全然反応しないです。 環境が変わったストレスでしょうか。 口をこじあけて栄養を取らせた方がいいでしょうか＾＾；
飼って３年経つギリシャリクガメの甲長（横にサシを置いて）が１０センチくらいしかないです 店で見た同い年のギリシャは１５センチ強もありました。 エサはリクガメフード（高いやつ）と野菜です。 運動量の違いですか？ あまり外に出してませんが・・・ここまで差が出るんでしょうか？ 野菜は好き嫌いが大きいです。
まだすごく小さいミドリガメを飼っています。日光浴したり外で飼う場合に鳥に襲われたりはしませんか？ 2階のベランダで飼うので犬や猫の心配はないと思うのですが、鳥が気になります。教えてください。
ウーパールーパーを３匹飼っています。（すべて水槽は別） そのうち１匹は先月飼い始めたばかりで、全長４cmくらいです。 この子が昨日から水槽の底に沈んで、ひっくり返ってしまっています。 赤虫を与えてみましたが、食べません。 心臓は動いていて、揺らすと少し動きます。 きっと暑さで体調が悪くなってしまったと思うのですが、こうなってしまった場合の対処法はありますか？ ３年ほど前から飼っている子と、ほぼ同じ条件で飼育していましたが… 個体差があるのは当たり前なのに、もっとしっかり見てあげるべきでした。 さっき水槽用ファンを購入したので、帰ったら付けてみるつもりです。 部屋はエアコンを付けっぱなしにしています。 （ひっくり返る前は扇風機を当てているだけでした…） 今朝、旦那が水換えをしたそうです。 アクアセイフ等は入れた方が良いでしょうか？ アルビノがほしくて、やっとお店で見つけて買った子なので、持ち直してほしいです… ひっくり返って、衰弱しているので、回復は難しいでしょうか…？ できる限りの事はしてあげたいので、 こうすればいいかも。という方法があれば、教えて頂きたいです。 よろしくお願いしますm(__)m
おたまじゃくしを育てた経験のある方、回答よろしくお願いします。 ２ヶ月程前に飼っているカエルのオスとメスのペアが産卵し、100個余りの卵が孵化しました。これまで、約70匹のおたまを、子ガエルの状態まで育てては元の田んぼに帰すというのを繰り返してきました。 で、今は30匹ぐらい、まだおたまの状態の子がいます。 でも、その中で、頭部に気泡ができてしまい、満足に泳げない子が数匹います。見つけたら、すぐに隔離しているんですが、無事に治っちゃう子もいれば、そのまま亡くなってしまう子もいます。先日も、もうダメだと思ってた子が無事上陸しました。死なさずに助けてあげたいんです。何かご存知の方いらっしゃいましたら、回答よろしくお願いします。
タイトルの通り、ニホンアマガエルの♂、♀の簡単な見分け方が知りたいです。 同じ県内に住む、祖母の家からニホンアマガエルをもらってこようと思っていて、私の家でも数をはじめに人工的に増やしてから庭に放そうと思っています。 何か気をつけること等、もしあったら教えていただきたいです。 あと、私の家にアマガエルを放すことは問題無いのでしょうか？ アマガエルは祖母の家で自然に住み着いたアマガエルです。 回答よろしくお願いします！
困った……… 自宅の中にヘビがいるのを発見したんですが……… ２階への階段の途中にいます(T_T) 網戸が少し開いていた為、そこから入ってきたようです(-o-;) 音や振動を立てても全然動きません(T_T) 長さは１メートル弱程のアオダイショウです。(-.-;) 虫とり網が無いので、厚手のダウンジャケットを着て軍手を３枚重ね、首にはマフラーを巻き頭はフルフェイスをかぶり尻尾を掴んで捕獲し、土のう袋に素早く入れる作戦で行く予定です。 この装備で問題ないでしょうか？ それから腕に巻きついた時の対処方法もご存知でしたらお願い致しますm(_ _)m
縁あって連れ帰ったミドリガメですが飼育方法でわからない事があるので教えてください。現在甲羅が５cm位で４０cm程の水槽に浮島とプラスチックのもさもさした草を入れ、水を甲羅が少し見える程度の深さだけ入れ毎日交換しています。餌は市販のカメのえさ・かわえび・乾燥イトミミズ。水槽の場所はカーポートの下で縁台の上に置いています。 質問(1)　直射日光で甲羅干しが必要だそうですがカーポートの下なので直接日が当らないのですが紫外線ライトをつけなくてはいけませんか？ (2)いつも草の下に隠れてばかりの恥ずかしがり屋です。隠れ場所は必ず必要でしょうか？無い方が人に慣れますか？ (3)水は泳げる深さがあった方がいいのでしょうか？浮島があれば大丈夫かと思うのですが。 (4)自然の中ではライトも保温もない状態で生きている比較的丈夫な動物だと思うのですが水槽で飼うならライトや保温は必需品でしょうか？（１年目の冬は室内でと考えますがその後は外で飼いたいです） (5)実際に外で飼っている方がいたら注意事項等教えてください。また参考になるサイトがあったら教えてください。
今朝、家を出ていつもの通り住宅街を歩いていたら道に１メートル強もある大きいヘビが道にいました。 田舎出身で東京に出てきたら絶対にきらいなヘビに出くわすことはないだろうと思って過ごしてきましたが最近、近所の子どもがヘビを見たという話をしていたのでまさかと思っていましたが・・・。 シマヘビではなく緑っぽい感じでした。 なにへびだったのでしょう。 そしてこの辺に住んでる情報をうのみにしてダッシュで逃げましたが、今思うとどこかのおうちで飼われていて逃げ出したのなら警察等に電話したほうがよかったのではないかと心配しています。 つい２週間前にはハクビシンを見ましたし都内にもやはりすんでいるのでしょうか？
我が子の７歳の誕生日に本人のリクエストにて、爬虫類をプレゼントしたいと考えています。 本人はヤモリかカエルが欲しいと言っていますが、どちらも飼育が難しいようです。 そこで、丈夫で飼い易い(できればスキンシップがとれる)爬虫類を教えて頂きたいのです。 補足：子供ですので飽きてしまうかもしれません。その時は親である私が責任を持って世話をします。子供と一緒に大切に育てます。又、爬虫類・両生類の飼育は餌や設備等が容易ではない事は心得ております。
知人のお子さん(来年から高校生)が毒蛇を飼いたいらしく相談されました。 毒を持っている生物は許可がおりれば飼えると聞いた事があるのですが、未成年に許可がおりるのでしょうか？ もし許可がおりるのであれば申請方法もご教授くださると助かります。 知識のございます方、ご回答をよろしくお願い致します。
産まれて3ヶ月ぐらいの体調6cm程のクサガメを飼ってるんですが、昨日から食欲が無くエサをあまり食べませんでした。 普段はGEXのカメ元気のフードを20粒程あげてるんですが、今朝はエサをあげても1粒も食べず、水槽を洗って少しすると急に嘔吐しだしました。 普段から糞を食べたり砂利を口に含んだりしているんですが、何かの病気にかかってしまったのでしょうか？ とても困ってます。回答お願いします。
帰宅したところ、玄関に蛇がいたので咄嗟に捕まえてカンカンの中に閉じ込めました。 これは何という蛇でしょうか？また、毒はありますか？ ちなみに安全面というより好奇心による質問ですので、そんなに急ぎではないです。 ひょっとしたら飼うかもしれません。
アマガエルには大きすぎるというんですがいったい何かわかりますか？
昨年秋に購入したロシアリクガメがいます。 これからは窓を閉め切って出かけてしまうと昼間は３５度を越してしまうと思われます… さすがにこのままでは危険なので色々考えているところなのですが… 冷却ファンとファン用サーモスタットの設置は温度を下げるのに効果的でしょうか？ 又、ファンを使わない方法で凍らせたペットボトルにタオルを巻いてケージに入れるとか、保冷材を天井（網目）に置いておくという方法はどうでしょうか？ リクガメを飼ってらっしゃる皆様はどのようにしているのでしょうか？冷房付けっ放しで出掛ける方も多いのでしょうか？ 教えて下さい！宜しくお願いいたします！
アーノルド・シュワルツェネッガーと アナコンダが戦った場合に どちらが勝つでしょうか?
画像の子(6センチくらい)を昨日から飼い始めました。 エサは店員さんに聞いて ひかりクレストミニキャット(2ミリくらいの粒) を買ってきました。 一日に何粒くらいのエサをあげるのが理想ですか？ あと、この子のエラは反り返っていますか？これは普通ですか？
目に留めて頂いてありがとうございます！ 飼っているクサガメの産卵床についてお尋ねしたいです。 我が家のクサガメは、先月の６月２３日に道路をさまよっている所を保護したのですが １週間程前から食欲が無くベランダの地面をガリガリと掻く仕草を始めました。 こんな事は初めてで、産卵かも！と焦って砂を入れた衣装ケースにいれました。 何時間かして見ると、穴を掘っていました。 ですが、衣装ケースの底が見えているのにいつまでもガリガリしているので調べましたら 土の深さは甲長と同じ位いると知りました。 （クサガメの甲長は17センチ程なのに深さは6センチ程しかありませんでした。） もう掘れないのにいつまでも地面を掻く姿が可哀想で申し訳なくて 追加で砂を買って来て深さを２０センチ程にして、またクサガメを入れました。 しかし、今度は全然掘る気配がありません。 ガリガリもしないし、今まで全く食べなかった餌も、さっき与えたら少し食べました。 産卵床からも出たそうにしています。 折角掘った穴を埋めてしまったので、産む気が無くなってしまったのでしょうか？ お聞きしたい事は、 ◆人間が邪魔して産まなくなる事はありますか？ ◆今後の対応はどのようなものがベストでしょうか？ （このまま産卵床に閉じ込めたままで良いのか、出した方が良いのか。） ◆産卵床は、これで良いのでしょうか？ （狭いから産まないのでしょうか？） 写真は、掘っていた様子と、現在の様子です。 あの時、最初から深い産卵床を用意してあげてたら！と後悔と、不安でいっぱいです。 どうか、ご助言よろしくお願い致します。
近所の田んぼでおたまじゃくしをつかまえてきて自宅で飼っていました。 カエルになったら元の田んぼに放そうと思っていたのですが、足が１本しか生えてこなかった為どうしたらいいか困っています。 片足であれば、ジャンプも泳ぎもまともにはできないので敵から逃げることもまともに餌を捕ることもできない、すぐ死ぬとわかっていても外の世界に返すべきかどうか悩みます。 種類はおそらくヌマガエル、体長1センチくらいでまだしっぽが5ミリほどありますがたぶん明日にはなくなると思います。 家で最期まで面倒を見るにしても、餌をどうすれば良いのかわかりません。 去年もおたまじゃくしからかえったカエルを育てていましたが、コバエやアリ（毒があると知らずに与えてしまっていました）を餌としていましたが3週間ほどで死んでしまいました。 今回はコバエを与えても、たぶん跳びつくこともできないんじゃないかと思います。 少しでも長生きさせてあげたいのですが、何か良い方法があればアドバイスいただきたいのでよろしくお願いします。
カメの種類を教えてください。 先日、道路わきで拾ったのですが、まったく種類がわかりません。 顔にオレンジのブチ模様があり、甲羅の模様がきれいです。 おとなしく、現在のサイズは15cm程度。 飼い方も教えていただけると幸いです。 よろしくお願いします。
1週間海外旅行に行くことになり、その間カメに餌をあげれないのですが非常に心配です。このような旅行の際、餌はどうすれば良いのでしょうか。何か良い方法はありますでしょうか。よろしくお願いいたします。
今まで３匹飼ったんですが、どれもすぐに死んでしまいました。 早くて４日。一番もったのも３週間です。 ウーパールーパーは長生きだと聞いていてとても楽しみだったので最初の１匹が死んだときはショックでした。 その後も注意していたのですが、立て続けに２匹死んでしまいました。 一応、我が家の環境を書いておきます。 水槽　３０cm、外部フィルター　テトラAX-30、水中フィルター　水作エイトS テトラ　コントラコロライン　アクアセイフ、ろ過バクテリア　SUPER BICOM78　SUPER BICOM21PD ヒーター・ファンは付けていませんが、水温は２６℃前後を推移しています。 餌　ひかり　クレストキャット、コメット　ウーパールーパーの主食、時々メダカ 水質はPH値のみの計測ですが、中性～弱酸性をキープしています。 なお、水替えは１週間に１度、３分の１です。 何か気になることがありましたら、ご教授お願いします。
ミドリガメを2匹飼っています。大きさは、14cmと12cmです。大きい亀が小さい亀の顔を噛もうとして、たまに噛みます。どうして噛もうとするのか分かる方教えて下さい。
飼育して１２年になる甲長２２センチのクサガメ(♀)がいます。 ２年前から毎年、６月～８月にかけて１、２回ほど産卵しています。無精卵ですが…… 今年も５月の終わり頃に産卵のような症状があらわれました。(食欲不振、水槽内を暴れる、足の付け根が固い) ですが未だに産卵しません。もう１カ月はたつのにまだ食欲不振で暴れています。 こんなに時間がかかるのは初めてで不安になってきました。 卵詰まりか違う病気になっているのでしょうか？ 文面だけの判断で、難しいとは思いますが解答宜しくお願いします。
現在、体長約１８センチで生後半年のレオパードゲッコーを飼っています。 つい最近、ショップで購入したもので、店員さんによると、ショップでは毎日コオロギを４～５匹食べていたとのことでした。 しかし、自宅に来てからは２日に１匹コオロギを食べるペースです。 インターネットで色々と調べたりしたところ、脱皮前は食べないとか状況は様々ですが、拒食等例外は抜きとして、一般的に２日にコオロギを１匹のペースで、レオパードゲッコーにとっては十分なのでしょうか？
こんにちわ。 中学三年の女です。 ウーパールーパーを飼っています。 でも最近、エラの色が赤く染まっていて、前はピンク色で健康な色をしていたのに、最近ずっと赤いです。 病気かな？と思ってインターネットで調べてみたら、イカリムシという寄生虫のせいだということがわかりました。 急に暴れたり、かゆそうだなと思ったのはそのせいだと分かりました。イカリムシは、肉眼で見たら、ウーパールーパーの顎（？）に刺さっていました。 でも、その対処法がどうしたらいいかわからないのです。 ピンセットで抜く、という方法がよくやられていると言いますが、ピンセットでやるとウーパールーパーのストレスになってしまうんじゃないでしょうか。 あと、お塩を水槽に入れるというのも聞いたのですが、詳しく教えてくださると嬉しいです。 また、それを放っておくという方法はよくないのでしょうか？ お願いします。
チズガメを飼育しています。 大きくなって（体長２０センチくらい）、水槽（７５cm）がすぐ汚れてしまうので、初めて外部式を購入しました。 いろいろ検討したなかで、評判のいいテトラのユーロEXパワーフィルター90に決めました。 設置してなんの問題もなく使用し、初めての洗浄をしました。 それから、再度セッティングして説明書通りにやったのですが、それからというもの数分で停止してしまいます。 あれ？っと思い、またシュポシュポしてみたり、ちょっとホースを動かしてみると、またシャーーーっと動き出すのですが、すぐ止まってしまいます。 そのおかげで、今はろ過器なしの状態ですぐに汚れてしまい大変困ってます。 値段もそこそこしたので、できたらうまく使えるようになりたいのですが…。 ひとつ思い当たることは…、 フィルターと水槽の距離です。ある程度の距離をとってください、とのことですが、かなりギリギリ（若干、距離が短いかもしれない）なのです。 それ以外はとくに思い当たりません。 もし、高さに問題があるのなら水槽専用の棚（下に外部フィルターをしまえるやつ）の購入も検討しています。 もし原因がわかるかた、同じような経験されたかたが いらっしゃったらご教示頂きたく質問しました。 よろしくお願いいたします！！！！！ 爬虫類、アクアリウムに詳しい方のご意見欲しいです！
餌は何を食べますか？
昨日一気にエサを吐き出しました 今月の10日に始めて買ったのですが 5コ程あったので今まであげていたもの全てだと思います エサは、ひかりウーパールーパーという名前の粒状の餌ををあたえています 今ウーパールーパーは5~6cmほどで、初めてウーパールーパーを買ったのですがいきなり病気にでもなったのでしょうか？ 水槽につける扇風機？やクーラーはまだやっていません、暑さでしょうか？ それともエサを与えすぎたのでしょうか？ 回答おねがいします 今も餌を与えてみたのですが、何回か噛んだあとすぐにペッ、と吐き出してはまた口に入れて・・・・と繰り返しました・・・・
カルキ抜きのAqua-X(両生類・カエル・ウーパールーパー)が 元は透明の液体だったのに突然灰色に濁り、底には泥がたまっています。 開封後6ヶ月以内にご使用くださいと書いてありますが まだ6ヶ月も絶っていません。 このような状態でも使用して大丈夫なのでしょうか。 そういった経験がある方など、どなたかご回答お願い致します。
4～5月頃に庭で見かけた蛇の種類が気になり調べています。 特徴は、 □体長30cm前後、細身 □一般的なヘビの形で、目立った特徴はない □全身が乳白色（黄色？）、黒目 以上の通りで、個人的な意見ですがとても可愛らしかったです。 ちなみに秋田県在住で、周りには田園や畑が広がっています。 推測でもお答えいただけたら有難いです。お願いします。
先程、水槽にいれてあげたのですが、全く水の中を泳いでくれません。むしろ、避けています。上へ上へ水を避けるように登るのですが、これは水質が悪いという事なのでしょうか？カルキ抜きを入れて、かき混ぜて、イモリをいれたのですが。
ミドリガメはよく「サルモネラ菌」で騒がれますが カブトニオイガメやスッポンモドキ等とは桁違いの量を持っているのでしょうか？ また、危険時しか排出しないと書いているのを見たのですが本当ですか？
蛇のコーンスネークを飼おうと思ってるんですけど、わからないことがあって、質問させていただきます。 まず、コーンスネークはペットショップ(爬虫類ショップ)とかで売っているんですよね？ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　売っていたら、何円くらいするんでしょうか？ 次に、餌代は何円するんでしょうか？ 　　　　　　　　また、その価格で何匹買えるんでしょうか？ 　　　　　　　　月に、何円くらいかかるんですか？(お金) 質問がたくさんありますがよろしくお願いします。。。
外で年中飼える品種の亀なんですが 外の池に石など置いて離し飼いをすると逃げるでしょうか？ ちゃんとそこで生活してくれるんでしょうか？ 柵など作った方がいいのでしょうか？
爬虫類などの飲料水って水道水でいいんでしょうか？ これから飼おうかという段階なんですが、ちょっと疑問だったので質問させていただきました。 熱帯魚ならカルキ抜きとか汲み置きの水を使いますが、爬虫類の飲料水もやはり何かしらの処理をするんでしょうか？
初めまして。 ウーパールーパーを飼ってから約２０日ほど立ちました。 昨日辺りから、尻尾？あたりがオタマジャクシみたいなピーンと張ったものではなく、ふにゃふにゃと細かくウェーブしてたり、なんだかしなびた葉っぱみたいになっています。 （わかりずらい説明でごめんなさい） ウーパールーパーは約１０センチで、食欲はかなりあります。また、快便です。 ただ、購入した時から３日ぐらいで白いもやみたいなものが少し漂っており、プラスチックの水草に引っかかっています。 ウーパールーパー自体は、本当に微量のもやが少しだけ見えます。 こちらは水カビなのでしょうか？ ウーパールーパーのぬるぬるとした両生類の独自のものなのでしょうか？ 水槽は、砂をひいておりプラスチックの水草一個、ドカン、エアーストーン、投げ込み式濾過器があります。 一度水交換をしております。（ペットボトルに水を入れ５日ほど太陽にさらしたもの） 一番は尻尾の部分が心配です… 熱帯魚は飼っているんですが初めてのウーパールーパーなので細かな部分が変わっていると心配です。 治療の仕方なの分かる方がいらっしゃいましたらお力になってください。よろしくお願いいたします。
１２cmのウーパールーパーが最近水底に沈まず、浮いています。 昨日はただ浮いているだけだったのですが、今日になって横になって浮いています。 お腹が膨らんでいるように見えます。 餌はひかりのウパの餌とアカムシです。 一昨日に餌をあげすぎたので昨日今日与えていません。 排便は一日一回です。 近くに両生類を見てくれる獣医が居らず、困っています。どうかよろしくお願いします！
マタマタを飼育しようと試みているのですが、質問させていただきます。 ショップの店員さんには、「エサは めだか・小赤など の活き餌しか食べない」と説明を受けました。 しかし、事情により めだか・小赤など をストックする水槽を用意する事ができません。 そこで、活き餌でも ミミズ・ミルワームまたは、肉食魚用の人工飼料は食べないのでしょうか？ それと、ヒーターは絶対に必要でしょうか？ ご存知の方、回答をお願いします。
初めまして。中学三年の女です。 ウーパールーパーを飼おうかと悩んでいます。 ある程度、色々なサイトを見て、ウーパールーパーのことを知ることができましたが、まだわからないことがあったので教えていただけると嬉しいです。 (1)水槽は４５cmの水槽を買おうと思ってるのですが、高さは低くても大丈夫でしょうか？ (2)アクアリウムショップに行く機会がないので、インターネットでウーパールーパーを購入しようと思っています。生き物ですがインターネットで購入しても大丈夫でしょうか？ (3)インターネットで見てみたら、９８０円など、１０００円もかからない値段で売られていたのですが、それで購入しても大丈夫でしょうか？ ちなみにインターネットで買うというのは、楽天を選んでいます。 初めて生き物をインターネットで購入するので、色々抵抗があります。 インターネットで生き物を購入したことがある方、ウーパールーパーを飼ってる方、たくさんの回答をお待ちしています。 よろしくお願いします！
小さくて黒く、近所ではあまり見かけないカエルなの持って帰ったのですが名前が分かりません。 どなたか名前の分かる方いましたら教えてください。
本日帰宅しましたら、門扉の前に甲長16ｃｍほどの茶色いカメさんが居ました。 当方、都内在住で、近くに公園はありますが、普通の住宅地です。 また、荒川河川敷が近く、池のようになっている場所には沢山のカメがいるのを見かけますが 我が家は道路・階段等でそこから歩いてこれるような場所ではありません。 (ここまでくるには土手を乗り越えなくてはいけません) そこで質問なのですが、 このカメさん、どうしてあげるのがベストだと思いますか？ 公園に住んでいたのか、ペットが逃げだしたのか・・・ 公園に住んでいたなら戻してあげたいし、 誰かの家族なら家族の元に返してあげたいです。 あまり人になついているようには見えないし、 お腹側がすごく擦れていて随分動き回っている個体みたいなので 野生に暮らしていたものなのかなぁという気はします。 それと、現在暫定的に衣装ケースに入れていますが (段ボールの隠れ家を入れ、トレーで水深2cmほどの水場を作ってます) これで大丈夫なんでしょうか？ エサは市販の水棲カメのエサを買ってくるべきですか？ 我が家はリクガメが居ますが、リクガメフードじゃダメですよね・・・ 今後の選択は １、公園に放す ２、張り紙等で飼い主を捜す ３、土手のカメ池に放す で迷っています。 参考までに画像を添付しました。 アドバイスいただければありがたいです。
今回カメの水槽（衣装ケース）にフィルターの設置を考えています。　　 前もフィルターを使っていたのですが、パワー不足ですぐだめになってしまいました。　 　 そこで購入を考えているのが、ＧＥＸのメガパワー2045なのですが、　 製品的に大丈夫でしょうか？　 　　 水槽のサイズは　 横：約４７センチ　縦：約３２センチ　水かさ：約１１センチ　 　 かれこれ１２年一緒に暮らしてます。　甲羅の大きさは約１６センチです。 アドバイスよろしくお願いします。
先日、姪からゲームセンター(景品とかで売ってるんですかね？)でお友達が捨てようとした12cmほどのウーパールーパーを貰ってきて、飼い方が分からなくて悩んでいます。 色は黒っぽく、後ろ足の片足が半分無くてもう片方が小さいです。 ２０cmの水槽に 水は１５cm 水温は２２℃ メダカや金魚に使っていた酸素が出る白いブロックを入れています。 金魚やメダカは経験があるのですが、両生類は初めてで全くわかりません。 隠れ家も用意して餌も人工の沈下性、肉食用水生動物の餌？を用意しました。 一日に何粒あげれば良いでしょうか？ あと、せわしなく動き回っているのですが大丈夫でしょうか？ (大人しいと聞いていたので…) 家にクーラーがなく、仕事もあるし凄い田舎なので水槽用のクーラーを買いにも行けません。 お風呂に水を張って水槽を入れておいても大丈夫でしょうか？ というか、明るい方がいいのかな… 沢山聞いてすみません、思ったよりウーパールーパー可愛いので何とかしたいです。 よろしくお願いします。
うちで飼っているカニ、これは何という種類なのでしょうか？ いま、真水でエサは米粒や鰹節をやっています ちなみに、このカニは鳥羽のホテルで拾ってきました
はじめまして。よろしくお願いします。 ブラックとシューリ、２匹のウパを飼い始めて１年です。 ２匹とも１歳オス（たぶん）２０センチ位です。 ５日ほど前からほぼ同時に、ブラックは後ろ足指に、シューリエラ先に、白い綿のような物が付きました。白カビでしょうか。 食欲はありますが、白綿が日に日に大きくなってきています。 白綿を発見して直ぐに水替えをし、昨日ペットショップのアドバイスで 水槽に、塩２つまみとアグテンという薬を３滴入れました。 後からウパには塩浴や薬は最終手段（？）と知り、よけい心配になりました。 思い当たる原因は、子供とお爺ちゃんがウパのエサとして、GWにオタマジャクシをたくさん食べさせたらしいのです。 病気になってから、聞きました(ー_ー)!! 水槽；６０センチ・上部式濾過・投げ込み式濾過（ボコボコのため）・ペアタンクです。 エサ；２日おきにウーパールーパーの主食。時々冷凍赤虫 水替え；２週間おきに水槽の半分 ２匹はチビウパの頃から仲が良く、間違ってかじり合ったこともないので、 怪我も病気も初めてです。 水槽で生き物を飼うのも、このウパたちが初めてでした。 あまりに順調な１年だったので、病気やけがの知識が全然ありませんでした。 このまま、静かに様子をみた方が良いですか？ 薬を入れてしまった水を替えた方が良いですか？ エサは、控えた方が良いですか？ 長々とすみません。 アドバイスをどうぞよろしくお願いします。
昨年の9月からウーパールーパーを飼っています。 2週間ほど前に、緑色の糞が2、3回出たので、 餌やりを止め、 水替えも3日に1度、3分の1～2ほど 入れ替えていました。 ところが、その頃から全く餌を食べなくなり、 外鰓の色が白っぽくなってしまいました。 以前は、餌を凄い勢いで食べていたのに、 今では嫌がるそぶりすら見せます（逃げます） 餌は、赤虫・乾燥エビ・テトラモンスターを4日に1度ほど ローテーションして与えていました。 60センチ水槽に、外掛けフィルター・投げ込み式フィルター・エアストーンを使っています。 ウーパーの大きさは15センチほどです。 心配しています。アドバイスをお願いします。
かにについて、教えてください！ かにの種類や、飼育の仕方、えさはどんなものをあげればいいか・・・など色々くわしく教えてください！！ よろしくです！！！！ （※写真付けときました！！）
最近、アパートの２階のベランダにアマガエルが住み着いたようです。 駐車場を挟んだ50メートル先に田んぼがあり、そこから移動してきたのだと思われます。 とても可愛いのですが、このままにしていると、晴れの日が続いたときに干からびて死んでしまうのではないかと心配です。 家に迎え入れても良いのですが、生き餌を用意するのにどうしても抵抗があり(^^;) 飼うのに躊躇してしまっています。 ベランダでも住みやすい環境を作ってあげたいのですが、ビオトープって虫（特に蚊）がわいたりしませんか？ これから暑くなる一方ですし、やはり田んぼに帰してあげるべきでしょうか？
我が家のウーパールーパーが朝見ると、肛門の所から風船のような膨らみが出現していました。 糞はしていました。 毎日元気に泳ぎ回ってたのですが、今日は全然動かず膨らみのあるままじっとしています。 糞をした時に何かあったのでしょうか？ 子供が面倒を見るから・・・と頼まれ飼育しだしたウーパールーパーですが、今は母が一生懸命世話しています。 一日様子を見ていましたが、変化なく動かないまま。 どうしてあげればいいでしょうか？ 自然に治る物だといいのですが・・・ なぜこういう風になってしまったのか御存知の方いらっしゃいましたら教えて頂きたいです。 よろしくお願い致します。
素朴な疑問です。甲羅の成長に紫外線の照射が必要と言われていますが、 水生傾向が強くバスキングをしない種でもカルシウムを吸収し成長に伴い 甲羅は形成されていきます。どういう仕組みなのでしょうか。
家にいるアズマヒキガエルが水槽の壁に鼻先をぶつけて鼻先を少し擦りむいてしまいました。まだ出血はしていませんが感染症を起こしたりきれいに治らないか心配です。どのぐらいで治りますか？また、元どうりに治りますか？回答宜しく御願いしたします。
●ウーパールーパーの夏の越え方 ●ウーパールーパーの水槽用(にとりつける)クーラーについて 昨年12月に仕事場の同僚から譲ってもらいました。 同僚は60センチの水槽と、ろ過フィルター等、一式揃えたら飼いやすいので問題ないと言われましたが、最近水温が少しあがってから少し元気がなくなりました。調べてみたところ最近の平均の水温が22°くらいです。 4月から仕事場が変わって前の飼い主と連絡がとれなくなり、ネットで調べていたらこのウーパールーパーとネットの画像で見るウーパールーパーが結構違っていて、尻尾に怪我をした痕跡や、エラが欠損した跡があったり（おそらく水温の問題でしょうか？）、エラからはえてる細いやつが短かったりと、だいぶ傷付いてきたように見えます。 近所を色々探してみましたがホームセンターの中にあるタイプくらいしかなく、訊いても「？」というような対応なので困っています。 ネットで調べたり、ウーパールーパーのブログの管理人さんに質問したりしたら (1)水槽用クーラーを買う (2)夏場は冷房フル稼働 この２択くらいしかありませんでした。 クーラーの方は調べてみてもファンは役に立たないようですし、ちゃんとしたのは30000円～で出費もかさむようですし、排水ポンプ等、他にもいろいろ必要なようでさっぱりわかりません。予算も正直かなりきついですが、切り詰めてなんとかしたいです。 おすすめのクーラーや夏場の越え方教えてください 小さくても命なので大切にしたいです。絶対に死なせたくないです。 文章まとまっていなくて、申し訳ないです。 心優しい方いらっしゃれば知恵をかしてください。 山陰在住で、夏場の室温はかなり高くなります
トカゲの尻尾って、自分自ら取るらしいんですけど、本当ですか？ あと、もしそのトカゲが自分自ら尻尾を取るとしたら、どうやってとるんですかねぇ～。 教えてください！！
亀の剥製があります。 何の種類でしょうか？？ 捨てようと思ってますが、ほしいがる人などいますでしょうか？
先日、ペットショップでウーパールーパーを購入しました。 この子とは別に２匹、既にウーパールーパーを飼っているのですが、ビニール袋の中に小分けにされ汚れた水のまま放置状態で投げ売りされているのを見て可哀想になり思わず購入してしまいました。 水合わせし水槽に入れてから一日経過して気付いたのですが、尾の部分に白い模様のようなものがあるのです。購入した日には無かったのですが…。 白点病かもしれないと思い、色々調べてみたのですがどうも範囲が広いような気がします。 うちに来てからずっと下痢が続いているので、それも合わせて心配です。 原因がわかる方、詳しい方がおられましたら、どうかお教えください。 ＊生体情報＊ 種類：リューシスティック サイズ：１０センチ程 全く動かなかったり、暴れるわけでもなく元気に泳いでいます。うちにいる他の子よりも活発です。 ＊飼育環境＊ 水槽：６０ｃｍ水槽で単頭飼育 濾過：上部式フィルター エアレーション：有。２０cm程サイズのエアストーンを使っています。 水換え：３日に一度、１／３程の水換えを行なっています。 餌に関しては、うまく消化できていないようでしたので（溜まっているのが見えているので）３日程絶食で様子を見ています。
亀にカルシウム系の餌で干したえび（亀のおやつ）を店で見たのですが 産まれて２年のくさ亀にはまだ早いでしょうか？やはり粒の餌にカルシウムが入っているのを買ったほうが良いか悩み ます。 アドバイスをヨロシクお願いします
もう3日くらいえさを食べません。まだ1歳ですから寿命ではないと思います。 見た目には傷や病気はありません。 だめかもしれませんが、できることはしてやろうと思います。 １．エサはクリルですが、ちがうものに変えたら食べるかもしれませんか？ だとしたら何にしたらよいでしょう。 ２．目には見えないけれど、皮膚病や寄生虫の可能性もありますよね。 金魚用の薬を使ってもよいのでしょうか。 わかる方、よろしくお願いします。
初めまして。 この亀なのですが 種類がわかりません。 見る限りクサガメやイシガメではなさそうな気もするのですが… 思い違いだったらすみません・・・； 亀についてはそこまで詳しくないのでどなたか知っている方 よろしくお願いします。
　２５x４０ｘ深さ15ｃｍ程の水槽にエアポンプ（ぶくぶく）水草、隠れ家、　底に砂利を敷き詰め、水温は２０度前後　で、週に１度３/１～　３/２程水を変えているのですが底に食べかすがたまっている状態です。 　何か丈夫な種類のお掃除生き物が↑上のような水槽で飼えるのを教えてくだされば嬉しいです。 よろしくお願いします。
現在2.7cmのウーパーを飼育しています。 よく食べ、よく排泄もするのですが、どうしてかいつも指先にウンチやら何やらが絡まっている様子です。 もちろんウンチは見つけ次第、掃除しています。 水槽蓋のスキマから落下してきたホコリなども付いてることがありますが、うちに連れてくるまでそんな様子は一切ありませんでした(孵化直後から面倒は見ています)。 取り除こうとしてスポイトでやんわり吸ってみたりするのですが、逃げるのでちゃんと取れないし、取れてもまた新しくくっつけてきます。 似たような状況の方、いらっしゃるのでしょうか。 何か対処法があったら教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
現在、勤務先に孵化しつ１ヶ月ちょい経つ２～３ｃｍのウーパールーパーたちがいます。 お互い共食い様の行動を始めたので、そろそろ自宅に引き取ろうと思い、いろいろ準備をしているのですが、先日引き取ってくださった方が、１週間ほどで死んでしまったとの連絡をいただきました。 飼育方法に差異はなかったのですが、唯一違ったのは、勤務先ではパッドヒーターを使っていることでした。 このころ(前足のみ生えた状態)は、ヒーターが必要でしょうか。 ちなみに住まいは東京なので、凍るほど冷たくなるわけではありません。 うちでも引取予定ですので、必要とあらばヒーターも購入したいので、アドバイスいただけるとうれしいです。 よろしくお願いします。
かねてから疑問に思っています。 毒蛇が、例えば鼠を飲み込もうとしたときに 鼠が暴れて、毒蛇が自分の舌を誤って噛んでしまった場合 自らの毒が全身を駆け巡って死んでしまうのでしょうか。 それとも自らの毒には免疫があって、大丈夫なのでしょうか。
亀の飼育を始めました。 スパイラルライト、紫外線電球は家電用スタンドライトでも平気でしょうか？紫外線ライト用を購入しなくてはダメでしょうか？ 教えて下さい。
こんにちは。 私はおととしからミドリガメを飼っています。 去年まではあまり意識せずに半冬眠状態で亀をすごさせていたのですが、それでは少し亀の身体によくないと友人に聞き、今年からはサイトなどで読んだ情報を元に、亀を冬眠させていました。 冬眠中に水を替えるのはよくないとのことでしたので、公園で拾って数日水につけておいた落ち葉をいれ、11月くらいから冬眠させていたのですが、つい先ほど亀の様子を見に行ったら、水がぬめぬめしており、完全に腐っている状態でした。 亀はちゃんと生きていたのですが、コレは水を変えてあげなくていいんでしょうか？？ また、冬眠の終わり目の合図はどのようなものなのでしょうか。 大切な家族なので少し心配です。 亀に詳しい方、飼っているという方、アドバイスをおねがいします
アオダイショウの飼育にヒーターなどの保温器具は必要ないのですか？ ネットで飼い方について調べていたら個人のホームページにそのようなことがかかれていました。 Wikipediaにもそうありました。 アオダイショウは元々日本のヘビで気温にも適応しているからなのでしょうか？ だとしたら私はヒーターなしで飼育したいのですが。 自然に近いかんじで飼ってあげたいんです。
アオダイショウとイグアナはどちらの方が飼いやすいですか？ またどちらの方が丈夫で長生きしますか？（飼い方にもよるでしょうが平均で） 飼い始めにかかる大体の費用も教えて下さい。
初めてのウーパールーパー購入を考えています。 東京都在住ですが、初心者にも対応の良いショップを探していますので、 ご存知の方、教えてください。 6cm程度のリューシスティックを探しています。 通信販売でも、末永くお付き合いできるような良いショップであれば、構いません。 おすすめのショップがあれば教えてください。 どうぞ、よろしくお願いします。
こん○○は　　　　今、３匹のアカミミガメ飼っています。 ２匹は１か月ほど前にペットショップで飼ってきたのですが、そのうちの１匹が飼い始めた時からあまり食欲がなく、食べたとしても細かくなったエサやお刺身を少し食べるだけです。　（ほかの２匹はすごい食欲で、とても元気なんですが…）　　　今はこの４日くらいエサを食べているのを見ていません。 　あと、水槽の中が臭くて（アンモニア臭？）カメにもあまり良くないのでは（もしかしたらこれで食欲がないのでは…）と思い、麦飯石の砂利、外付けヒィルター、コトブキ工芸のすごいんです、　を入れたりしているのですが、あまり効果が分からなく・・・。 　良ければアドバイスなどをいただけたら嬉しいです。 回答、よろしくお願いします。
ゼニガメを一匹飼いたいと思っています。 そこでいくつか質問があります。 衣装ケースに砂利と石で陸を作る予定です。 ・部屋の窓際におく予定です。ヒーターやライトは絶対必要ですか？ 部屋はクーラーも暖房もありません; ・子ガメは冬眠させない方がいいそうですがある程度大人になれば冬眠させても大丈夫なのでしょうか？ 飼ってきてもすぐに死んでしまいそうでこわいです;; 大事に育てたいです><
うちで飼育して二ヶ月になるのですがコオロギをあげてもハニーワームをあげても食べてくれません 飼育環境は４５センチ水槽で床材はペットシーツ、素焼きのシェルターをいれ 温度は高いところが２６～２８度前後です あまり刺激をしない方がいいのかと思って飼育環境を動かさなかったのですが、 一向に食べてくれません・・・ どうしたらいいでしょうか？お願いします。
１,　最小のプレコはなんという種類ですか？　（そのプレコの事を詳しく教えてください。） ２,　そのプレコはアカミミガメ３匹と同じ水槽で飼えますか？　（かえないなら、同じ水槽で飼えるプレ　　　コはいますか？　水深約３cm　25x40cmでは何匹飼えますか？） ３,　プレコはコケや魚のフンなど以外に何か与えたほうがいいですか？ ４,　水温は、２５度から１５度でも大丈夫ですか？ ５,　エアーホンプや、水草が無くても大丈夫ですか？ ６,　カメがプレコを食べることはありますか？　プレコがカメを…ってことはないですか？ 　　 　　プレコのことも最近知ったばかりです。　　この質問以外のことでもいいので、もし知っていたら教えてください。 　　　　回答　よろしくお願いします。
最近、我が家のカメたちの食欲がなく、生きエサをあげてみようと思って、ペットショップやコーナン（のペットショップ）などに生きエサ見に行ったりしているんですが、なかなかありません。　（-＿-；） カメの生き餌はどういう所に売っているかを知っていて、 もしよかったら教えていただけないでしょうか？ 　あと、生き餌はミールワームやコオロギなどですよね？ 　　　　　　　回答　よろしくお願いします。
現在水槽をステンレスラックに載せて縦３段に並べており、 ヒーターの電気代節約で上、中、下と縦並びの循環を考えています。 １、縦のレイアウトで循環は可能でしょうか？ ２、パイプ内の空気を抜くためにポンプが必要な様ですが、 　　ポンプがなければ失敗する確率高いでしょうか？ ３、各水槽の容量が小さく水位も１０ｃｍ程度と低めですが使用できそうですか？ ４、原理的に水圧、空気圧の働きにて同水位になるとの事ですが、 　　仮にひとつの水槽の水換えをした場合、その後水質や水温は循環され 　　各水槽が一定になるのでしょうか？水位が同じになる様に各水槽に働きかけると 　　考えてよろしいですか？ ５、水位が同じになった後は各水槽内の水の動きは止まると考えてよろしいですか？ ６、内径１５mmの塩ビ管のジョイントで考えていますが空気漏れの可能性高いでしょうか？ 上記の質問に加え具体的な自作キット等ご紹介いただけましたらありがたく思います。 よろしくお願いします。
　カメ飼育初心者の１２歳です。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　今、３匹のカメたちを飼っていて、１匹は３か月ほど前の屋台で、もう２匹は１週間ほど前にペットショップで買ってきました。 初めの１匹と、後の２匹のうちの１匹が乾燥川エビしか食べてくれません。 みんな元気で乾燥川エビなら食べてくれるのですが・・・。 やはり、エビと紫外線ライトだけでは栄養…などが足りないでしょうか？ どうすれば他のエサも食べてくれるでしょうか。 これからの事とかいろいろと不安です。（-＿-　；） よければアドバイスなどをいただけたら嬉しいです。 　　よろしくお願いします。
サイトや店舗で同じ種のリクガメを見ても値段に雲泥の差があります。 何がどう違うので値段に差が出るのでしょうか？ 詳しく教えて頂けませんか？ 大きさですか？ 色ですか？ 形ですか？
現在、ニホンヤモリを加温飼育しています。 最近、餌の昆虫を採集できなくなってきたので、 購入したヨーロッパイエコオロギを餌として使っています。 サプリメントなどは使っていません。 そこで質問なのですが、 来年の春、餌の昆虫が出てくるまで、このままコオロギだけで飼育しても大丈夫でしょうか？ それとも栄養にかたよりが出てしまうのでしょうか？ もしその場合はどうしたらよいのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
ベビーサイズのゼニガメを配合飼料で育てたいのですが、食べないので主に鶏のささみを与えています。そこで下記お訪ねします。 (1)えさ食いは良いのですが成長が遅いような気がしています。個体差はあるかと思いますが、 他のえさに比べて遅いものでしょうか？ (2)配合飼料に餌付かせる効果的な方法はありますか？ (3)配合飼料以外で成長促進の高いオススメのえさはありますか？ よろしくお願いします。
ゼニガメに赤虫をあげてみたいのですが「乾燥したやつ」 前にイトミミズの乾燥したブロック状の餌を与えたのですが、見向きもしてくれません！ 今は人工飼料を与えています！ まだ子ガメです！赤虫なら食べますかね～？
17歳くらいのミドリガメを飼っています。 水槽の水を変えた直後の1日くらいは、 水に沈んだまま目を瞑っている事が多くなり、あまり身動きを取らなくなります。 水温は常に24℃前後に保っています。 2日目以降は、活発に水槽の中を移動しています。 身動きを取らない状態は、良い状態でしょうか？悪い状態でしょうか？ 仮に悪い状態なら、それを避ける方法はありますでしょうか？ ご教示よろしくお願いいたします。
なつかせるにはどうすればいいのですか？名前で呼べばくるようにしたいのですが・・・よろしくお願いします！
２匹、子ガメのゼニガメを飼いはじめました！餌は人工飼料を与えています！赤虫や野菜等などを与えてみたいのですが、初めてあげるものなので食べますかね？よろしくお願いします！
うちで飼っている亀の水槽にとても小さくて細い真っ赤なミミズのような生き物がいました。 水槽を洗っているときに発見したのですが、にょろにょろと水のなかで動いています。 これはなんですか？ 教えてください。
ペットショップで購入するのではなく飼いきれなくなったペットを受け入れたいと思っています。 自分が飼育するとして自信のある生き物はリクガメで設備も整っています。 不幸になる前に防げればより良いと思っています。 どなたか諸事情でリクガメを里子に出さなくてはならない方いらっしゃいませんか？ またそんな掲示板を知りませんか？
スティンクポットマスクタートルという亀を飼育する事になったのですが、 頭の部分がまるで脱皮したみたいに薄い膜が付いています。 亀って脱皮するのですか？ あと喉の部分に白いイボみたいな物があります。店で販売している全ての固体 には見当たりませんでした。 病気の可能性ありでしょうか？だとしたら対処法はどうしたらよいでしょうか？ よろしくおねがいします。
七年ほど前からミドリガメを室内で飼っています。 一方、先月赤ちゃん(人間の、です！)が産まれました。 うちが狭いので、どうしても赤ちゃんとカメを同室にせざるを得ないのですが、 衛生的に大丈夫なものか、心配しています。 (ちなみに、カメの水槽とベビーベッドの距離は1mほどです) 子どもがハイハイできるようになる前までには もう少し広いところに引っ越すつもりではあるのですが、 数ヵ月は引っ越す余裕がないので致し方なく。。 寒い時期ですし、1m距離があれば問題ないものでしょうか？ 水槽の水は週一で替えているので、水が悪臭を放っているとかそういうことはありません。 赤ちゃんとカメの同室が問題ありそうであれば、 何か解決策を指南いただけないでしょうか？ ちなみにカメは、これまで冬眠をさせたことがありません。 知人に預けるという選択肢も、難しそうです。。 (自然に還すという選択肢も無しの方向で…) どうぞお知恵をお貸しください！ よろしくお願いいたします。
日本イシガメのベビー約４ｃｍをプラケースにて水深２ｃｍ前後（甲羅が浸る程度）にて飼育していますがひっくり返ってしまい起き上がれずもがいている所を見ました。そのまま起き上がれず窒息死する場合もあるようですので回避する何かよい方法を教えて下さい。水深を深くすると溺れる場合もありようですし・・・・よろしくお願いします。
本日露店にてミドリガメを購入しました、小亀です。 飼育セットも何もないのですが、今は一応露店にて 購入したケースと餌はあります、そして高めの石を 一つ置いています。 気になるのがこれから冬という冬眠の季節に 入ります。まだヒーターも何もありません、 子ガメの冬眠は望ましくないと聞きました、 ヒーターや日光浴用？の電球等は カメ（熱帯魚など）専用のもののみですか？ カメ、生き物の飼育が全くの初心者なので 分かりやすく教えていただければ幸いです。 初心者なのに【ミドリガメ】は失敗したと思いました・・
餌を食べません スルメ ザリガニのえさ など与えていますが 食べても少しです １２匹いたのですが ２日に１っ匹ぐらいのペースで死んでいってしまいます。 エアーと水流も作り 隠れる場所も作っています 水槽の水の深さはどれくらいがいいのでしょうか?
だいぶ前のことなのですが、子ヘビを捕獲しました 自分ではこのヘビの名前が分からないので、分かる方がいらっしゃいましたらお教え下さい。
たまにヘビが自分のしっぽを間違えて食べてる画像がありますが あればコラでしょうか？ 間違えて自分のシッポを食べる事があるんですか？ 途中であれ・・・なんだよ自分のかよとか展開になるんですか？
亀にお詳しい方、回答お願いします！ 3年飼っているゼニ亀が、昨夜から「ピィ～ピィ～」と鳴く（？）ようになりました。 まるで、寝ている時に鳴る、鼻笛のような音です。 犬が寂しいときに鼻を鳴らす音にも似ています。 水中から外に顔を出すときに音がします。 肺炎でしょうか・・？ 数日前、水槽をそれまでのアクリルのものから、大きめのガラス製に替えたばかりです。 28度設定のサーモスタッドのヒーターを入れていますが、水槽に対して小さいのかもしれません。 手を入れると、水が冷たいので、ときどきお湯を入れて、今晩は様子を見てみます。 もし亀の風邪だとして、大きいヒーターを購入し、水温を適正に保てば悪化を防げますか・・？ 病院に連れて行きたいのですが、土日が仕事で、週明けになってしまうので、それまでに看病できる最善を尽くしたいのです。。 ２匹飼っていて、鳴くのは、オスのほうだけです。 （同時に飼いはじめているメスは、ひとまわり大きいのですが、普段どおりの様子です。） オスは顔はとくに変化なく、餌も良く食べ、（かなり食欲旺盛）おっとりしているメスに比べ、普段からかなり動き回ります。 最近の変化といえば・・、水槽を替えたことと、毎日メスに求愛してはふられていることです。 （かなり明らかに） どうか回答宜しくお願いします！
家の前がコンクリートの駐車場なんですが、最近このケムシみたいな虫が沢山います!! 小さい子供がいるので遊ばせるのも怖いです。 裏は山ですが、表は木もない広いコンクリートなんですけど…とにかく沢山いて気持ち悪いんです。 名前と毒の有無、分かる方教えて下さい。
甲殻8cm 体重160gのギリシャリクガメを飼っています。（さきほど計測） 購入は近くのベットショップで、飼育をはじめて半年ほど経ちます。 飼育環境は50cm×30cmの水槽にヤシの床材を敷いて、隠れ家の奥の方だけに 当たるようにヒーターランプを、UVランプはエサ場の上から当てています。 窓際なので若干太陽光が入り込んでいます。 エサはカメの大きさと同じくらいの量の小松菜やレタス・キャベツなどをあげています。 ここ１週間、与えた量の半分しかエサ食べず、やたらと動きまわって床材を掘り返したり 水槽のガラスをガンガン叩いたりしています。 見た限り下痢のような糞は出ていませんが、なにぶんいつもと違った様子なので 体調不良かと思って心配です。 飼育環境やエサなどのケアが不適切なのでしょうか？ 詳しい方にアドバイス頂けると幸いです。 宜しくお願いします。
最近親父が会社の川で生まれたばかりの子ガメを持って来ましたが何亀かわかりません
家の近くに落ちていました。 甲羅が丸く、リクガメに似ています。 亀の種類を教えてください。
この写真のへびはなんでしょう
ニホンヤモリの幼体を飼っています。 飼育環境は、 プラケース中（縦１５cm×横３０cm×高さ１５cm程度）に砂が敷いてあり、 シェルターやのぼり木などが入っています。 冬は加温して飼育するのが安全と聞き、 パネルヒーターを２枚、 底の約半分の面積に一枚と側面に一枚貼り付けて飼育しようと思っています。 これで十分でしょうか？ また、ケース内の温度は、何℃くらい必要なのでしょうか？ 初心者で困っています。 回答よろしくお願いします。
クサガメを飼っています。 先日、カメの左の鼻の穴（私から見て右）が、右の穴よりも小さいな…とふと思いました。 前からそうだったとか、そういったことは正直覚えていませんが、穴の縁が少し黄色く変色していました。 カメの様子を見ていても呼吸するのが辛そうとかそういった感じはなく、ただ冬眠前だったからか食欲は無くて、先週から冬眠に入りました。 そして今日、様子を見ようとケースを覗いたところ、鼻の周りの黄色が広がっていたのです。 触ってみましたが、少し柔らかいような感じで、カメが痛がったりなどそういった反応はありませんでした。 急に色が広がったのでもしかしたら病気なのかと心配しています。 原因など心当たりのある方、教えてください！
ライトなどの電気代がかからないで飼育出来る爬虫類(出来ればトカゲ)っていますか？ 出来れば値段も教えてください。
うちには亀がいるのですが、亀の喜び、簡単に手に入るエサってないでしょうか。
沖縄に住んでるんですけど、このヘビの種類わかる方いますか？ 頭の形は三角っぽいです。
餌はどんなものを食べますか? 水位もどれくらいが　いいのでしょうか　よろしくおねがいいたします。
春先に家の前を歩いていたクサガメを 子供が保護（拿捕？）してきて飼育中です 甲長１０ｃｍのちびです これから冬を迎えるにあたり 冬眠させるのか否かで思案中です。 土砂中でお眠りになっていただいて 倉庫内（温度変化０℃～１０℃くらい？） または 冬眠させずに 屋内で飼育（５℃～１５℃くらい？） どちらがよいのでしょう？ これ以外にも よい方法があればご教授願います。 よろしくお願いします。
ミドリガメ(15ｃｍほど)を2匹、１つずつの水槽で飼っています 今はプラスチックの　縦40×横28×高さ15cmの水槽で、クワガタを飼う虫かごがそのまま大きくなったような形、フタです。　(1個￥１,３００くらいでした) 最近　もう少し大きいものが欲しいと思っています。 ただ、近所のホームセンターやペットショップですとプラスチック水槽はこれが一番大きいサイズで あとはガラスになってしまいます。 最悪　衣装ケースなどで代用することも考えていますが、乳白色の物が多いのでなるべく水槽で飼いたいです。 あとカメが泳ぐ際　けっこうな水が飛ぶので、フタ付きの物を探しています。 東京・神奈川界隈でこれより大きいプラスチック水槽を売っているお店をご存知の方はいらっしゃいますか？ ネットだと店舗用？の高価なアクリル水槽がヒットして　安価な水槽を見つけられませんでした。 出来たら￥３～５,０００以内ですと　なお助かります。 よろしくお願いします
水槽を覗いていると先日食べた配合飼料を吐き出しました。 人間が嘔吐する時のように、勢いよく沢山吐き出したので 思わず眼を疑いましたが配合飼料の粒子の状態のままでした。 消化不良と考えてよろしいでしょうか？ 食べ残さない程度に与えているのですが、 多量が原因と考えてよろしいでしょうか？
先日野生のニホンイシガメを川で捕まえたのですが、 知り合いの方から野生種は罪になるかもしれないと言われました。 どういった場合に罪になるのか。 問題無く飼育出来るのか、調べてみましたがなかなか明確な答えが出ませんでしたので 知ってる方がおられましたらよろしくお願い致します。
私は今カナヘビを飼っているのですが、コオロギを売っているところが見当たりません。 兵庫県の加西市内で、コオロギを扱っている所はありますか？ 加西市に限らず、加西市に近い所でコオロギを売っているところが合ったら教えてください！
奈良県の奈良市にはサンショウウオは生息しているんですか
人間は紫外線によりシミ、ソバカスの原因となりますが、カメも同様紫外線によりシミ、ソバカスの原因となるでしょうか？1ヶ月程前紫外線なしのバスキングランプを陸場に設置し、 最近所々の頭部に焼きシミ（色素沈着）してるように見える箇所が出てきました。 関係性があるかわかりませんが、バスキングランプによる影響も考えられますでしょうか？
私は今、ニホントカゲとカナヘビを飼っています。 どちらも中(2)の年ながら、草むらで捕まえてきたものです(笑 しかし、ニホントカゲは日光浴とか、紫外線を適度に必要だとききますし、 カナヘビもそれなりに環境を整えてあげる必要があるようだとききました。 情けないことに、飼ってみたいという好奇心のみで捕まえたため、 私でも飼えるかどうか心配です。でもどちらか一方を、大事にかいたいと思ってます。 飼いにくい方を逃がしてあげないと、無駄死にさせてしまう心配が大きいので、 飼いやすいほうを教えてください。 あと、よければ飼うにあたって気をつけるべきことも教えていただけるとうれしいです＾＾
カテゴリー違ってたらすみません。 こちらの方が望む回答が頂けるかと思い こちらに質問させていただきました。 毎年夏、家に現れるヤモリを可愛いな～と思っていました。 踏んづけそうな所にいると「危ないよー」と逃げさせたり 壁にいるのを眺めたり、つんつんしたり、 ちょっと恥ずかしいのですが話しかけたりしていました。 今朝４時半頃、足にサワサワっとするものがあり 大嫌いな虫かと思い バチン！！と叩きながらとび起きました。 電気をつけてみると、ヤモリの子どもでした・・・。 そんなに気にせずに 「あーぁ。ゴメン。」程度で忘れられると思っていましたが しばらくして涙が出てきました。 体に乗ってきたり 部屋の真ん中に来ているのを見たのは初めてです。 おそらく先日、階段で遊んだ子です。 つっついたり、向こうが向かってきたら逃げたり、しばらく遊びました。 「こいつは害なし」と 安心して来てくれていたのかな、と思うと切ないです。 叩く前に寝ぼけて 「蚊にしては大きいしペトっとしてる・・・ヒル？」とか 何か考えていた気がするので 叩かずに済んだんじゃないかとか、 かわいそうな姿や感触が、頭にまとわりついています。 死体はまだ部屋に置いてあり 業者に頼んで火葬などをすることは無いですが 埋めようか、 家の外に置いて自然に任せてみようか、どうしようか考え中です。 悲しい気持ちや罪悪感を紛らわす言葉、 ヤモリにまつわる話など、 なにかありましたらお願いします。
私は現在、ニホントカゲを飼っています。 コオロギを売っているペットショップは無いので、代わりに小さなバッタを捕まえて与えてます。 しかし、水槽型の虫かごに入れていると、どうしてもバッタが虫かごの天井に上ってしまい、 天井を登れないトカゲちゃんから逃れてしまってます・・・(畜生＞＜) 霧吹きで水を壁にかけてみましたが、普通に登られました。。。 解決策はありますか？
最近、ニホンヤモリを捕まえて飼うことになりました。 そこで、ニホンヤモリを飼ったことのある方に質問します。 ニホンヤモリに水をやる方法として、 「水入れから直接飲ませる」 「霧吹きでケースの側面に水滴をつけてなめさせる」 という、２つの方法をホームページで見つけたのですが、 実際どのように水をやるのがいいのでしょうか。 まだ初心者で、困っています。 回答よろしくお願いします。
最近、ベランダに 何か張り付いているのを発見しました。見た形と大きさは サナギみたいな感じです。糸のようなものでベランダと くっついています。 柄は、木にそっくりです。木の破片じゃないかと 思うくらい。困ってます。洗濯物につかないように 気をつけているのですが、それだと いつもの半分しか干せません。もしサナギだとしたら 何の種類ですか？孵化にはどれくらい かかりますか？教えて下さい！
昨日、自宅の裏庭で母が「真っ赤に近い赤色に黒い縦縞がある蛇を見た」と言ってます。 体型は少しずんぐりしていたようで、体長は短く、母に鎌首をもたげたとのことです。 ネットで調べていますが、なかなか該当するような蛇を見つけられません。 うちは田舎でかなり山手となりますが、裏庭は田んぼが広がってます。 もしかしたら、田舎なので心ない人が育てられなくなった外国産などの蛇を捨てたのでは・・・と思ったりもして、毒性がわからないためとても心配です。 もしご存知の方があれば教えてください。 よろしくお願いします。
ウーパールーパを先月後半に育て始めた初心者です。 色々と分からないことだらけでネットで調べながら手探りで育ててる感じなの状態です。 おうちにウパちゃんがやってきて、３日ぐらいは餌もしっかり食べて問題ない感じでしたが、それから徐々に食べなくなり今では、まったく餌を見向きもせず１週間ぐらい経ってしまいまいした。 エアレーションやろ過もしているし週１に水換えもしていたので、他に問題ないと思って原因も分からず、どうしよう；；という感じであれこれやってみてたのですが、昨日ウパちゃんの指先に白いモヤっとしたものが付着しているように見えました。 他の指にはイボ？のように丸いのがついてる部分もあり、ネットで調べたら水カビなのかと思い塩水浴を始めてみましたが、食欲は一向になくこの状態を続けていいのかどうかも分からない状況なので皆さんのお力をお借りできたらと思い投稿しました＞＜。 あと、最初に来たときには綺麗な赤でふさふさサラサラしていた鰓のヒラヒラも縮れたようになってしまい動きもカクカクして滑らかじゃないので、他にも原因があるのかと心配しています。 せめて、餌でも食べてくれたらいいのですが痩せてきてるのに、固形の餌も赤虫もブラウンシュリンプも試したのですが全部ダメでした；； ちなみに、ウパちゃんのサイズは１０cmぐらいで水槽は２５ｃｍぐらいです。 壁掛けの濾過と水作のぷくぷくを入れていて、底にはなにも敷いていない状態にしています。 水温は、まだ計りがないのですが、一日中２６度設定でエアコンがついています。 水質や水槽の大きさが小さいため、水が汚れやすいのかと思い昨日、６０ｃｍの水槽と上部式の濾過装置、エアレーションを購入して今日届く予定ではあります。 ぜひとも、アドバイス等頂けるとと思います。 宜しくお願い致します＞＜。
いま餌は、ピンクマウスのMを食べさせてます。 いつ頃から、ファジーマウスに変えてもいいのでしょうか?
網戸にくっついてるのを見て、どうやってここまで登ってきたんだ？と二階の自分の部屋で気づきました。でも、よくみたら、それは外側ではなく、内側だったんです(;O;)！ 窓を開けたりしたときに入ってきていた？ あっというまに部屋の壁を登っていきました。 気持ち悪くって、気持ち悪くって、どうしようかと、頭を抱え悩んだんですが、勇気を出して布で勢いよく掴んで外に放り投げました。 でも、安心したのもつかの間、次の日の昼にまだいたんです！ しっぽを切って逃げたのかそもそも捕まえられていなかったのか・・・ 小さいころは平気で捕まえられていたんですが、今はもう、無理です(;O;)！！見るのも無理・・・ 殺したくはないのですが捕まえて外に逃がしたいです。 ちなみに台所のガラス戸に季節問わず必ず１～２匹います。昨日は玄関のガラスの格子戸にいました。 部屋が散らかっていたので全部荷物をほかの部屋に移し、捕まえようと試みましたが、途中まで部屋の角かカーテンレールのそばにいたのですが、もう見なくなりました。今のところ部屋は本棚とベッドと机以外からっぽです。どこかにでてもすぐに見渡せます。でもいない。掃除機の音がうるさかったから警戒してる？ どこかにまだ潜んでいるのか、またなんかの拍子にするりと抜けていったのか、あるいは掃除機でビニールとかだと思っていたもので吸い込んでしまったのか・・・ どうしておけばひっかかるでしょうか？ なにかワナを教えてください(;O;)！！
すみません、ウーパールーパーの様子がおかしいので困っております。 会社で買っているのですが、2連休開けに覗いてみると、 1.あごのアタリがぷっくりと腫れている 2.おへそのあたりに、赤虫のような物がちらっと見えていて、姿勢がおかしく、背中を丸め、地面にお腹が当たらない様、気をつけているかの様になっています。（画像参照） その他には、変わった所は見られません。 2について、出血かとも思ったのですが、傷を付けるような物は水槽には入れておりません…。 20～25リットルの水の中で、約二年飼い続けていますが、こんな事は初めてです。 水温は、約26℃で、ファン、エアレーション、濾過フィルターをつけております。 どなたか原因のわかる方、もしくは同じ症状を発見された方、対処法、その後の経過等を教えていただければと思います。 よろしくお願いします！
昨日からウパの元気がありません… °・(ノД`)・°・ プカプカ浮いてしまって 自分でエサも食べれない状態です… 口元まで持って行けば なんとか食べてくれるのですが… 最近、顔に黒い点々ができたのが 原因なんでしょぅか？？ 体にも粘液みたぃなものが くっついてしまぃ、 とても心配です…(>_<。)
アカハライモリの水槽にポトスを入れても大丈夫ですか？よろしくお願いします。
長崎から東京へ引っ越しをすることになりまして、 友達と２人なので荷物は全部送ってもらうんですが 亀２匹は送れないので亀と一緒に東京の家まで移動をしたいのですが、 亀は一応、旅行用かばんに水を少なくし水槽２つ入れようと思っています。 キャリーケースに２つ入れるのは亀に負担が大きすぎるような気がします。 水槽を１つにするとメスの亀が凶暴なのでオス亀に噛みついてしまうのです。 友達も手伝ってくれるとは言ってくれているのですが亀について詳しくないので 雑に扱いそうなんですｗその友達の性格がかなり雑なので。 小さい水槽に水を少し入れて、二つ並べられるようにした方が良いでしょうか？ 現在亀の大きさはメスが全長３０センチ、オス亀が全長２５センチです。 それと、交通手段をどうすればいいのかわかりません。 博多までは、バス（２～３時間）で行って新幹線に乗り換えるか、 それとも、長崎から夜行バスで新宿まで行こうか迷っています。 バスだと新幹線より亀に負担がかかるのでしょうか？
またう―パール―パについてですが、 先日餌は何がいいかと質問しました。 えさをかって、しばらくは食べていてくれたんですが 食べてくれません。 どうすればいいでしょうか？
ここ02週間くらいウーパールーパーがうんちをしません。体長はもう20センチくらいです。活き餌をあげるのが良いって聞いたんですけど、寄生虫とかを考えるとなかなかあげられなくて…。 ウーパールーパーを飼ってる人、なにか知ってることがあればぜひ教えて下さい!!! お願いします。
ふと思ったのですが、甲長とは一般的には何処の長さになるのでしょうか。 背甲板の首のくぼみから甲羅の中心を下に向かって計測するのか、 直線上ではなくなるが一番長い最大値を計測するのか。 計測箇所が違えば個体のよっては数センチ変わってきますよね。 ペットショップ等で表記されているサイズって何処を計ってるのが一般的なのでしょうか。
閲覧ありがとうございます、題名どおり爬虫類のヘビに関する質問です。 自分は現在体長が５０～６０cm位のコモンカーペットパイソンという種類のヘビを飼育しています、飼い始めてから一ヶ月ちょっとになるのですが困ったことにケージ内の水にヘビが全く気づいてくれません。 始めは１００均のタッパーに水を汲んでケージの隅に置いたのですが見向きもせず、ペットショップで売っている深めの水皿も試してみたのですが変わらずでした。今はタッパーの周りに床材を寄せ集めて段差を無くしていますがこれもタッパーの淵までは近寄るのですが水自体には触れもしません。 水は水道水を一度沸騰させて冷ました物を使っています、水の温度は保温プレートから離れた箇所に置いてあるので２６℃前後だと思います。 そんな訳で脱水症状にでもなったらどうしようと毎日心配しているのですが、さらに困った事に飼い始めてから最初の脱皮の時期を迎えてしまいました。 体表の色がくすんでいて眼も白く濁っているので間違いないと思います、調べてみた所ヘビは脱皮前に頻繁に体を湿らすようなのでこのままでは脱皮不全になってしまいやしないかと頭を抱えています。 一応苦肉の策で日に一回霧吹きでぬるま湯を少量散布していますが他にアイデアが出てきません。ヘビを飼っている方、知識の有る方、知恵を貸してはもらえないでしょうか。
3日前からウーパールーパーを飼いはじめました。 今気づいたのですが、お腹の部分 (前脚と後脚の間、少し前脚寄りのあたり)に赤く腫れが見られ、 病気ではないかと心配しています。 白い膿のようなものも出ている気がします。 なお、売られていた環境はあまり良くはなく、 小さい容器にまりもや貝のオブジェとともに 売られていました。 水も、買った当初は相当汚かったと思います。 エラは左のエラが1本足りません。 また、1日おきにエサを与えていますが、 全く食べません。 取り合えず今している対処法は、 水の中の汚れを朝晩スポイトで取り、 カルキ抜きした水を3分の1ずつ取り替えています。 また、水槽は明日中にでも買いに行くつもりです。 他には特に異常がなく、色々調べてはみたのですがわからずに、途方に暮れています。 自分なりに考えた原因は 1.今日昼に地震があったため、 びっくりして容器の真ん中の 少し盛り上がっている所にお腹をこすった。 2.売られる前のエサが原因で何かに感染した。 3.もともとあった貝のオブジェで 怪我をした。 (危ないし不衛生だったので 買ってすぐに捨てました。) ということぐらいです。 なにかわかることがあれば教えていただきたく 質問させていただきました。 アドバイス、お願いたします。
こんにちは。 イグアナに興味があり、ペットとして購入を検討しています。夫と子供は了解してくれています。 私は子供の頃からアレルギー体質で、兄が幼くして喘息で亡くなっていることもあり、ペットとは無縁の生活でした。 五歳の息子がいますが、やはりアレルギー体質で、朝晩の薬が欠かせません。 子供の事を最優先に考えたいのでアレルギーの原因になるのなら諦めるのですが、実際どうなのでしょうか？　 先日ペットショップの爬虫類コーナーに行ったときは『ダニ対策の為のスプレー』がありました。土にダニがわくのですか？爬虫類のペット自体にダニがわくのですか？ 温度や湿度を高くしなければならないので、部屋もダニがわきやすい環境にはなりますよね・・・？　 大きく育った成体に噛まれたらアナキラフィシー(蜂に刺された時のようなショック症状)が起こったという方のブログを拝見したことがあるのですが、実際に噛まれたことがある方いらっしゃいますか？ 小さなお子さんが噛まれた方もいらっしゃいますか？ ゆっくり考慮したいと思っています。ご回答お願いします。
1ヶ月前から、ハナガメの子供を飼っています。 初めの頃は元気だったのですが、1週間くらい前から餌を食べなくなり、手や足の皮膚が剥がれているような状態です。 昨日、購入したペットショップに問い合わせたところ、「水道水の塩素で肌がやられてしまっている可能性がある」といわれました。また、日のあたるところにおいていたので、水温が高かったのかもと・・・ あわてて水を変え、涼しい室内に置き換えましたが、いまだに餌は口にしません（餌はショップに売っている固形のものです）。水に入ったり陸地に上がったり、まだ元気はあるみたいなのですが、この後どんな処置をしたらいいのか教えてください。
１週間程前にWCのヒメニオイを手に入れましたがまったく餌を食べません。 海外入荷後、間もない個体です。 下記餌の種類を変えてみましたが全部アウトでした。 配合飼料　、ザリガニ　、タニシ　　 ヒト気を感じるとサッとダッシュし隅っこでジット動かなくなるので 環境に慣れてない為、ストレスが原因になってる可能性もあると思い 先日からヒト気の少ない太陽光が入る屋外飼育に変えてみました。 とにかく餌を食べてくれない事が気になって安心できません。 食べてくれると次へ進めるんですけど。。。 同じような経験をされた方、改善例があれば教えてください。
一昨日うちに、ウーパールーパーが来ました ７cmぐらいあって、種類マーブルです。 今回質問したのは餌についてなんですが。 こちらのほうでは（山梨県） 餌を売っているところが少ないようで、市販のえさが見つかりません 今は塩分を抜いたハムをやっているんですが、だいじょうぶでしょうか？ 　
２０CMオーバーの銭亀を飼っているのですが、先日うっかり日光浴をさせすぎてしまい、ぐったりしてしまいました・・・ すぐに室内に入れ様子を見ていたら、動き始めたので一安心したのですが、翌日に餌をあげたところ、動きがおかしくなっていて、体が思うように動かない感じで。餌に食いつこうとするのですが、口が十分に開かないようで・・・ 人間で言うと体に一部が「麻痺」している様子です。 獣医さんに連れて行ったほうがよいのでしょうか？ 獣医さんに連れて行ったらよくなるのでしょうか？ 教えてください（涙）
こんにちは。tamama1110と申します。 この夏のような猛暑時の、ミシシッピーアカミミガメの飼育方法について、アドバイスをいただけましたら幸いです。 約３年前から飼っています。 この春頃までは衣装ケースで室内飼育（＋日光浴と庭で散歩）をしていたのですが、20cmほどの大きさになってきたので、春以降は庭の洗浄場（靴を洗ったりできるような水道＋水溜）を水槽代わりにして、庭を自由に歩き回れるような環境にしています。 亀さんは元気で甲羅も剥けているのですが、庭で何時間もじっとしていて水素に戻らないときがあります。 この酷暑で、外飼いをして良いのかどうか、心配になっており、下記お伺いいたします。 （質問） ・影になっている場所であったとしても、酷暑の中で何時間も外に居ることは問題ないのでしょうか？（時々夜も土の上に居ることがあり、水槽に戻したりしています） ・クーラーの室外機の下に居ることは、問題ではないのでしょううか？（稼動している時でも下に長時間潜っているときがあります。クーラーを止めるようにしています。） ・室外機は水槽から3m程は慣れていますが、顔を出したら熱い風に当たることにもなります。それは問題ないでしょうか？ 今は終日誰かが家におり、時々水をかけてみたり水槽に戻したりしょっちゅう監視（？）しています。アドバイスをいただけましたら幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
滋賀県在住です。田舎なもので、昔は蛇をたくさん見ました。最近は生息範囲が違ってきたのか、滅多に見る事もなくなりましたが、一度子供の頃、白蛇を見た事があります。科学的にも立証された白蛇ですが、反対に黒蛇と言うのは、いないのでしょうか？検索しましたが、youtubeなのか画像は携帯電話では非常に小さく、またwikiも書いてないようでした(実際ありましたが、明らかに日本の蛇ではない)。白蛇のほとんどはアオダイショウと思うのですが、逆verでアオダイショウの黒はいないのでしょうか？昔の話ですが、母は黒蛇(烏蛇)に追いかけられた事があり、別名『追いかけ蛇』とも町内では呼ばれています。
今、ウーパールーパーの飼育を検討中です。 ネットで調べたところ、成体は20cm以上になるようですが、 あまり大きくなると家では飼えません。 成体になっても20ｃｍ以下、という種類のウーパールーパーはないでしょうか？ もしくは、通常のウーパールーパーをあまり大きくさせない方法はありますか？
詳しい方、助けてください。 自宅で飼っているウーパールーパーの身体がハッキリと曲がっています。 いろいろと調べましたが、前例が見つからずに悩んでいます。 以前は、くの字に曲げってきたと思っていたら、 今では、ハッキリと、Ｌ字（９０度）にまで曲がってきてしまいました。 現況は、 金魚鉢に、一匹だけ飼っています。 エアーポンプとマリモも一緒です。 ハッパに乗っていたり、時々、裏返ったりします。 エサは口に入れますが、吐き出してしまいます。 そのとき、目が曇ったように見えます。 他に、見た目の変化は何も見当たりません。 こんな病気があるのでしょうか。
3日ほど前から亀が岩の影にばかり隠れています。 日中はぜんぜん出てきてくれずごはんも食べに来ません。 ですが、夜になりライトも消すとそろそろと出てきて元気にしているんです。 ごはんもその時たくさん食べています。 ためしに、と思い今日は1日紫外線ライトを付けずに過ごしてみたのですが、それでも同じ状態でした。 （窓際なのでレースのカーテン越しの日光があたりますが。） 動物病院にも電話をしてみましたが、夜だけでも元気にしているのなら様子見で良いのでは？とのことでした。 でも、今まで日光浴が大好きで何時間も岩の上にいたのに、いったいどうしたんだろう？と心配をしています。 このような症状を経験されたことのある方や何かご存知の方がいらしたらお話を伺いたいと願っています。 ちなみに、以前も質問させていただいたことのある体長30ｃｍほどのミシシッピーアカミミガメです。 性別は不明です。 飼育環境は90ｃｍ×45ｃｍに15ｃｍほどの水を張った状態です。 亀用の小さなフィルター2個と大型水槽用の外部式フィルターを付けています。 お忙しいかと思いますが、ご回答をどうぞよろしくお願いいたします。
かなへびの　自切した　しっぽは　どのくらいの　日数で　再生するのですか 猫が　かなへびをつかまえようとして　しっぽが　切れてしまいました もう　４匹目くらいです　そのたびに　救助して　逃がすのですが　心配です
至急回答お願いします！ 最近カリフォルニアキングスネークを飼い始めました 今日、５日ぶりに餌を与えるつもりだったのですが 腹の方を見たら白っぽくなってて、昨日よりも動いたりしなくなりました これは脱皮かなと思い餌を与えるのは辞めたのですが目が濁ってるようには見えませんっ これは脱皮なのでしょうか。 もし脱皮なら二週間ほど餌を与えられなくなりますよね？このままあげないで大丈夫でしょうか？ まだ脱皮の経験がないのでわかりません 誰か教えてください
イモリの幼生を 飼っています。 イモリの飼い方などを パソコンで調べても あまり良いサイトがないんです・・・。 何でもいいんで イモリについて教えてください。 (飼い方・注意・生態などなど) よろしくお願いします。
我が家に10年以上飼っているリクガメがいます。 基本キャベツをえさとして与えているのですが、今年は畑のキュウリが豊作で人間だけでは食べ尽くせません。リクガメのえさでキュウリは与えてもよいのでしょうか？ そのほかえさについて教えてもらえると助かります。
つい最近からヒョウモントカゲモドキを飼いはじめました。 最初わ水槽で飼育していました、そのときわコオロギを 入れていたら自分で食べていました。 でも最近虫かごに変更しシェルターもロックシェルターから ウェットシェルターに変更しましたそしたら急にコオロギを 食べなくなってしまいました、これわ飼育環境が変わったからでしょうか？ (ハンドリング等わまだ一度もしていません) あと今日壁にへばりついてるのを見つけたので見てみると お腹の中心に青いものができました； これわなんでしょうか？ 何かの病気でしょうか；；？ とても心配しています。
まだ子供のミドリガメをかっています。最近気づいたんですが、カメの首や足に白っぽい透明なモヤモヤがついてます。水から出すと透明なヌルヌルがついてます。水で洗ってあげても取れません。これわ水カビでしょうか？それかなにか病気ですか？詳しいかたお願いします。
今朝我が家のカメが卵を産みました。二匹いたのですが、一匹脱走して一年経ちます。 両方の性別は不明です。 そこで今朝産卵したカメをみて『あ！雌だったんだ！』と知りました。 現在の卵の状態を見る限りクリーム色(半透明)なので産みたてだと思いますが、一年以上一匹だった為、たぶん無精卵だと思います。…がカメの精子は雌カメの体内に入って一年くらいもつ事があると聞いた事があります。 そこで相談なんですが、無精卵かどうか判断するにはどのくらい待てばいいのでしょうか…また無精卵だった時の卵の処理はどの様にすればいいんでしょうか…
庭にいたのですが何という種類か教えてください．
クサガメに詳しい方に伺います。去年の２月にホームセンターのペットコーナーで買ったときは２ｃｍ程の子ガメでしたが、現在は、１３ｃｍまで成長しました。餌は市販の亀の餌とカタツムリを与えていますが成長していくと水場から上がり草を食べていくと言われていますがいつ頃から、また、何センチぐらいからクサガメとして草や葉野菜を食べるのでしょうか？教えてください。宜しくお願いいたします。
北海道札幌市在住です。札幌市内で「アカハライモリ」が売っている店を教えてください。近くのペットショップや爬虫類・両生類専門店には確認しましたが欠品していました。ホーマックに売っていると聞いた事があるのですがどの店舗でしょうか？どんな情報でも良いので教えて下さい具体的な店舗名（例「ホーマック○○店」）よろしくお願いします。
今日、朝起きて、エサをやろうと思って水槽を見たら、 飼っていたミドリガメが死んでいました・・・ さっきまでは悲しくて悲しくて仕方がなかったのですが、 今では原因が知りたくて仕方がないです。 最近感じていた異変（？）は・・・・・・ ・７月に入ったくらいから、エサを食べる量が少なくなっていました。 ・最近は期末テスト・高校訪問（私は中学２年です）・大会前で部活がハードになる・・・・・・・・・・ 　などなどで忙しく、水槽は１週間に一度洗うくらいになってしまっていました。 やっぱり水槽の管理が甘かったのが原因でしょうか？ もう本当に本当に反省しています・・・・・・ 原因を知って、また飼う時があったら、その時に役立てたいと思っています。 よろしければ回答お願いしますm(_ _)m
アカハライモリを飼うことにしました。両生類や爬虫類は何度も飼ったことがあるので感覚は分かります。 質問です。 １，アカハライモリを長生きさせる方法は？ ２，紙市販の餌意外にメダカなどの生きた魚は食べる？（オタマジャクシは？） ３，繁殖は簡単？ ４，イモリの好物は？ ５，水草はいる？ ６，水替えの頻度は？ ７，酸素ポンプはいる？ ８，水槽の大きさの理想は？ ９，やると面白い実験は？ １０，水温は？ １１，寿命は？ １２，注意事項は？ １３，餌をいくつでも書いてください。 １４，その他、アカハライモリについて 答えられる物のみでＯＫです。自分の経験やテレビで見たことなどを教えて下さい。図鑑は見ているので「図鑑には～」や「図鑑を見て下さい」といった回答はご遠慮ください。 ちなみに、皆さんは何匹飼っていますか？餌は？
閲覧ありがとうございます、ヘビの飼育についての質問です。 実は近々ヘビを飼い始めようかと思っているのですが、どの種を飼うかで迷っています。 今の所の第一候補はボールパイソンが良いなあと考えているんですが、ネットで飼い方等を調べてみると「拒食しやすい」とか「臆病で神経質」といった書き込みが多々出てきます。 自分はヘビを飼うのが今回初めてなのでいきなり飼育難度の高い種はやめて初心者向きという意見が多いコーンスネーク辺りにした方がいいでしょうか、しかし写真を見る限りではボールパイソンの方が胴が太くがっしりとしていて格好良く見えるので悩みどころです。 なにしろ個体の価格が高いので出来れば気に入った種を買いたいです、ヘビを飼っている方や詳しい方の助言をお待ちしています。
おたまじゃくしを捕まえて、両足が生えて、今朝しっぽがほとんど無くなったところです。 様子からすると、トノサマガエルのようでサイズは1cmほどです。 今まで4cmくらいのトノサマガエルを4年間飼った経験があり、すんなりミルワームなどの虫を食べてくれていました。ですが、今回のケースではミルワーム（なるべく小さいもの）を与えても、全く興味をもってくれません。身体があまりにも小さいからでしょうか？挑戦する様子も見られないのですが・・・。栄養不足で死んでしまいそうで心配です。 変態直後のカエルには何をあげればよいのでしょうか？ ご回答宜しくお願いいたします。
5センチほどだったウーパールーパーを ４月から飼いはじめました。 色はホワイトの黒目で、 現在の体長は14センチくらいです。 40センチ１７Ｌの水槽で飼っています。 濾過は、購入時に水槽にセットで付いていた、 外付けのものを使っています。 餌はウーパールーパーの子供用の人口餌で、 毎日１５粒程度あげています。 水槽には、たこツボを１つ入れていますが、 砂、水草などは入れていません。 水温は、今のところ暑い日でも28度が最高です。 1か月くらい前から、体全体の表面のうす～い皮が、 ベロベロになって、はげています。 ウパが餌などを食べようと、早い動きをすると、 パァ～と皮が水槽にまき散らされる感じです。 水質が悪いのか？と思い、生物バクテリアを入れたり、 水も２～３日に半分くらい替えているんですが、 よくなりません。 飼ってみると、ウパちゃんはめちゃかわいくて、 少しでもいい環境で元気に長生きして欲しいと 思っているのに、何が悪いのか？ 初心者の私には、全くわかりません！ 考えられる理由を、どうか詳しいかた方、 早急に教えてください！！！ よろしくお願いします。
爬虫類の紫外線ライト（球型）は、ホームセンターなどに売っているスタンドに付けられますか。　　　　　　　あとロシアリクガメ飼育するには、紫外線ライトと保温ライトかパネルと温度計、湿度計とえさ入れと隠れ家ぐらいで大丈夫でしょうか？　　　　　　ロシアリクガメの夏は保温器具（紫外線も）はそんなに使かわないでしょうか？　　　　　　 　　　　　　　　1つでもいいので教えてください。
ウーパールーパーを6月中旬から飼育している初心者です。 1・最近あまり糞をせず、久しぶりに見たら下痢？のようなものをしていました。（吐き出した餌のようにも見えます…） 前は毎日していたのですが、6月下旬頃からあまり見かけなくなってしまいました。 2・リューシスティックなのですが、最近顔が黒ずんできた気がします。 3・元々左右の鰓の長さが違ったのですが、最近差がつくようになってきました。 大きさは8cmぐらいで餌は与えたら食べますし、元気に泳ぎ回っています。 病気なのか不安で仕方ありません…。ここのところ暑く29度近くになるので氷らせたペットボトルを毎日のように入れてたのが問題なのかと思えてきます。 今は水槽用クーラーを購入したので、設置しようと思います。 飼育環境は 水槽・・・Ｌサイズ（23l） フィルター・・・投げ込み式と外掛け式 エアレーションは中ぐらい、水流はウパがボーってしてるとゆっくり流されるぐらいです。 蛸壺、岩山のような隠れ家あり ベアタンク pH値が8もありそれも問題なのでしょうか。下げたいのですが、流木が何日もアク抜きしてるのですが未だに茶色くなり水槽に入れる勇気がありません…。 いろいろお聞きしますが、アドバイス等お願いします。
数年前から自宅敷地内で、時々ヘビを見かけます。 （おそらく同じ個体だと思います） ヘビが住み着いていること自体は、全く問題ないのですが 毒の有無が知りたく、質問させていただきます。 お詳しい方、ご教授願います。
いつも丁寧にお答え頂きありがとうございます！ またまたうちのうぱにかんしてなのですが、六～七cmくらいなんですが、最近左右の三本のエラの一番したの根本辺りに白くてんてん？と付着している様な感じがあり、体にも両サイドの上下に白くてんてんとラインの様な模様が出てきました。これは病気でしょうか？見にくいかとおもいますが体の写真も添付しましたので、何かご存じの方、教えていただけたらとおもいます。 ちなみに、壁掛けの、ニッソーのろ過バック方式のFLATフィルターというものを設置してから、四、五日丸い糞がでず、これかな？という細い透明感のあるものが落ちていたりします。 ですが、体の模様はそれ以前からあったとおもいます。 よろしくお願いしますm(__)m
アマガエルを飼っています。　足場用のポトスも大きくなり高さのあるプラケースに引越しさせたいと思い、探しているのですが思い描いているものが見つかりません。　高さは30～40cmで幅、奥行は30cm前後のプラケースはどこに売っているのでしょうか？
ひと月ほど前に自宅で飼育しているクサガメのエサを変えました。 新しいエサには‘天然エビ成分配合’との記載があり、 色は濃いめの橙色というか朱色に近く、えびせんのような匂いがします。 とても良く食べるのですが、ひとつ気になることがあります。 手足や甲羅が全体的に赤みを帯びてきたのです。 おそらくエサに含まれる色素の影響と思われます。 変色してきたことを除けば異常は無く元気にしているのですが、 このままこのエサを与え続けても問題はないのでしょうか？
家にイモリだかヤモリだかが出ました。 守り神として崇められているのは知っていますが、どうしても受け入れられません。 なんとかして追い出したいと思い、質問を掛けたところ、催涙スプレーが有効との回答がありましたが、本当に催涙スプレーなんかで効くのでしょうか? もし本当に有効なら、何処に幾らくらいで売っていますか? 撃退だけですか? それとも殺虫出来るのですか?
昨日まできれいな皮膚だったのに今日になって皮膚が白くなってしまいました。 産卵を終えて１ヶ月 何か栄養不足なのか‥ 病気なのか分からなくてとても心配です 与える餌は蛾かコオロギです よろしくお願いします！！
初めて投稿させて頂きます！ さっそくですが、二、三日前に5センチほどのウーパールーパーを購入したのですが急な事でペットショップの店員さんにゆわれるがまま、とりあえず必要なものを用意したのですが… 水槽→30センチ強、餌→乾燥赤虫と人工的につくられた専用フード、水位→20センチ弱、40センチ用ファンと、水槽に付属のフィルター、カルキぬきの液を購入しました。 フィルターは小さいうちは、吸い込まれる危険のあるため作動させなくていいといわれつけてないのですが、水の濁りがはやく、餌も残りはすぐ取り除き、みずも毎日かえているんですが、このままでも問題はないでしょうか？ あと、赤虫が水面に浮いてしまいあたえづらく、ふやかしてあたえようとすると赤い汁が滲み出て、水がすぐよごれてしまいます。もし解決策をおもちのかたは教えていただけないでしょうか？分かりづらい長文ですみません！ よろしくお願いします！
弱酸性水を好む生物を育てたいので弱酸性水の作り方を教えてください。 よろしくお願いします。
近所の小学生が道路を横断しているのを見つけてきたそうです。 なんだかんだで私が飼うことになったのですが、 水について質問です。 金魚などを飼育する時には水道水をカルキ抜きしますが、 このカメちゃんの場合はどうしたらいいんでしょうか？ 水道水のままでも平気なんでしょうか？
5月に卵から育てたサンショウウオのエラが小さくなり、もうすぐ上陸しそうです。 家に4匹いるのですが、一匹を残してもとの場所に還そうと思っています。 そこで、悩んでいるのがどの子を残すかです。 一番小さな子は、早くにエラが小さくなり今はほとんどありません。陸と水と行ったりきたりしています。二日前から餌を食べなくなりました。二匹とも前足の手のひら辺りを齧られてしまいありません。 一緒のプラケースにいる子もかなりエラが小さくなり、今日は5本も赤虫を食べたでしょうか。 もう一つのプラケースには、良く食べる子と、食の細い子がいます。 自分としては、一番小さな餌を食べない子を残しておいたらよいのかと考えていました。手も短くたくましく生きていけるのか分からないので。でも、自然の中のほうが、生き餌もあり生き延びれるでしょうか。 元気な子を残すか、心配な子を残すか悩んでいます。
つい最近(6/10)から、イモリを2匹飼い始めました 一匹は元気で食欲旺盛なのですが、 もう一匹の方がずっと陸に上がったまま動かず、エサも食べてくれません 今ではもう結構痩せてしまっています ちなみにエサはGEXの「パックDE赤虫」を食べさせています どうすればいいのでしょうか？
最近、蛇と触れ合う機会があって思った以上に可愛くてメロメロになっています！ いつか蛇を飼ってみたいと思うのですが、皆さんはどんな蛇を飼われていますか？ 蛇の種類、購入時の値段、育て方、接し方、飼育で大変な事、楽しい事、嬉しい事、注意しなくちゃいけないことなどなど…。 蛇について上記の内容を是非教えてください。 出来たらご自身の蛇ちゃんのお写真とかも見せてもらえると嬉しいです！ よろしくお願いします(*´∀｀*)
青大将ってペットショップに売ってますか？価格はどのくらいでしょうか？
先日、地元の祭りで、「すでに我が家で飼われているクサガメの仲間に」と、（お店のおばさん曰く）５歳未満のクサガメを１匹買いました。 しかし、買った当初は夜で薄暗かったせいもあって気づきませんでしたが、その子は左目が半分しか開かず、皮膚も少し白くただれている箇所がある…という子でした。 飼育書に『瞼を開け辛そうにしていたり、皮膚がただれているのはビタミンＡ不足』と書いてあるのを見てビタミンＡが含まれた餌を与えてみたりもしましたが、環境の変化で慣れていないのか餌を食べようとしてくれず、家に来てから一週間以上になりますが、餌を食べようとしないまま体は弱る一方で、左目は閉じたままになり、右目も開けなくなりました。 病院に連れて行きたいのですが、家の周りにカメを見てくれる病院がないのが実情です。 どなたか、何とか餌を食べさせる方法を知っている方が居ましたら、よろしくお願いします。
今日、自宅で飼っている亀を別の水槽にいれました、今まで使っていた水槽を簡単に洗い、水をいれかえて金魚をいれました。カルキ抜きはしてなくて大丈夫かな？と思っていた矢先に金魚がすべて死んでいました。４時時間たっていたと思います。質問ですが死因はなんなのでしょうか？カルキ？雑菌？わかりにくい質問ですがよろしくお願いいたします
3ヶ月半前にコーナンのペットショップでクサガメを買ったのですが、酷い水カビ病にかかっていて自分の手で治療しました。 最近やっと皮膚の異常が治り、安心した矢先に甲羅の異常を発見しました。 水の中にいると白い斑点があるように見えたのですが、乾かしてみると薄く剥がれているようにも、虫食い穴が開いているようにも見えます。 また、甲羅の形は正面から見るとテントのように背骨部分だけが少し出っ張っているのですが、クサガメの甲羅はもともとこのような形をしているのでしょうか？ 詳しい方、ご回答お願いします。 飼育環境 ●砂利を敷かずにプラケースで。水換えは毎日して、水道水にテトラレプトセイフという薬を入れています。 ●餌はカメプロス、レプトミンスーパー、乾燥エビで、どの餌もよく食べます。 ●日光浴は午前中、ベランダに日差しが当たる2時間程度の間外に出していますが、外が怖いのかいつも陰に逃げて日に当たってくれません。 ●とても臆病ですがよく食べ活発です。以前は尻尾や手の先まで水疱ができていて爪も欠けていましたが、今は綺麗に治り爪もちゃんと生えています。 ●買ってきた時は甲羅が柔らかかったのですが、今は硬い甲羅になっています。水換えの際には柔らかいスポンジを使ってぬめりを落としますが、それによって甲羅を傷つけてしまったという事も考えられるでしょうか？
先週の土曜日、子供のサッカーについて行った時の出来事です。 何気に草むらを見たら、白いカエルが居ました。 白い蛇は、珍しいと思いますが、白いカエルはどうなんでしょうか？ 写真は携帯で撮りましたが、パソコンにまだ入れてなくて・・・。 見たい人がいれば、後日、写真を公開したいと思います。 今回は、写真無しですいませんが、詳しい方、回答を宜しくお願いします。
１ヵ月前ぐらいから、 ミドリガメを２匹、飼い始めたんですが‥ １週間ぐらい前から、１匹が 斜めに傾いてる気がするんです(>_<) 怪我でもしてるんでしょうか‥？ あと、飼い始めた頃から １匹は目に膜があるみたいで 目をすぐに開けれなくて 犬や猫みたいに 手(？)で こすって開けるんです‥。 もう１匹は最初は まったくなってなかったんですが 最近 あけなくそうで(/_;) もう１匹程、酷くはないんですが‥。 一応、わかりやすいように 洗面器に入れてみたんですが‥ 何か、分かる人がいてたら お願いしますっ！！
大きめの衣装ケース(Ａ)で３１匹の幼虫を飼育してたのですが、 新たに衣装ケースを２つ(Ｂ)(Ｃ)買ってきて 全部で３つのケースに (Ａ)１１匹(Ｂ)１０匹(Ｃ)１０匹と分けました。 元々あったケース(Ａ)の中は ふんを取り除き土を足しました。 新しいケースには、新しい土を詰めましたが 新しいケースの幼虫が土に潜ろうとしません。 (Ａ)は１匹(Ｂ)は３匹(Ｃ)は５匹 土の上に出てきています‥。 埋めても出てきます。 発酵により二酸化炭素が出ると苦しいから幼虫が出てきてしまうとは聞きますが このまま 土の上に出たままで 死んだりなんかはしないんでしょうか‥
我が家に新しく来た、６センチのウパなんですけど 今日水槽を見てみたらぷかぷか浮いてました・・・ どちらにも片寄らなく、水平に浮いています。 ・水深は２５センチ位 ・投げ込み式ろ過装置 ・餌は冷凍赤虫のみ（半分だけあげてます）２日に１度 ・水替えは３日に1/2位 ですよろしくお願いします。 餌が少ないのでしょうか・・・？ 水質の問題・・・？
昨年10月16日に卵からかえったばかりのカメを拾い、子ガメ用の餌を与えて今まで順調にきたと思っていたのですが、1ヶ月程前から後足の付け根が白くなり、最近は前足の付け根も白くなりかけて、心配しています。病気でしょうか。今までカルキ抜きをせず、水道水をそのまま入れて、1日中水に浸かっているからでしょうか？「目を合わせると、亀は緊張して白くなる」と、テレビで言ってたと母は言いますが、そんな事があるのでしょうか？腫れたりせず、餌はよく食べ、よく動きます。どうぞ、教えてください。
昨年産まれた幼虫を４０匹、衣類を入れる大きめなケースの中で廊下にて飼育してますが ３日前から ケースの中からブチブチと音がしています‥ 廊下に響くくらいの音です。 土を食べるのに そんな音はしないし‥ これって‥もしかして共食いしてるんですか？？ カブトムシの幼虫は 共食いしないと聞きますが 土の他に何も入れて無いので、ブチブチ音がするものがわかりません。
過去にいろいろな床材を試しましたが今は消臭効果がある赤玉土に落ち着いています。 そこで赤玉土を使用するとリクガメが動くたびに土埃がすごい発生します。 床材に霧吹きすると埃は大分少なくなりますが今度は匂いが発生します。 なにか良い方法はありませんか？
質問ですが、私は4年程前から亀を飼っているのですが、最近になって世話が難しい様な環境になってしまいました。 亀には本当に申し訳なく勝手だと思うのですが、こういった場合に亀を引き取って貰える業者、または方法はあるのでしょうか？ せめて、亀にとってなるべく安心できる住み良い場所が良いです。 不快な思いをさせてしまったらすみません。 ご解答よろしくお願いします。
この写真に写っているトカゲの名前わかる方いらっしゃいましたら教えて下さい。 画像わかりづらかったらスミマセン。
九州は福岡の気候で生息できるリクガメはいますか？ もちろん普通に入手できる種でお願いします。 冬場0度～夏場35度
一週間留守にします。 ミドリカメ二匹いるんですが、そのまま置いていても大丈夫でしょうか？ 何か注意する事があれば教えてください
友人から貰ったおたまじゃくしがカエルになり、今３匹います。 今はチビカエルで、体長も1センチ程で、茶色っぽい色をしています。 砂も黄土色です。 生餌しか食べないとのことで、なんとか動きの遅い羽虫を捕まえて与えていたのですが、 多分食べていたのは1匹。もう餌ナシで3日経っています。 食べていない2匹に関してはカエルになってから１週間位食べてないと思います。 バナナの皮を庭に放置し、ショウジョウバエを集めていますが、私がのろいので捕獲出来ません。 飼育ケースの上に置きましたが、家の中ではショウジョウバエは寄って来ませんでした。 ケースの中に置くのも考えましたが、蓋を開けていてはカエルは逃げるし、室内では難しいですよね？ 特に外で集まっているショウジョウバエを捕獲する方法が知りたいです。 良い方法がありましたらアドバイスお願いいたします！
今日、エゾサンショウウオの幼生を採取してきました。 まだ、卵のうに入っていたのですが、一房も飼育できないので少し切って持ってきたところ、卵のうから出てきていました。 飼い方は、調べたり教えてもらったりしており、早速冷凍赤虫と冷凍ミジンコを買ってきました。 まずは小さいミジンコからスポイトで入れてみましたが、食べません・・ 夜なので寝ているのでしょうか？ 今は、ほとんど動いていません。 よろしくお願いします。
３日前ぐらいから亀を２匹、飼い始めたんですが、 １匹が 目を閉じた時に 膜があるような感じがして‥ 最近は なかなか目を 開けれないような感じがします(>_<) あと足を出してる時に 一緒に白い膜があるんです！ 取ってあげたくても 足を引っ込めたら一緒に入っていくんで 取れないんです‥‥。説明下手ですいません(/_;) どうしたらいいんですか？ まったく分からないで 教えてくださいっ！！
昔、誰に聞いたのかわからないけど、カメは水槽の大きさを変えないとそれ以上は大きくならないと聞いたんですが本当ですか？ だから、大きく育って欲しくなければ水槽を大きくしなければ良いと聞いた事があるんですが・・・
ベルツノガエルの餌で金魚の代わりにスーパーの魚の刺身をあげてもへいきですか？
クサガメ飼育経験者の方にご質問致します。 以下の場合の対処法についてご意見お聞かせ下さい。 二日ほど前、ゼニガメを買いました。 お店では元気に泳ぎ回っていて、店員の方もその子を推薦して下さったので購入しました。 ところが家に連れてきてから元気がありません。 日当たりの良い場所に、石で甲羅干しスポットを作ったのですが、日が差していても上がろうとせず、日陰でじっとしています。 食事は一日二回与えています。 市販のカメの餌の、小粒タイプのものです。 これは食べているようです。 水温は今日まで20度ほどを保っています。 水はカルキ抜きしたものを使用し、毎日取り替えています。 水の量は、カメの甲羅が隠れるぐらいです。 環境に慣れていないだけなんでしょうか？ カメは毎日甲羅干しをして体温調節をすると聞いていましたので、甲羅干しをしていないのが心配です。 このまま放置しておいても大丈夫でしょうか？？ ご回答お待ちしております。宜しくお願い致します。
お世話になります。 おたまじゃくしを5匹頂き、4匹がカエルになりました。 1匹は完全に尻尾がなく、残り3匹は微妙にまだ残っています。 体長は頭からお尻までが1センチくらいです。色は茶色の模様が出てきました。 水槽の水を減らして、石を入れて陸地を作ったのですが、 あまり上がりません。 すぐ水の中に飛び込んで、しばらくすると手足をだら～んとして浮かんでいます。 沈んでいる時もあります。 カエルになると、水よりも陸地が必要と聞いたことがあったのですが、 なぜ水ばかり入ってしまうのでしょう。 だら～んとした姿を見ると、死んでいるのかと思ってしまいます。 水を減らしてもっと陸地を作った方が良いですか？ それとも、水中が好きなカエルなのでしょうか？ また、今は小さくて、座っている姿は豆のようです。今後大きくなるのでしょうか？
亀のシッポが折れ、今日は折れた所から、とれてしまいました～ うちの亀は６月で１才になります。 このままほっといて良いのでしょうか？ よろしくお願いいたします。(^人^;)
今、飼っているニホンヤモリが雄か雌か知りたいです。 写真を貼りましたので、教えてください。 よろしくお願いしますm(u_u)m
シュレーゲルアオガエルというカエルをペアで飼い始めました。 今朝、産卵しているのを発見したのですが、 (1)オタマジャクシになるまではおよそどのくらいかかるのか (2)卵を隔離したいのですが、プラスティックケースで隔離する場合中はそのようにしたらいいのでしょうか。土の中に産んで近くに水飲み場（カエル用なので小さくて浅い）しかないのでオタマ達が泳げないかなと思ったので・・・ まだ不慣れなもので自分で色々調べたのですが よくわからなくて・・・すいませんがよろしくお願いします
飼い始めて約5年のミシシッピーアカミミガメです。 体調20cmほどで90cm水槽にろ過装置を設置して飼育しています。 紫外線ライトは1日12時間程度照射しています。 今までは食いつきの良い良く食べる亀だったのですが、ここ1ヶ月ほど食欲が落ちています。 先月震災の時に停電になり、ろ過が止まり水温調節も出来ない状態になった後からのように思います。 もしかして地震のショックやストレスで・とも考えてしまいます。 現在は水温・紫外線やろ過も問題なく、水替えもコンスタントにしています。 フードはずっと大好きで食べ続けているものを与えています。（他のものはもともと食べてくれません。） 甲羅の状態は良好です。 いろいろと調べてそれらしい病気はあるのですが、これといって決め手になる病気も見つからず・・・ 弱っているという感じではないのですが、これからもこの調子で食べられないと体を壊してしまうのではと心配しています。 必要性が感じられれば動物病院へ連れて行く準備もしているのですが。 このような場合の対処方法をアドバイスしていただける方がいらしたらどうぞよろしくお願いいたします。
レオパのアルビノ（赤目）を購入したいと思うのですが。 通販で買う場合、アルビノでも赤目ではない子や違う個体が届いてしまったりします。 アルビノ＝赤目とは限らないらしいのですが、アルビノ（赤目）を取り扱っている良い通販のサイトは無いでしょうか？オス、メス問いません。お願いします。 当方、auの携帯で通販希望です。
去年の１２月に寒さで動けなくなっていたニホンヤモリを捕獲して飼い始めました。 爬虫類は苦手だったので春になったら逃がそうと考えてたのですが…。(*´・ω・) 世話をしているうちに可愛くなって、このまま飼いたいと思うようになりました。 ☆質問ですが☆ １)外に逃がして自由にしてあげたほうが幸せ？ (生餌コオロギで育ててます) ２)ニホンヤモリの寿命は何年ぐらいですか？ ３)この子は性別は雄か雌どっちでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。o(_ _*)oペコリ
質問失礼致します。 先週飼い始めたガータースネークが拒食で心配です。 一度アダルトマウスのMを食べましたが それからは何も口にしてくれません(ペットショップに勧められたレプトミンなど) 色々調べましたが原因がわからず。 温度が低いせいだとアドバイスを受けてからは平均25℃～に保温しています。 初めて飼うので対処法やストレスの取り除き方など分からず困っています。 ご回答よろしくお願いします。
大至急お願いします！ 飼ってる亀がいつものように冬眠に入ったので放っておいて、暖かくなってきたので今日様子を見たら手と足の付け根（甲羅から出るあたり）が白く腫れていて本人はほとんど動きません。触ると少し動きます。 急いで容器と亀を洗ったのですがこの後どうしたら良いのかがまったくわかりません。 拾ってきたのを水槽に入れるだけという雑な飼い方をしていたのですが、今まで6年くらい大丈夫だったので・・・ いまさら後悔しても戻れないのですが・・・死なせたくはありません。 自分はあまり時間が取れる状況ではないのですが、やはり動物病院に連れてった方がいいのでしょうか。 どなたか対処法を教えてください。お願いします。
亀(クサガメ)なんですが 顎が白くなり 数日たったらすり減ったというかなくなっていました。 えさも食べたらすぐ口からでてしまいました 顎は戻るのでしょうか？ 病院に連れていったほうがいいですか？ 対処法があれば教えてください。
クサガメの甲羅の腹側が欠けており、そこから肉が見えています。 欠けている部分のサイズは５mmくらいです。 20年ほど飼っており、甲羅のサイズは１５cmくらいです。 高い所から落下したことは特になく、原因不明です。 治療方法などアドバイスありましたら教えてください。
こんにちは カメの飼育について質問です！ リクガメ（ホルスフィールドリクガメ）とクサガメ（ニホンイシガメ）を同じゲージ内で飼育することは可能でしょうか？是非、詳しい方教えていただきたいです。 宜しくお願いします。
こんにちは 現在ニホンイシガメを飼育しており 今後（今年の夏ごろから）リクガメを新たに飼育かしたいと考えているカメ愛好家です。 リクガメの飼育について色々調べているのですが、最低限必要なものを教えていただきたいです。（紫外線のランプは購入予定なのですが、床に敷くタイプのヒーターなども購入しなえればならないのでしょうか？） 宜しくお願い致します。
こんにちは 私はニホンイシガメ（４歳）を買っているのですが、 南日本から栃木県へ四月に引っ越すことになりました、 今までは冬も暖かく冬越しの心配も無かったのですが、四月から関東地方ということで 温度管理など大変難しくなると思われるのですが、 最低限必要なものをよろしければ教えていただきたいです！ また、具体的な質問なんですが、ランプと水温ヒーターは併用したほうがよろしいのでしょうか、 今まではランプのみでしたが十分育てられました。 引っ越しが迫っておりますので早めの回答宜しくお願い致します。
　放棄に近い田畑の管理をしています。 野ネズミまたはモグラの巣穴と思われる穴のそばの物陰で赤マムシをよく捕まえました。 十数年の経験で、マムシを捕らえそこなった場所付近では、地面の穴が少なく 土砂の流出や崩壊がないことがわかりました。 　当地では8月下旬から9月上旬に赤マムシが２～３頭の子を生むことがわかりました。 マムシは、ネズミやモグラの天敵であることが想像できます。 　しかし、8月の草刈りで地面が露出するとカラスや鷹の類の天敵がマムシなどをぶら下げて 飛び去る場面を多々目にします。 　草刈りの時にマムシを保護すると、前述の時期に箱(水槽)の中でお産をします。 草が伸びる9月中旬まで保護したいのですが、10日足らずで餓死します。　 　 当地では、農作業の機械化とゴム長靴の普及でもはやマムシは危険動物では無く、 むしろ、益動物(？)と私は位置づけています。 夏草で多忙になる前に準備するために、子マムシの給餌方法を教えてください。 　 　
私の亀は、冬眠がさめてから3日、えさをたべません！どうしたらよいのでしょうか・・・。 それと、今日、「キイキイーー」となきました。よいこと？わるいこと？
こんにちは ミドリガメを2匹買っています。オカメとカメ夫です(おそらく性別は両方メスです) オカメは８cm程、カメ夫は10cm程です 半年前まで一緒の水槽に飼ってましたが、オカメがカメ夫をいじめるので別の水槽で飼っています。 今回の質問ですが、オカメのことです。 1週間に1度は２つの水槽の掃除をします。 その時、カメ自体も甲羅をブラシでこすって洗います。 カメ夫は掃除後も元気なのですが、オカメは掃除後　目をつぶり動きません 時間が経つと普通に行動しますが、掃除後はいつも元気がなくなるので心配です ちなみに水温はヒーターで適温に保っています。 甲羅の硬さも普通で、できものなどもなく、1日経つと元に戻ります。 掃除後のみ出る症状なだけに、病院に連れて行くか悩んでいます。 気が強い子なのですが、掃除はかなりのストレスなんでしょうか？ 同じような症状が出た方がいらしたら対策方法等を教えて欲しいです よろしくお願いします。
今ちょっと、中国に住んでるんですが、日本に本帰国できるのでしょうか。できるとしたら、どういうてつずきが必要なんですか？
今まで普通に過ごしていたのですが、ある日突然冬眠しましてねえ。なんにもしてなく、じゃりに埋もれてかざりの蓮を布団代わりに…。これって大丈夫なんでしょうか・・・。
先日、家でカリキンを飼育し始めました 餌の食いもよく、脱皮する兆候が現れ、それまでは良かったのですが 下に引いているペットシーツの下に入らないようにペットシーツとケースを止めていたガムテープに引っかかったらしく 一部の皮がとれてしまいました まだ脱皮するまで時間が必要だったらしくとれたところは、けばけばしています。 これは動物病院に連れて行くべきなのでしょうか？ それとも脱皮が数回起これば自然と治るのでしょうか？ まだまだ初心者なのでどうか回答よろしくお願いします
分かりにくいと思いますが、この虫は何なのでしようか？ 茶色くて、１～３ミリほどで、よく白いカーテンや白い壁に止まってます。 羽があり飛んだりもします。 どこからわいてくるのでしょうか？
みなさんはウーパールーパーの水槽には何の砂利を使っていますか？ そして、大きさなど教えてください^^！ 餌はキャットだけですか？それとも色んな種類わ使い分けてあげていますか？ みなさんの意見が聞きたいのでよろしくお願いします！
今度ボールパイソンを飼おうと思っていて、保温には暖突を使おうと思うんですが暖突について質問させて下さい ・サーモスタットは内蔵されてますか？それともサーモスタットに接続して使うのですか？ ・エキゾテラのグラステラリウムに付けることは可能ですか？写真を見たのですが、フタの網目が細かく強度もなさそうに見えたので…またレプロ645に付けることは可能ですか？ 質問多いですが、分かる方いたら回答お願いしますｍ(_ _)ｍ
私のウーパールーパーは、ゴールデンで合ってますでしょうか・・・？ 買ったペットショップではアルビノと言われたのですが、実際は色が黄色っぽかったのでゴールデンではないかと思い質問しました！ でもうちのは黄色っぽいだけでラメは入ってないのでよくわからないんです^^; 写真では微妙ですけど　黄色っぽいですよね・・？ 回答お待ちしています(^^)
我が家では（約）２歳半になるクサガメがいます。 ホームセンターで購入したので正確な年齢は不明ですが・・・ そのクサガメが今日、水温を計る温度計（かなり小さめ）の温度を計る部分？を食べてしまったようなのです。 はっきりと食べている所を見たわけではないのですが、温度を計る部分（一番下の液体？が入っている丸い部分）だけがきれいになくなっていて、水中に破片が落ちていないか網ですくってみたのですが何もありませんでした。 亀は見ている限り、普段と変わった様子はありませんが、心配です。 時期的なものもあり、食欲は無いので、それで体調を判断するのは難しいと思われます。 ただ、大好きな乾燥海老を与えると喜んで食べていました。 すぐに病院に行くべきでしょうか？ 今のところ普段と変わりがないようなので　このまま様子を見た方が良いですか？
将来イグアナを飼おうを思っているのですが、イグアナは大体いくらくらいなのでしょうか？ 小さめから飼いたいと思います。 また、イグアナを育成するのに必要な飼育道具をそろえるといくらくらいですか？ よろしくお願いします。
オオトカゲの餌は勿論マウスがベストですが、実際は大変なので、小魚(ドジョウやフナ)やレバー、又、缶詰めのドックフード等では駄目でしょうか？
ロシアリクガメの底材を選んでいます。 できるだけ、虫とかを発生させたくないので何か良いのはありませんか？ よろしくお願いします。
2匹（５センチ、７センチ）のカナヘビを買っています。 十分に餌をやり、そろそろ寒くなってきたので、冬眠させようと思い、家の玄関 （日中12度、夜6～８度）の場所に移動し、 冬眠の準備をしましたが、５日間たっても、一向に冬眠しません。 環境はインターネットでみて、十分だと思いますが。 餌は食べると冬眠中おなかの中で腐ってしまうと書いてあったので、 ゲージのなかは餌はいれていないのですが、このまま行くと餓死しちゃうかなと 思い、冬眠をさせないかどうか迷っています。 どうすれば、冬眠をするでしょうか？また、しないようであれば、 そのままリビング（日中１５～２０度、夜１０度～１３度）で冬を越したほうが いいでしょうか？ なにか環境に問題あるのでしょうか？
１週間ぐらい前にアパートの壁に７～８センチ程のヤモリがいました。 ３日間同じ場所で張り付いていたので息を吹きかけたりたり、鍵で突っついたりしましたが動きませんでした。 何だか心配になり捕獲し飼う事にしました。 餌は初めミルワームをあげましたが２日間食べなかったので、アパートに蜘蛛が沢山いると思い出し蜘蛛(カルシウムまぶし)をあげてます。 質問ですが １)このヤモリは子どもですか？ ２)餌は蜘蛛だけで大丈夫ですか？コウロギは大嫌いなので出来れば餌にしたくないです。ベストはミルワームですが、もう少し成長したら食べてくれるようになりますか？ ３)そもそも、遭難してたのかな？余計なお節介だったのでしょうか？ あと、アドバイスなどいただけたら嬉しいです。 どうぞよろしくお願いします。
カメ飼育初心者です。 今、冬眠か否かどちらの選択がカメにとって最適が教えていただけないでしょうか？ 今年の夏に甲羅の長さ（縦）13センチを保護しました。 夏は食欲旺盛で元気だったのですが最近は食欲がなく殆ど食べません。 飼育環境は、まだ夏の水位で、ヒーターは使用してません。 水温は日中は19度あり、元気に動いて時々水面に顔をだしてます。 夜は頻繁に陸にあがってます。 冬眠についていろいろなサイトで調べたら、時期が遅いかも知れないこともわかりました。 しかし、もしかしたら今年は暖冬なのでひょっとしたら、まだ間に合うかも知れないと考えて質問させていただいてます。 出来れば間に合うのならば、冬眠させたいと思ってます。 冬眠がカメにとって過酷な様ならば望みません。 また、冬眠ならば、仕方もアドバイスください。 どなたかカメ飼育に詳しい方、教えてください。 寒くなったから元気がないのかと思っていたら
９年間飼ってるうちのミドリカメは１３ｃmほどしかありません。 最近まで「こんなもんだろ」と思っていたのですが、ふと調べてみると普通は３０cmほどになると知りました。 店員に言われた通り餌を２日に一回、分量に沿ってやっています。 日光浴も一時期さぼってた時期がありますが、基本毎日やっています。 水槽は４５ｃｍ水槽を使っています。 これほど個体差があるものなのでしょうか？
7～8年前にペットショップから買ったカメがいるのですが 最近カメ同士で喧嘩するようになってしまいました。 数年前にもカメが喧嘩したこともあり その時は別々の水槽で数日様子をみてから 元の水槽で飼うと仲良くなったと思ったのですが 今回も同じようにしようとすると出費が大きいと思い どうすればいいのか教えてもらいたいです。 現在ミドリガメとゼニガメの2匹を60cm水槽で飼っていて あまりにせまくなってきたので そろそろ90cm水槽に移そうかと思っていたのですが 90cmの水槽を二つにしきって飼ってはダメなのでしょうか? また様子を見て一緒に飼いたいと思っています。 90cm水槽での飼い方についても教えていただけるとうれしいです よろしくお願いします
よく私の家にはクモの足らしきものが落ちてます。 私の家では全く クモがいるのを 見たことがないですが よく床や布団などに 髪の毛が落ちていると思って拾い、 よく見ると 短い毛がいっぱいでてるんです!!! 大げさにゆえば タランチュラの足のように 毛が生えてるんです。 それは前の家にいたときも おちてました。 クモは自分の足を 切り離すんですかね??! それは本当にクモの足でしょうか。 それとも違うものですか...? すごく気になるので 分かる方や経験のある方 回答よろしくお願いします!!! ちなみにペットはなにも 飼ってないです。
日本アマガエルの飼育をしたいので、ネット通販でアマガエルを検索しましたが、ありませんでした。どなたかアマガエルの生体の通販のお店ご存知ではないですか？あったら教えてください。
初めまして 自分は高１（男）なんですが極度の虫嫌いで悩んでいます 今日、手に小さなダニがついただけで鳥肌たち汗も結構かきました 前もヤモリが頭についた時も一人で大騒ぎしこの先彼女できた時や、結婚した時のこと考えると不安です どうすれば克服できるでしょうか？
今年の夏からゼニガメを飼っています。 ちょっと前から口の下側の異常に気がつきました。 口の下側の半分がなくなっているのです！ もう半分も、歯（骨？）がむき出しのような状態です。 上側は大丈夫です。 １匹だけで飼っているので、他のかめや動物などに襲われたとは考えられないのですが、どうしてだかわかりません。 こんな病気ってあるのでしょうか？ 最近元気がなく、えさもあまり食べません。 お詳しい方、アドバイスをお願いします。
少し気になったので質問しました。 家の前の花壇でモンシロチョウが3～5匹ぐらい飛んでいました。 時期的に　おかしくない事なのでしょうか？前からそうなんでしょうか？ 所　　大阪府 子供のころからいままで、あまり記憶にないのでおかしく思い質問しました。 　
　 リクガメを飼っています!! この頃嘴が伸びてきてちょっと心配になってきました。 伸びすぎないように、ちょっと対策(?)をしたいなっと思っています。 家庭で簡単に用意できるようなもので対策ってできますか?? よく何かの殻とかっていうんですが、アサリの殻などでも大丈夫なんでしょうか?? 教えてください。お願いします。
今年の春からヒキガエルを飼っています。 不慣れながら餌はコウロギやバッタ、ナメクジなど用意し問題なく過ごしてきましたが 最近は寒さのせいか餌の捕獲も難しくなってきました。 冬を冬眠させるか、活餌を購入してケースも加温などして過ごすか迷っています。 長野県に住んでいて寒い地域なので冬眠や餌の保管に失敗するのも不安です。 同じ様にカエルを飼われている方、お詳しい方アドバイスお願いします。
一昨日ウーパールーパーをおすすめされ購入しました 初心者ながらネットで飼い方をよく読み 涼しい環境、ろ過フィルター、水草などを 完備しました 水は買ったときについてきた水にカルキ抜きの薬を入れた水を合わせてます 水槽の大きさは横20センチ縦２５センチです 市販のひかりウーパールーパーの餌を与えてみたのですが まったく口にしません ウーパールーパー自体は元気でよく泳いでいます。体長５センチくらい 何が悪いのか分かりませんので教えて下さい あと餌を変えた方がいいなどのご指摘お願いします
ミドリガメを飼っています。水槽を泳いだり、陸で甲羅干しししているのんびりした姿を見ると「和むな～」と思います。その理由の一つが「なかない。音を発しない」事です。泣き叫んだりすることがありませんから・・・。 ふと思ったのですが、カエルやトカゲ(多分・・・)はないたと思うのですが、なぜカメは全く泣かないのでしょうか?ふと思ったことですが、教えて頂ければ幸いです。
こんにちは ミドリガメを１２年飼っています。 市販のカメの餌で飼育してきましたが、さっぱり食べなくなり心配して煮干を与えた所 煮干は食べました。 そのうちに煮干も食べなくなり今は肉類しか食べません。 贅沢のさせすぎでしょうか。
初めてのコーンスネーク。 最近、近所に出来たホームセンターの爬虫類コーナーで「コーンスネーク」に出合い凄く惹かれました！ 気になってネットで調べていくうちに「初心者向け」の入門蛇で飼いやすいと分かり、飼おうと決心しました。 いざ購入を決めましたがまずは下準備からという事で設備を準備したいんですけど、 ショップの店員さんは明らかに「バイト」さんって感じの若い男性で話しかけずらい…。 調べてるうちに今週末（７日）に池袋でHBMが行われる事を知りました。 （東京に住んでてよかった＼(＠＾０＾＠)/と久しぶりに思いましたよ） HBMのレポとか読んで今凄く楽しみでわくわくしてます！ …それでここからが本題なんです。 「初めての方には、ちょっと育った1歳以上くらいの個体をすすめます。」 って書いてあったのでそうしようと思うんですが、１才のコーンスネークって体長何センチくらいですか？ 先にケージ、シートヒーター、シェルターを買おうと思ったのですが大きさが分からないので どのサイズ（SかMか）にするか悩んでます。 また、ど素人初心者がHBMというプロたちが集うイベントに行っても大丈夫でしょうか？？ 詳しい方、経験者の方どうぞよろしくお願いします！
ヤモリの卵にヒビ ヤモリの卵を２個、２か月ちょっとぐらい保管していたのですが 昨日１個にヒビが入って、卵白のようなものが中から少し垂れていました。 膨らんでた卵も若干しぼんで見えます。 生まれるのかもしれないと思って、そのまま放置してあったのですが、一晩たっても変化なしです。 以前の卵は、ちゃんと頭から生まれてきてたので、心配になって投稿しました。 この場合、私はどのような処置をすればいいですか？ このまま放っておいても良いのでしょうか？ 開けてみなければなりませんか？（自分の力で生まれてこれなければ駄目なような気がしますが・・・。）
カブトニオイガメの飼育についてです。 買うときにお店の人に「カブトニオイガメは泳ぎが得意ですから、水を多く入れても大丈夫です」と言われたのですが、どのくらいの高さまで入れればいいのか分かりません。カメが１とした時に、高はいくつにすればいいのでしょうか？
紫外線ライト：レプティグローコンパクト5.0 (26W)対応ソケット レプティグローコンパクト5.0 (26W)を購入し、一般的なソケットで使用していたところ、10時間弱で完全に点灯しなくなりました。 GEX社に問い合わせたところ、必ず爬虫類用照明器具を使用しなければいけないとアドバイスを受けましたので、新品を入手後、そのようにしたいと思っています。 そこで、皆様がご使用になっており、長期間レプティグローコンパクト5.0 (26W)を使用できている照明器具を教えてもらえますか。低価格帯が望ましいです^^:
大蛇について こんばんは。 夜遅くに失礼します。 動物園で飼育している大蛇は３ｍくらいのしか見た事がありません。 個人的に９ｍ～１０ｍ以上の巨大蛇を見たいのですが、何処か飼育している動物園はありますか？ アミメニシキヘビやアナコンダを是非見たいです。 ９・１０ｍはなくとも、せめて７ｍ以上の巨大なやつを見たいんです。 性質が荒いせいか飼育している動物園は少ないのでしょうか？ 以前は近くの動物園でアミメニシキヘビを飼育していたようですが３ｍまでしか成長せず死んでしまったようです。 映画のような迫力ある大蛇をリアルで見たいのですが日本では見る事はできないのでしょうか？
ウーパールーパーの病気に着いてなんですが・・・ うちにもウーパールーパー（リューシスティック）のベビー（2匹）がいるんですが、なぜか浮きます。 最初は、一匹だけ浮いてたんですがそのうちもう一匹の方も浮き出すようになりました。一匹だけなら単なる浮いてるだけだと思っていたんですがもう一匹も浮き出すとちょっと怪しくなってきたので注意点があるのでしたら、教えてくださいｍ＿ ＿ｍ　解決方法もお願いします。 水槽サイズ：60×30×36 照明：60W　9時間 co2添加：なし エアレーション：24時間 フィルター：エーハイム2213　（水流弱め） 水替え：週１ 1/3~ 1/2　糞を取りながら 水温：24～27度 生体：ウーパールーパー（リューシスティック）2匹　ヤマトヌマエビ×9匹 水草：ラージリシア　（成長：普通） 餌：ひかりウーパールーパー その他：リシアストーン×76個　土管×2個 NO3-：　10 NO2－：　0 GH：0 KH：6 PH：7.2 アンモニア：０ です。 よく、ラージリシアを食べます。食べると言っても口に運ぶぐらいしか見た事がありません。本当に食べるのかはわかりませんが・・・ こんな感じなんですがウーパーのベビーは、よく「浮く」と聞いた事があるんですが、でも病気じゃないらしくおなかにガスなどがたまると言った例もあるらしく・・本当に浮く原因がわかりません。解決方法を教えてください。m_ _m
家の中にいるトカゲを捕まえたいです。 いつもお世話になっております。 先週金曜日、飼い猫がトカゲを捕まえて帰ってきました。 家族が慌ててトカゲをねこの口から離したら、トカゲに怪我はなかったようで、 スルスルスルっとリビングの棚の奥に逃げてしまいました。 10cmくらいはあるので大人のトカゲだと思います。 数時間後、リビングの床に出てきたところを一度捕まえたものの、 また逃げ出してしまい、今度はピアノの奥に行ってしまいました。 リビングにトカゲが潜んでいるということはちょっと恐い気もするのですが、 それ以上に、トカゲがかわいそうです。 どうにか捕まえて逃がしてあげたいのですが、どうすれば捕獲できるでしょうか？ 特に餌もなく、ねこにくわえられて（ねこは家族全員でかわいがっていますが）、 人間の家に連れてこられて、恐い思いをしているだろうな・・・と。 大きな家具の裏に隠れてどこにいるかわからず（でもいるのは確実です）、 すばしっこくて捕まえられず、餌（生きたコオロギ？）を置くわけにもいかず、 困っております。 どなたか知恵を貸して下さい。。
この虫は何という名前ですか？
カメの種類を教えてください。 先日、カメを拾いました。 甲羅の大きさは約３cm、足には水かきがあります。 水槽に入れたら元気に泳いでいますが、餌は何を食べるのか分からず、 スッポンモドキかと思いネットで調べたのですが、鼻が違いました。 よろしくお願いします。
先日、ヘビを捕まえました。　爬虫類が好きなので飼ってみたいと思いました。　　　　　　　　　　　　どんな用意をしたらいいですか？　餌はマウスは嫌なので何がいいですか？　　　　　　　　　　　　　　カエル？←でも冬いな今はかごに入れています。　草と一緒にあと水が入った容器。　　　　　　　　　　　種類は書かないでおきます。サクッと回答お願いします。　　
ウーパールーパーについてなんですが・・・最近ウーパールーパー（リューシスティック）ベビーを買い始めたんですが、一日立ってからきずいたんですが・・・胸当たりに赤い心臓？に似た物が出てきたんですが・・最初は、一匹だけだったんですがあとからもう一匹の方も後から出てきました。ウーパールーパーを飼うのは始めててうーパーの病気なども調べたんですが胸に赤いできものが出る病気は、ないらしいのですがこれは、いったい何なのでしょうか？
爬虫類・両生類を飼育している方、レッドローチ・ディビアについて教えて下さい。 現在様々な国産のカエル（普通種）の仔ガエル～大人ガエルとニホントカゲの幼体を飼育しています。 えさ代の節約にコオロギ（イエコ・フタホシ）を繁殖を試みました。 常に300～500匹のコオロギをストックしています。これで約１週間分です。 蓋はない方が蒸れないし、臭いも押さえされるとの事ですが、子供が居るため不注意でケースを倒したら大脱走になるのを防ぐため、蓋（飼育ケース付属）をしています。 そのためか目が痛いほどのアンモニア臭と、毎日大量死しています。 蓋を外してベランダに置いたら、ゴキブリが居着いて毎日餌を横取りしに来ます。 これでは、繁殖のためにストックしたペアも産卵どころではありません。 主食用のストックも激減するため、常にコオロギを買い足す状態でえさ代が馬鹿になりません。 正直、飼育しているカエルさん達よりも、餌の管理に数倍手間がかかっています。 そこで、ローチ系に変えようと思っています。 ケースを上らないと言う、レッドローチかディビアで迷っています。質問です。 1. それぞれの成虫の大きさを教えて下さい。オスとメスで違いが有る場合も含めてお願いします。 2. どちらのローチが成長が早いですか？ 繁殖力はどうでしょうか？ 3. レッドローチはゴキブリ臭があると聞きます。 イエコがフタホシより臭いが少ないと聞いていてもすごかったです。実際はどうでしょうか？ 4. 管理はしやすいですか？（臭い・省スペース管理・餌） 5.　ニホントカゲの幼体も食べれますか？　カエルの食いつきはどうでしょうか？ カエルは　タゴ・ニホンアカ・アズマヒキ・シュレーゲル・アマガエル・トウキョウダルマ・ツチ等々・・ どのカエルも仔カエル～大人と幅広くいます。一番小さいカエルでもイエコの8mm以上は食べます。 上記と併せて、それぞれのメリットやデメリットを教えて下さい。 ローチ繁殖が起動に乗るまでは、しばらくローチ幼虫やイエコを購入すると思いますが、 コオロギは何度やっても起動に乗りませんでした。産卵を確認しても孵化までたどり着けません。 湿度・温度は管理しているつもりなのですが・・・。 よろしくお願いします。
幼いときに身長1メートル横幅1メートル以上のカエルを家の庭で見ました。友達も同じく一緒に見たので錯覚ではないと思えます。近くに母親がいたので母親に大きなカエルがいると言って、振り返った瞬間にいなくなってました。わずか5秒以内で消えていました。友達も見たので間違いないです。色は茶色の身長と横幅は1メートル以上です。目は、かなり大きかったです。こんなカエルっていますか？しかし隠れる場所がない庭で、あんな大きなカエルが一瞬で消えたのが不思議です。何か考えられることはありますか？ あの体験が凄かったので今だに鮮明な記憶があります
くさ亀はとの位、水につからなくても （何時間？何日？）問題ないのでしょうか 透明のどろっとしたのは尿酸と聞きました。尿酸とは？温浴とはどいう事で、必要な事でしょうか？教えて下さい。亀を初めて飼い４カ月になります。
３日位前からクサガメを飼いはじめたのですが昔飼っていたミドリガメと違うのでどうしたらいいか困っています。わかる方回答よろしくお願いします。 ○部屋と水槽と自由に行き行き出来る状態で部屋の中で放し飼いしてるのですが水に入る時間の方が短すぎて大丈夫なのかと心配です。餌が食べたい時だけしか水入りません。私が水に入れてもすぐにでてしまいます。 ○水槽(衣装ケースの浅いもの)にはろ過装置を設置して甲が隠れる程度水を入れて敷砂利(大きいめ)をいれ陸(レンガを置きこの場所から水槽の外にでれるようにしてある)と隠れ場を設置していますが大丈夫ですか？ ○水の交換を楽にしようと思い自動水吸い出しポンプを買ったのですが、更にいいのを見つけたのですが、カメに使っていいか解らずまだ使っていません。 ザイム33と言って微生物の力で水をキレイにするらしいのですが(約３ヶ月間は微生物が水をキレイにする)カメに使っていいかわからずです。 すみませんが回答お願いします。きちんと育て長生きさせたいので。
初めて質問します． 中学1年の息子が、ヘビの図鑑が欲しいというのですが、おすすめの図鑑等があれば教えてください．写真も多い物がいいなと思っています． 彼は飼育するというよりも，いろいろな種類のヘビの生態や，その美しさに惹かれているようです．最近は，食卓でも，巨大ヘビの話や，その移動の仕方の多様性などを説明してくれます…。よろしくお願いします．
飼育しているカメ（ニホンイシガメ）が口を開けたり閉じたりしています。 １０年近く飼育しているメスです。 食欲はそこそこあります。 症状としては ・口を開け、呼吸音がする ・首を伸ばす ・動きがやや鈍い というものです。 調べたところ、口内炎か呼吸器系の呼吸器系の可能性があるとのことですが、初めてなので分かりません。 最近暑いので夏バテなのかなとも思いますが、良く分からないのです。 アドバイスお願いします。
ヤモリが部屋にいます。 東京２３区内の都会のマンションで一人暮ししてる男です！隣に学校があるせいか自然が豊富で色々な生物がいます。 この前気づいたのですがヤモリが部屋に住み着いてるようです。最初に発見してから５日は経ってます。 今日で見たのは二回目ですが…。一回目はビックリしましたが二回目に出くわした時は可愛いなと思いました(^^) そんでネットで調べたところヤモリはゴキブリやハエや蛾を(生餌)を食べるらしいのですが僕の部屋にはゴキブリは居ません。ここに住んで６年経ちますが一度も見た事がありません。(ひょっとしたら知らない所でヤモリが食べてたかも)居るとしたらピョンピョン跳ねる小さいハエ取り蜘蛛くらいです。 このヤモリは玄関かベランダ側の窓から開いた拍子に間違えて入って来たと思います。 ５日間生きてたと言う事は餌があったと言う事でしょうか？ ちゃんと食べれてるかが心配です。 そこで質問です。 (1)捕まえて飼った方が良いのでしょうか？ (2)捕まえて外に逃がした方がいいのでしょうか？ (3)そのまま玄関や窓からタイミング良く逃げ出すまで放置した方がいいのでしょうか？ 意見、アドバイスを聞かせて下さい。 ただ夜窓を開けっぱなしにする方法はあまりしたくないです。余計ヤモリや虫が増えても困りますから(笑)
コオロギの自家繁殖について教えて下さい。 いつもお世話になります。 カエル飼育を楽しいんで居ます。 アマガエル（アダルト） タゴガエル（２～３ｃｍ） シュレーゲルアオガエル（３ｃｍ～アダルト） モリアオガエル（成体） その他、種類不明の幼体のアカガエル科（1.5ｃｍ） 大きさがまちまちでありその都度色んな大きさのコオロギを購入して居ましたが、大食いなので経済的にも負担がかかります。 フタホシコオロギ（翅が茶色いタイプ）の成虫を購入し、繁殖を試みましたがメスが卵を産んでくれなくて困っています。 １０成虫（５ペア）購入しました。 ネットで繁殖方法を調べましたが、フタホシもイエコも産卵床はティッシュでもＯＫとあり、手間がかからないと思いそれにしました。 餌は熱帯魚用のフレークに食いつきが良かったので、それをいれています。 ところが「１晩でも放って置けば結構産み、購入したばかりのコオロギはとたんに産卵する」とありますが、我が家ではいくら待っても全く産んでくれず困っています。 管理が悪いのでしょうか？ 隠れ家の段ボール水飲み場も設置し、プラケースで蓋無しで飼っています。 産卵床はプリンカップにティッシュを詰め、湿らせた物です。 堅さが悪いのでしょうか？ ショップでは衣装ケースに新聞紙を丸めたものが足場で、餌と水なしで「茶コウロギ」として販売されていました。 隣のケースに黒コオロギが売っていました。「こちらはフタホシだよ」と言われましたが、どちらも色が違うだけで背中に２つの白い紋があり、私にはフタホシに見えました。 値段が安かったので茶コウロギにしました。 ヨーロッパイエコオロギはありませんでした。 直ぐに売れてしまい、次の生体が業者から入ってくるので、餌はあげていないそうです。 どなたか教えて下さい。よろしくお願いします。
ヤモリが部屋の外の網戸、ガラスに張りついて住んでいます。以前からよくいるのですが(同じかヤモリかどうかはわかりません)、今年のヤモリは、先月？か先々月はかなり小さかったのですが、現在かなり大きい(成長して大人のヤモリになった？)のですが、同じもので、二ヶ月足らずの間に、これ程成長するのでしょうか？二ヶ月前は本当に小さかったのですが？大袈裟ですが、1.5倍から2倍近いのではないかと思うくらいです
う、うわあああああああああくくくくも！蜘蛛！！ 最近よく家に蜘蛛が出て怖いので駆除しているんです。 あれは種類もそれぞれ別々だったと思います。洗濯物にまぎれてたのとトイレにでたのと部屋にでたのを。 見た種類も別々で、アシダカの小さい版みたいなのが一匹、透明か白色に近いようなのが一匹。どれも見た大きさは10cm位のです。 一般的に普通の家に出る蜘蛛は害はないのでしょうか？ゴキブリをころしてくれるらしいので、ころさずに放置したほうがいいですか？確かに最近Gをまったく見ません。 自分は虫が苦手で、放置するにしてもまたふと壁みていたりしてビックリするのが嫌でできれば家の外に放ってやりたいのですが何か良い方法はありませんか？家の中に放っておいても家具が少ないのですぐ目につきそうで怖いんです。素手で触っても菌が移ったりしませんかね。 あと、畳の部屋で1cmか2cmくらいの小さい白い虫が大量発生しています。これはダニですか？それとも蜘蛛の幼虫？ダニアーススプレーかけたところを普通に通ってたりしてるところを見たことがあります。
うちのロシアリクガメ（甲羅７センチが昨日まで、食べてた野菜を急に食べなくなりました。 本日、小松菜、モロヘイヤ、レタス、つるむらさき、りんごを与えましたが、今まで食べてた青野菜は一切食べず、りんごとレタスを二口食べただけでした。青野菜を口の近くに持っていっても匂いを嗅いで？すぐシェルターの中に入ってしまいます。本日は青野菜を口にする事はありませんでした。 食べた料は少なくてもちゃんと糞は出てきました。飼育温度は３２℃湿度は５０℃で、 動きは悪くないようです。そこでご質問なのですが今まで好んで食べてた野菜を急に食べなくなったり、飽きて食べなくなる事ってあるのでしょうか？このまま青野菜を食べないとリクガメの健康面が心配なのでどなたが教えてくだされば幸いです。よろしくお願いいたします。
リクガメがおしっこをした際に、一緒に白いドロッとした物を出しました。飼い始めて日が浅く、リクガメがおしっこする所を初めて見たのですが、この白いドロッとした物は何なんでしょう？リクガメは元気に餌を食べてますが心配でなりません。 温浴中に排泄されてた尿酸も今では数日出てません。 リクガメは温浴中以外は尿酸は出さないのでしょうか？ どなたかおわかりの方、教えていただけたら幸いです。よろしくお願
カメについて。 こないだ父が庭掃除をしていたら、カメが落ちていました。体長8センチくらいで甲羅に黄色い斑点があり、ネットで調べたところキボシイシガメではないかと思います。 外来種らしいので、外に放すのもどうなのかと思っています。我が家で飼うことはできません。かといって殺してしまうのは可哀想です。どこへ持っていけば良いでしょうか、やはり保健所しかないのでしょうか。
石亀がエサを食べなくなりました・・・どうしてでしょうか？ 体長１０ｃｍほどの石亀を飼っています。これまでエサ（カメプロス）をずーっと食べてきましたが、 この２日ほど急に食べなくなりました。 病院に行ったほうがよいでしょうか？亀の病気やエサについて詳しい方教えてください。 よろしくお願いします。
クサガメを飼い始めました。陸地に使っているレンガに臭いが染みついてしまい困っています。 これは洗ってもとれないので、何か代わりになる物を探しています。 カメ用に売っているものを購入しようか悩んでいますが、臭いが染みついてしまうのであれば、もったいないかと。。。 もう一つ、 水槽が小さいのか私が嫌いなのか、逃げだそうといつも暴れています。 ストレスがたまってしまわないか心配です。
このカメの種類も教えて下さい。 先ほどhttp://oshiete.goo.ne.jp/qa/6118580.htmlにてカメの種類を質問した者です。 実は同じ水槽でもう一匹別の種類（と思われる）カメも飼っています。 こっちはご近所の方からもらってきたカメなのですが、種類が分かりません。 父はイシガメだというのですが、 先ほど質問したカメの種類もイシガメというご意見を頂き、 どう見ても外見が違うので、イシガメじゃなんじゃないかと思い始めました。 大きさは先ほど質問させて頂いたカメよりも結構大きいです。 もう20年以上は生きています。 何度も申し訳ありません。お手数ですがお教え頂けると嬉しいです。
このカメの種類を教えて下さい。 ウチのカメなんですが拾って来たカメなので何の種類か分かりません。 夏になってもあまりエサを欲しがらず、 冬になっても冬眠しません。 それがこのカメ固有のものなのかそういう種類なのかは分かりません。 もう何年も飼っているのに、 このカメよりあとに飼い始めたアカミミガメよりも大きさは小さいです。 顔がやたら黒いです。 何という種類のカメなんでしょうか？
レオパードゲッコーに子どもが産まれました！ ５日前に産まれたのですが、まだ餌を食べてくれません。 2mm～10mmほどのコオロギや、小さいハニーワームを試してみたのですが、 餌として認識しているのか？？食べてくれません。 何が餌として最適なのか、どうやったら食べてくれるのか、 教えていただけると助かります！よろしくお願いします。
リクガメの騒音をどうしたら軽減できますか？ こんにちは。 一軒家で、2階建てです。2階のベランダでリクガメの「ケヅメリクガメ」を2匹買っています。夏はほとんどベランダにいます。 1匹は体長３０ｃｍ体重９ｋｇ、1匹は体長１５ｃｍ体重３ｋｇくらいです。 カメといえども動きや力はびっくりするほどです。 困っていることがあります。 ベランダを元気よく動き回っているのですが、ベランダの壁や柵などによじ登ろうとして（絶対に登れませんが）全身でベランダの床にドン！！と落ちます。その音がすごいのです。 もう何年もこういうことをしているので家族は慣れていますが、ご近所に迷惑がかかっているのでは？といつもいつも思っています。昼間が特に元気なので、ドン！！という音はびっくりするかと思います。 どのように対処したらよいのか？ ベランダの床材を音を吸収するようなもの（あるのでしょうか？）に交換するか、上から敷き詰めるか、それ以外になにか方法はないでしょうか？ ちなみにうちのカメさんたちは食欲旺盛で食べ物以外のものでも何でも食べてしまいます。床材がコンクリートぐらいの硬さでも絶対にボリボリ食べてしまいます。リクガメは歯がないのにすごいアゴの力です。 今までも部屋の壁、ストッキング、靴紐のような長い紐、エアコン室外機の管に巻いてあった保護材、などなど、どうしてこんなものまで食べちゃうの？というものを食べてきました。それでもちゃんと下から排泄して元気に過ごしています。（苦笑い） 同じようなことで工夫された方々、アイデアを伝授してくださる方々、ぜひともよろしくお願いいたします。
ヒョウモントカゲモドキを飼いたいと思っています！！ 爬虫類初心者なのでいろいろと資料はかき集めたのですが、個体を販売している店の品揃えや店員さんの対応など実際に行ってみないと分からないと思うので、おすすめの店がありましたら教えてください。 因みにＣＢ個体を飼いたいと思っています。 自分は埼玉県在住なので出来れば埼玉県内でお願いします。 我がまま言ってすいません。
カブトムシを産卵させたいのですが、私のカブトムシのメスは、国産カブトムシで、オスがアトラスオオカブトです。種類が違っても、産卵しますか。アドバイスがありましたら、よろしくお願いします。
ヒョウモントカゲモドキの水浴びについて。 ご回答よろしくお願いします。 先日、初めてヒョウモントカゲモドキ（レオパ）を購入しました。 体長は10センチメートルくらいの子供です。 家に連れて帰り、ペットショップの方に教えて頂いたケースにヒーター・水飲み場・シェルター・ウェットシェルター（タッパのようなものに穴があいていて苔を湿らせて入れておくタイプ）・地にはカルシウム入りの砂を薄く敷いてあります。 餌はコオロギ（生も冷凍もよく食べます。） 昨日、大きなペットショップに行くことがあり、ウェットシェルターを素焼きのもの（下は普通のシェルター・上部に水を入れることができるもの）を購入し、入れ替えてあげました。（脱皮に必要と伺ったので） 今朝、そのシェルター上部の水の中にじっとしているんです。 水の量は少ないので、足とおなかが少し水についているくらいです。 冷えちゃったりしないのでしょうか？ 暑いのでしょうか？ 無知で申し訳ありません。 ご回答よろしくお願いいたします。
家はイグアナを飼っているのですが、イグアナのしつけ方が分からなくて困ってます。 かごの外へ出して目を離した瞬間、フンをしたり、ティッシュとか緑色の物を口にくわえたりするので困ってます。 イグアナの飼ってる人はどうやってしつけをしているのか知りたいです。 お願いします。
中和剤について 　中和剤（いわゆるカルキ抜き）についてですが、クサガメにも必要でしょうか。 　魚の様なエラ呼吸ではないので、不要な気がします。 　丁度　中和剤が切れたので、今　水道水をそのまま使用しています。 　　これってまずいのでしょうか？　やはり中和剤を入れたほうが　亀には良いのでしょうか？
ケズメリクガメについて いつもお世話になります。 リクガメを飼っている方にご質問です。 小さい頃は部屋で飼えたとして、大きくなったらどうしてるのですか？ ケズメリクガメを飼いたいのですが、最大で８０cmになると知って、飼っている方はどうしているのかと疑問に思いました。 どの様に飼育しているのか経験談を教えていただけるとありがたいです。 よろしくお願いいたします。
