宅建の質問です。 【宅地建物取引業者Ａが、自ら売主として、宅地建物取引業者でないＢとの間で建物の売買契約を締結する場合における次の記述のうち、民法及び宅地建物取引業法の規定によれば、正しいものはどれか。 １．Ｃが建物の所有権を有している場合、ＡはＢとの間で当該建物の売買契約を締結してはならない。ただし、ＡがＣとの間で、すでに当該建物を取得する契約（当該建物を取得する契約の効力の発生に一定の条件が付されている。）を締結している場合は、この限りではない。】 についてですが簡単に言うとAは自己の所有に属さないCの建物を売ってはならないけど契約か予約があればいいですよ、だけどその契約や予約が停止条件付きじゃだめですよ、と言う事だと思うのですが、国語力の問題なのか肯定と否定の位置がよくわかりません、変わった質問ですがよろしくお願いします。
賃貸借契約で反社会勢力に関する損害賠償の項目でよくわからないところがあります。 ＜損害賠償＞ 　甲または乙が本条の規定により本契約を解除した場合には、次の損害が生じても何らこれを賠償ないし補償しないものとします。また、かかる解除により甲または乙に損害が生じたときは、相手方はその損害を賠償するものとします。 　(1)相手方、相手方の子会社、関連会社または関係者等に生じた損害 とあります。 　甲貸主、乙借主として、例えば乙が規定違反をして甲から解除した場合、乙に損害が生じても甲は賠償しない。 　逆に乙の違反による解除で甲に損害が生じた場合は乙は賠償をする。 　この解釈の仕方でいいのでしょうか？ どなたかご指導お願い致します。
かなり昔(２０世紀)に宅建の資格を取得したのですが、いつの間にか名称が宅地建物取引主任者から宅地建物取引士に変わっていました。 こういう場合、履歴書の資格に書くときって宅地建物取引士にするものなのでしょうか？
親も亡くなり いよいよ賃貸の更新の保証人が用意 できなくなりました その時他に取れる手段があるのでしょうか
宅建試験について 2015年度版を使っても大丈夫でしょうか？
第三者の畑の端に、立て看板を設置させてもらう予定です 年間賃料として１万円を予定していますが、契約書では双方印紙が必要となりますか？ また、印紙を貼るならばいくらの印紙なのでしょうか？
不動産業界 一年生です。 不動産業界でいう所の開発事業っていうのは、物件仕入れなどのことをいうのですか？
不動産業では、譲渡益と譲渡所得は同じ事を意味するのですか？ 今ＴＡＣ出版のＦＰの教科書３級で勉強していますが、どうやら混同されて書かれているように思います。 また課税譲渡所得も譲渡益に言い換えられているようです。 ご回答よろしくお願い致します。
不動産関係の仕事をしてない人が宅建やマンション管理士、管理業務主任者などを取っても意味がありませんか？ ２８歳です。 現在SE、プログラマーとして２３歳のときに新卒で入った会社でやっていますが、いつかは別の仕事をしたいと思っています。 ご意見お待ちしております。
昨年宅建を受けて合格して、登録実務講習も終了した者です。 （不動産売買について常識的に知っておきたかったので受けてみました。） 主婦なので、今のところ主任者登録まではしていないのですが、 今後、家族に土地の売買や、賃貸に出す予定があります。 このような場合、取引主任者登録をしておくことで何かメリットがありますか？ 取引主任者登録するだけでは、宅建業の免許を受けるわけではないので、 例えば、家族が買いたい中古住宅がある場合、私が仲介に入ったからと言って 元請けの不動産屋さんへの仲介手数料をなしにできるってことはないですよね？ 仲介手数料を節約するには、宅建業の免許もとらないといけないという理解で合っていますか？ よろしくお願い致します。
宅建の質問です、よろしくお願いします。 平成25年問7についての質問です。 【問　７】　次の１から４までの記述のうち、民法の規定及び下記判決文によれば、誤っているものはどれか。 （判決文） 期間の定めのある建物の賃貸借において、賃借人のために保証人が賃貸人との間で保証契約を締結した場合には、反対の趣旨をうかがわせるような特段の事情のない限り、保証人が更新後の賃貸借から生ずる賃借人の債務についても保証の責めを負う趣旨で合意がされたものと解するのが相当であり、保証人は、賃貸人において保証債務の履行を請求することが信義則に反すると認められる場合を除き、更新後の賃貸借から生ずる賃借人の債務についても保証の責めを免れないというべきである。 １　保証人が期間の定めのある建物の賃貸借の賃借人のために保証契約を締結した場合は、賃貸借契約の更新の際に賃貸人から保証意思の確認がなされていなくても、反対の趣旨をうかがわせるような特段の事情がない限り、更新後の賃借人の債務について保証する旨を合意したものと解される。 と言う正しい選択肢がありますが、これは例えば賃貸人と賃借人で3年間の賃貸借契約を締結しようとした時に賃貸人が賃借人に保証人をつけて下さいって言ったので賃借人が保証人を付けたと言う話ですよね、それで反対の趣旨をうかがわせるような特段の事情がない限りというのは保証人が3年しか保証人にはなれませんといった場合を除きという意味ですよね？ということは保証人は契約する時に期限を定めるか無償で保証人になっているなら途中で辞退しない限り無期限に保証人っていうことですか？
住宅新報社の登録実務講習に申し込んでいます。 いくら、宅建試験が通ったのですが、一ヶ月たっており、忘れている部分も多いです。 実務の講習と言ってもたった二日で合格できるような試験なのでしょうか。 登録事務講習の修了試験の難易度を知りたいです。どれくらいなのでしょうか。 いくら8割と言っても、すでに合格している人が受けているわけですから、そりゃ高いですよね。 実際はどんなものなのでしょうか。 詳しい方教えてください。
「債務者所有の不動産を代物弁済の目的物とした場合には，所有権移転登記及び現実の引渡しをしなければ，代物弁済は効力を有しない。」(司法試験・択一・昭和44年) これの誤っている所は不動産の対抗要件なので所有権移転登記が必要であって、現実の引渡しまで要求している所が誤りという理解でいいですか？よろしくお願いします。
宅建の地役権についての質問です、よろしくお願いします。 「地役権は、要役地のために存在する権利なので、特約がない限り、要役地の所有権が移転すれば地役権も移転します。(民法281条１項)」 とありますが、例えばAの甲地が承役地、Bの乙地が要役地でBがA地内に道路を開通してBがAに月10万円を支払う地役権の設定をしていたとします、その後Bが乙地をCに譲渡したとします、そうするとCに地役権も移転するという話しですよね、でもわざわざCはBが開通した道路を使用しなくても公道に通じる道路があった場合、新たなAC間の契約だから10万円かわからないですけど、何れにしてもCはBが開設した道路を使用しなければ料金は支払わなくてもいいのですか？
宅建の質問です、よろしくお願いします。 不動産取得税を勉強していると、宅地に係る価格の特例と言う物と、住宅用土地の取得に対する特例と言う物がありますが、一方は宅地呼んで一方は住宅用土地と呼んでいるのは何故ですか、教えて下さい。
http://www.polaris-hs.jp/estate/teitoh/yuretsu.html 上記ページの弁済額の決め方 を見ていて、Ｃさんは1000万円の損があるように思うのですが これは、回収する見込みがある（債権として残る）ものなのでしょうか Ｄさんは登記登録をしていなかったので 仕方がないような感じもしますが こちらも、損となるのでしょうか そんなものを担保にしたほうが悪いといった理解ですか？ もうひとつ質問です（似たお話かと思うのですが…） コラム的な資料に乗っていたので、URLが無いのですが 上記Ｃさんの立場の人が、後順位のため競売による配当は期待していない だが、立地などの関係で数十億で数社が応札するだろうと噂をされていた 実際に競売会場では、ほぼ満席 競売者の発表では、専門商社が落札 （夫婦者に見える普通の中年の男女に偽装した、専門商社） （満席だった人は、入札偽装だった様子） この後、Ｃさんは営業部から叱責された とのお話があるのですが 数十億で競売してもらえると予想していたが、 予想違いで、安く競売されてしまい、 Ｃさんの取り分が無い状態と理解してよいのでしょうか もし仮に、競売会場に入ってすぐに 偽装だと見ぬけたとしたら、なにか策はあったのでしょうか？
抵当権はなんだろう？と机の上だけで勉強をしている者です 調べ始めたばかりなので、質問内容すらおかしいかもしれませんがよろしくお願いします http://www.polaris-hs.jp/estate/teitoh/syometsu.html 上記のページを読んでいて疑問な点がありますので、教えてください １．被担保債権の弁済 >そうなると、Ｂの抵当権が消滅して >代わりにＣが3000万円を >償還請求することになります これは、 「Ｃは抵当権の目的物を手に入れ ＣはＡに3000万円の貸しを作る」 といった理解で大丈夫でしょうか ２．抵当権消滅請求 >Ｃが書面でＢに対し、 >「2500万円を払うので抵当権を放棄してほしい」 >と抵当権消滅請求をします これは、 Ｂが500万円の損をしているように思うのですが そこは大丈夫なのでしょうか？ ぼんやりとした理解で、質問すらおかしいかもしれませんが… 幅広く教えていただけると嬉しいです
宅建に毎年30点くらいで落ちます。 今年は自信があったのにまた30点でした。 直前の1ヶ月くらいしか真剣に勉強しないのものあるのですが… 長い時間、真剣に勉強して落ちるのが怖いんです。 病気でしょうか
宅建を受けようと思います。 独学です。！ お勧め参考書教えてください。 毎年新しいのが出ているみたいですが、新しいものである必要がありますか？2012年度版とかが安いので… 回答よろしくお願いします。
よろしくお願いします 宿泊施設(ホテル)の落成式とはどの程度完成となったら行われるものなのでしょう? そして落成式の何日後から営業可能なものなんでしょうか? 閉店したホテルが改装されリニューアルオープンとなります そこに客室メイク員として就職内定している者です 三ヶ月研修後に本採用か否かが決定となります しかし研修(実習指導)を行うノウハウ持った担当者が ホテルオーナー会社(不動産会社)に不在な為に 研修日程がなかなか決らぬままな状態で メイク員・内定者の待機期間は２週間近くなろぅとしています 決定事項はホテル落成式の日にちのみ 営業開始日は決まっておらず 現在も改装工事真っ只中です 落成式後、営業許可がおりる迄には 最低どの程度の日数を要するものなのでしょうか メイク員・内定者で辞退者も出て来ています だからと言うワケではありませんが 私もモヤモヤしながらただ待機がしんどく感じだして来ております (客室約100のビジネスホテル形態のホテルです)
質問失礼します。 不動産業として売買の仲介をしたいのであれば宅建協会に入るなり、供託金を届けるなりして免許登録が必要ですよね。 しかし、自分が買主として直接売主から買い取る場合、それも「業」として行う場合には免許登録は必要なのでしょうか・・？ また売却する場合にしても個人間取引で免許は必要ありませんでしょうか？ 宅建を取得してからかなり年数がたってしまいよくわからなくなっています。 よろしくお願いいたします。
「開発許可を受けた開発区域内の土地においては、工事完了の公告があるまでのあいだは、原則として、建築物を建築し、または特定工作物を建設してはならない」、とあります。 そして、例外として、 「開発許可を受けた者が、当該開発行為に関する工事用の仮設建築物、または特定工作物を建築し、または建設するとき、その他都道府県知事が支障がないと認めたとき」、というのがあります。 質問は、この例外のケースとして、非常災害のための応急措置が、なぜ含まれていないのか？　ということです。ご存知でしたら、教えてください。
今年は出願期間が過ぎてしまいましたので、来年宅建を受けます。 勉強の方法なのですが、まずテキストを読み込み、それから過去問に入るというオーソドックスな方法が良いでしょうか ？ それとも過去問から入るほうが良いでしょうか？
今年の宅建の試験も近くなってきたので、模擬試験をどんどん受けていこうと思うのですが、どこの学校も同じようなこと言っているような気がするので、実際どこにいくのが効率がいいのかわかりません。 以前に宅建に合格した方で、ここの模擬試験は解説がとても上手でよかったなどあればぜひお願いします！ また、独学でずっと勉強してきたのですが、どこか学校とか行った方が試験の雰囲気を味わうためにはいいのでしょうか？もしいい学校があればそちらの紹介もしていただけるとうれしいです！ ちなみに参考書はLECから出てる、出る順宅建を使ってます！ 回答よろしくおねがいします！
不動産鑑定士は世の中に必要な職業なのですか？ 価格は需給バランスが一致したところで決まりますが、それは不動産も例外ではないのではないでしょうか？ 不動産は唯一無二のものではあって、価格の算出は難しいかもしれません。 しかし仮に不動産鑑定士なる者がある土地に10億円の価格を算出したとしても、買い手が1億円と判断したらその土地は1億円の価値しかないと思うのですが違いますか？
宅建の過去問で、分野別に問題がまとめられていて、 なるべくシンプルなつくりのものってないのでしょうか？ なんかどれもごちゃごちゃしていて見づらいというか。 個人的には、ユーキャンの過去問10年分のやつみたいな、 問題は問題、解説は解説でシンプルに、っていうのが使いやすかったです。 本屋さんで探してみたんですけどなかなかいいのがなくて…… あと、一冊に収まっているとありがたいです。
主任者の資格を持ちながら活用している人は資格者の1/3程度と聞いたことがあります。 主任者でありながら定年退職したり、資格を持っているだけの主婦の方など、兼業禁止規定に引っかからない方を探していますが、いい方法が思いつきません。 当社は営業スタイルが変わっていて、地方の物件を仕入れ、その地方の不動産屋に販売をお願いしています。（直接売りはしません）　重説はその媒介業者さんにお願いしていますが、事前に重説書類を頂き、当社で内容確認して主任者連帯責任保証書に当社主任者が記名押印し、重説自体はその媒介業者さんが単独でしてくださる形です。 このような形なので、店舗型の不動産屋さんとは違い、事務所も開けているのは月１回程度で、滞在時間（営業時間）も２時間程度です。　電話も常に転送で携帯で受けています。　自社で広告することもないのでこれまで事務所に来客や問い合わせがあったことは一度もありません。　 免許を取る際は「週１営業の事務所にしたい」と行政に相談したところ、前例がないので駄目といわれ、建前上は週３回だけ営業日の事務所にしています。　殆ど出張で不在にする旨も相談しましたが、「お客さんが来た時等、仮に不在でも最低限電話などが繋がり連絡がとれるようにしておけば…」と言われ、事務所入り口に電話番号も掲示しています。 この営業日数ですから、主任者免許を余らせている人がいれば、ごくごく僅かな時間で専任と言える状態になるので需要はあると思うのですが… ハローワークは雇用保険未加入なので募集できません。 何かいい方法があるでしょうか？
今年の宅建合格目指して頑張っています とりあえずこれまでの勉強法としては、 まず参考書を1度読んで、1度自分で書いて覚えて、 それから過去問を解いて間違った箇所を1から復習 復習は、間違った量が多い時は、参考書についてのレジメのようなものを、 パソコンのワードとかで図など示しながら作って、 重要なところは書いて覚え直したりしています それを全て終えたらもう一度解いて、間違ったらまた復習 そして次の過去問をまた解く… という感じなのですが、なかなか点数が伸びません 効率が悪いんでしょうか？ ひとつの過去問に対して時間がかかりすぎるよなあ、とは思っているのですが みなさんは、過去問を解いたあとどのように復習してますか？
宅建の申込をしようと必要事項を書いているのですが アパート住まいで実家は建て直し中ということで家電をおいていません。 必要事項欄に自宅電話とあるのですが、これは書かなくても大丈夫なのでしょうか…？
物件を多数所有の家主が賃貸業をする場合の質問です。 借主は主に近隣の住民で直接申込みに来るので現時点では業者に契約時だけ依頼していますが 宅建取引主任者有資格者がいれば業者に依頼する必要がないと聞きました。 知り合いに宅建取引主任者がいますが宅建取引主任者のみで可能な契約の範囲が詳しくわかりません。 そもそも宅建取引主任者のみで可能な契約があること自体初耳なので、その情報が正しいのかも疑問です。。。 どなたか詳しい方がいらっしゃいましたら是非ご教授をお願いします。 (1)個人（家主）が賃貸で部屋を貸す場合の契約に宅建業者の仲介や媒介は不要でしょうか？ 　（家主と借主が直接の取引で不特定多数に営業しない場合） (2)業者の仲介や媒介が不要の場合、契約書は家主や宅建取引主任者が作成しても良いのでしょうか？ それとも契約書の作成は宅建業者に依頼しないといけないのでしょうか？ (3)上記(2)の家主が契約書を作成することが可能な場合、宅建主任者の記名押印は必要でしょうか？ (4)上記(3)で宅建取引主任者はその物件所在地の都道府県管轄の免許支持者でなければならないのでしょうか？（例：物件所在地が京都府，宅建取引主任者免許は大阪府知事）
友人が、アパートを経営することになり、管理をお願いしたいとの事、 私自身、不動産業に勤めていますが、私達会社は、売買専門の為、アパートの管理を行っていないということで、断ったんですが、宅地建物取引主任者の資格を持っている私、個人にお願いしたいそうです。報酬もあるとの事です。 この場合、引き受けた場合問題はありますか？ 重要事項等も自分で作成して、正規報酬を借主から頂いていいのか？ 又、友人は私個人にお願いしたメリットはあるのか？ 回答お願いします。
会社の業務の一環として、ビルを借りてシェアハウスをしようという話が出ています。 全員ど素人の中で話が進んでいき、私だけはちょっと不安に思ったので、こちらに質問させていただきます。 1・資格みたいなものはいらないのでしょうか？上司が誰かから聞いた話によると、部屋数が少なければいらないとのことでしたが、本当ですか？その場合、何部屋以下なのでしょうか？ 2・会社の登記には不動産は入っていません。 3・シェアハウスではなく、会社の社宅や、知り合いが住むという前提ならわずらわしい問題もないのでは？と思うのですが、その場合は入居者募集の広告は出せませんよね？ ４・これは実際にある不動産と私が話をしたのですが（多分、上司が話を聞いた人と同一人物）、「住宅ではなくただの使用」（トランクルームのような）にすれば何の問題もない、と言われました。「でも実際には住みますよ？」と言ったのですが「あくまでも表面上の話だから。住宅にすると居住権があるから何かあっても強制的に追い出せないけど、使用にしておけば強制的に追い出せるよ」と言われました。 「住民票はどうなるんですか？そこになりますよね？」と言ったら「何の問題もない」と。 「シェアハウスはみんなそういうやり方でやってるよ」と言われ、ますます怪しいな、と思いました。 「なんだったら入居者全員社員にしちゃえばいいじゃん？」とまで言われました。 その不動産屋は信用できますかね？ 不安でなりません。 私以外はみんな信用しているようです・・・。
公益法人が土地（森林）取引の斡旋を業務として行う場合、何らかの資格を持った職員が必要でしょうか？業務を行うものの、斡旋の相談者や斡旋先からの報酬は頂かないことを想定しています。また、報酬をもらうとすれば資格が必要かも併せて教えてください。
2014年10月19日に宅建の試験を受けるのですが、勉強をはじめたのが約１週間前です。これからあと残り約４ヶ月くらいあります。出る順宅建というテキスト（３冊）を８月前までに一周終わらせて、それから過去問を２５年分一ヶ月半解き続けて、あとは調整しながら（調整の仕方は考えてない）試験を迎えようと思ってるのですが、受かるためになにか他にやっておいたほうがいいことがあったら教えてください。 それと、テキストはあるのですが問題集をまだ買ってないので、おすすめなのがあればよろしくおねがいします。 よろしくおねがいします。
アパートマンション経営に特に資格はいらないと思いますが、宅建とか、後々あると便利かも？という資格があったら教えてください。
昨年から独学で宅建の勉強をしています。 が、去年の試験では落ちてしまいました。。。 今年こそ！と思い勉強をしてはいますがなかなか身についていないような気がします。 今は一時通っていたＴＡＣでもらった問題集を使って分野ごとに勉強しています。 本屋に行っても、数がありすぎてどれを買えばよいのかわかりません。 過去問に関しては何冊か問題集をもっているのでそれを繰り返しやっているといった形です。 夜間や休日を利用して学校に通うのもひとつの手かもしれませんが今のところ独学で挑戦したいと思っています。 宅建合格のためのおすすめの勉強法やテキスト、問題集など どんなことでもいいのでみなさんの意見をお聞かせください。 また、合格者の方はどのくらい、どのようにして勉強していましたか？
またまた質問させてください。 契約、権利、の意味が何となくでしか分かりません。 使用教材の例題にこうあります。 例:AがBの詐欺により土地をBに売却。さらにBがCに土地を売却した後に、Aが詐欺に気づき契約を取消した。Cが善意ならCの勝ち。Cが悪意ならAの勝ち。 これに対して、AがBと契約を取消した時点では、まだBからCへ売却が行われておらず、取消し後にCが契約した場合は、AとCの間では先に登記を得たかで勝敗が決まる。 とあるのですが、これに対して以下の文で分からない事があります。 疑問１、Aが契約を取消したのに、BがCへ売却行為が出きるのは何故ですか？ その問題の土地に対して、B名義で登記されているからという事なんでしょうか？ 疑問２、取消しをしたAが取るべき行動は即登記で、Cに対抗要件を得るべきですが、この場合、Aが登記をするにはBの協力は必要なんでしょうか？ 疑問３、Aが取消した時点で権利が戻るっていう意味は所有権が戻るという事ですか？所有権を得てるという事は登記出きる権利を得たという事なんでしょうか？ 文章が下手でわかりづらいかも知れませんが、宜しくお願いします。
タイトル通りですが、基礎も基礎の質問で恐縮ですが、よろしくお願いします。 宅建業の免許は取引主任者登録～取引主任者証の交付を受けていない者でも取得出来るのですか？
自ら売買業というのは、例えば 私所有の土地を友人Aにのみ売る場合は この場合は、特定の人に売る事となると思うので売買業にならないと認識していますが、 それでは、私所有の土地を3区画分譲にして１区画は友人Aに、もう2区画は立て看板でもして買い手を探して売る場合はどうなるのでしょうか？ これは不特定多数者に対して反復継続にあたり、免許が必要になるのでしょうか？
先日質問の表現違いが有り訂正しますので宜しくお願い致します。２５年前に造成地を購入数年前から地面が陥没し始めた場合の件売主の責任かな・？良い方法を教えて下さい。
宅建に合格したのですが別の仕事をしています。 ただ給料が安すぎるので、副業をしたいと思っております。 そこで宅建資格を活かしたいのですが、 イベントスタッフみたいに登録して仕事を紹介してもらえたりするのでしょうか？
現在大学2年生です。 今年の宅建受験を考えています。初学者です。 勉強時間は平日2時間、休日3時間取れると思います。 質問は、 (1)「週刊住宅新聞社の『らくらく宅建塾』+『過去問宅建塾123』の計4冊で本当に合格ラインに到達できるのか」 ということです。 ネット等を見ていると、この4冊だけで合格したというコメントもあれば、ダメだったというコメントも見かけます。（ダメだったという方は過去問のやり込みが足りなかったのかもしれませんが……） LECの『出る順宅建』とも悩んでいますが、初学者的にはどうなのか少し不安です。 (2)『らくらく宅建塾』と『出る順宅建』どちらがおすすめでしょうか？ ※『らくらく宅建塾』と『出る順宅建』は両方とも書店で見てみましたが、どちらも一長一短あり決めきれません。ご意見を伺いたいです。
宅地建物取引主任者の受験を目指して、自分で書籍、資料にて勉強をしたいのですが、できれば見やすい様な解り易い様な書籍やサイトなどをご存じないですか。 知識０なのですが、お金の都合で宅建スクールに行けないので自分で勉強してみようかと思っています。アドバイスをよろしくおい願いたします。
合格後、賞状みたいな合格証みたいなものが送られてくるのですか？ すぐに使う予定ない場合登録とかしなくていいの？ 登録すれば免許証もらえて５年毎に更新しないといけないですが使う予定ない人はどうしてるんですか？
宅建業者が取引で、お客さんに損害を与えたとします。 保証協会に加入しており、ひとまず保証協会が立て替えてくれますが、最終的には、宅建業者が負担することになっています（還付充当金）。 この宅建業者が支払う還付充当金というのは、保証協会に納める保証金の60万、30万という金額ではなく、お客さんに与えた損害、1000万円の損害なら1000万円を保証協会に納めることになるのでしょうか？
主任者資格登録をした後、「本人の氏名、住所、本籍や勤務先の宅建業者の商号または名称、免許証番号」に変更があったときは、遅滞なく変更の登録を申請しなければならない、というのがあります。 この変更の登録というのは、何に対する変更なのでしょうか？　知事の持っている「宅地建物取引主任者資格登録簿」のことでしょうか？ そうだとした場合、宅建の試験に合格→知事の登録→主任者証の発行という順序で、誰しも主任者証を手にしていると思いますが、この最初の登録の際に、宅建業者に勤務していなかったら、勤務先の宅建業者の商号または名称、免許証番号には、空白が掲載されることになるのでしょうか？
こんにちは。現在27歳で通信制の大学に通っています。将来不動産鑑定士になりたいと思っています。今、大学の勉強をしながらfp二級の勉強をしています。5月に受験する予定です。それから10月に宅建11月にマンション管理士、12月に管理業務主任者を取りたいと思っています。それに、当方、車の免許をとっていないので来年5月から自動車学校に通う予定です。それと、パソコンはワードくらいしか出来ないのでパソコン教室にも通う予定です。不動産鑑定士の場合、パソコンはPC検定とMosどちらを取得した方が有利でしょうか？そして、卒業までに不動産鑑定士の資格を取りたいと思っています。 以上が、 私の今度の目標ですが、もっとこうした方が良いとか悪いとか何かアドバイスがありましたらよろしくお願いします。 そして、最後に大学卒業、不動産鑑定士の資格取得後は30過ぎで、不動産業界未経験者ですが、面接では、不利になりますか？ どなたかご回答よろしくお願いします。
皆様の中で、資格に関する本の誤植の問い合わせをしたことがある人いますか？ 幾つかの出版社ではネットにて誤植表があったりしますよね。 今回どうも誤植と思われるところがあります。 問い合わせをする場合に住所や電話番号などをいれるべきかちょっと悩んでいます。 住所を入れればお礼（図書券とか）がもらえるならいれたいし、特に住所を入れても何もないなら入れたくないしと思っています（笑）。 皆様のなかで実際誤植を見つけ、出版社と連絡を取ったかたいますか？またお礼はもらえましたか？
建築基準法では原則として敷地が幅員４ｍ以上の道路に２ｍ以上接していなければならないとありますが、下町など僕の育った街では奥まったところに家があるケースを頻繁に見かけます。道路もすごく細いです。 例外として特定行政庁の指定する道路では道路の中心線から２ｍセットバックが認められるそうですが、道路中心線から２ｍではきかないほど奥にある一戸建ても多々あります。 これは何故でしょうか？
宅建試験 平成１１年 問３３（２）について 契約に「Aが瑕疵担保責任を負う場合,Bは,損害賠償の請求をすることができるが,契約の解除ができるのは瑕疵により契約をした目的を達成できないときに限る」旨定めた場合,その定めは無効である。 答えは×で良いのですが、 答え内容が「民法の瑕疵担保責任と同じ」ってなっていますが、さっぱりわかりません。 こんなサル以下の頭でもわかる回答をお願いいたします。 因みに民法は全然勉強していません。
宅建の勉強についてご質問です。 当方、仕事を持っておりますが、毎日1日20分間で自宅で参考書と過去問で勉強をしようと思います。 ここでお聞きします。 お勧めの参考書と過去問についてお教えくださいませ。
手付金等の保全措置について、質問です。ある物件が１億円で売買契約（未完成物件）され、手付金が１０００万円・内金が３０００万円に引渡前に買主が支払った時、保全措置できる金額は、手付金＋内金の計：４０００万円全額が対象となるのでしょうか？返答よろしくお願いいたします。
Aが、自分のマンションを一括して、Bに売却。 勘違いしていたのですが、これは免許不要なんですか？ 宅地建物取引業 宅地には該当（建物が建っている） 取引にも該当（自ら売却） 業には該当しない（特定者への売却）から、免許は不要ということでしょうか。 全てが該当して、宅建業の免許が必要になるという認識でいいでしょうか？
Ｂが，その所有する農地を宅地に転用し，全体を５０区画に造成した後，宅地建物取引業者Ｃに販売代理を依頼して，分譲する場合，Ｂは，宅地建物取引業の免許を必要としない。 これは、免許が必要になるみたいですが、 「分譲する」と書いてあるだけで、売買とみなされるのですか？ もし、「分譲賃貸」だった場合は、免許は必要にはなりませんよね？
宅建　簿記2級　どちらが取得するのに大変でしょうか？ 宅建はひたすら暗記　簿記は要領・センスなど一概にはいえないとは思いますが、 客観的にどちらが取得に労力がかかりますか？
初めまして、kikoriと申します。会社敷地内の倉庫の壁面を有効利用し、貸し掲示版を行おうと思案していますが、事業とするには、なにかしらの法的条件が必要でしょうか。専門的知識がある方、方法をお教えて下さい。因みに壁面1面は６０m2あり、国道に面しています。
宅建の資格ですが独学で合格できますか？
よろしくお願いします。 先日、宅建の主任者証の有効期間満了のご案内というはがきが届きました。 しかも2枚届きました。1枚は公益社団法人　埼玉県宅地建物取引業協会 もう1枚は全日本不動産協会講習センターからです。 どちらも持参する物が同じなんで2枚届いたかわかりません。 私の場合、不動産関係の業種ではなく主任者証を全く使用しないので更新をしないつもりですが、将来、転職などをして使用する事が起きた場合、その時に再度講習を受ければ主任者証を発行して貰えるのでしょうか？ また、5年ごとに更新している場合と更新をせず必要になったときに登録する場合では、違いはあるのでしょうか？例えば、5年ごとに更新している場合は1日の講習で済むが、必要なときに受講する講習は2日間等といったことです。 もし、必要なときに受講する場合、面倒が増えるのであれば、今回更新手続をしようと思いますので、教えてください。
高度利用地区の説明に建ぺい率の最高限度とありますが、最低限度というのはなく建築面積の最低限度とありますが、建築面積の最低限度とは建ぺい率の最低限度ではないのでしょうか？
高度利用地区の建築物の容積率の最低限度と、建築面積の最低限度ってなにが違うのですか？こんがらがっています、教えて下さい、よろしくお願い申します。
平成１４年問５についてなのですが、 Ａは，Ｂから建物を賃借し，Ｂに３，０００万円の敷金を預託した。その後，Ａは，Ｂの承諾を得て，この敷金返還請求権につき，Ｃからの借入金債務を担保するために，Ｃのために適法に質権を設定した。この場合，民法の規定によれば，次の記述のうち正しいものはどれか。 １　Ｃは，Ｂの承諾が書面によるものであれば，確定日付を得ていなくても，この質権設定を，Ｂ以外の第三者に対しても対抗することができる。 ２　ＣのＡに対する利息請求権は，常に満期となった最後の２年分についてのみ，この質権の被担保債権となる。 ３　ＣのＡに対する債権の弁済期の前に，この敷金返還請求権の弁済期が到来した場合は，Ｃは，Ｂに対し，当該敷金を供託するよう請求できる。 ４　ＣのＡに対する債権の弁済期が到来した場合，Ｃは，Ｂに対し，Ｂがこの質権設定を承諾したことを根拠に，この敷金返還請求権の弁済期の前に，当該敷金を直ちにＣに交付するよう請求できる 肢の１と２はなんとなくわかるのですが、３と４がいろいろ調べたのですがいまいちよくわかりません 調べているとＢはＡから見れば債務者のさらに債務者（第三債務者）という意味と、Ｃは質権の実行としてＢから直接、敷金を取り立てることができるけど、そのためには、ＣからＡの債権とＡからＢの債権の両方が弁済期に達していることが条件というのがよくわかりません、よろしくお願いいたします。
宅建受験予定で土地計画法も勉強しております。 以下の問答（2012版ネットスクール宅建模試）で私の混乱がなぜ起きているのか判る方教えて下さい。 （問）地区計画の一定の区域で開発許可を要する行為を行うときは、その行為に着手する日の３０日前までに、市町村長に届けなければならない。 （答）誤。地区計画の一定の区域で開発許可を要する行為を行うときは、原則としてあらかじめ都道府県知事の許可を受けなければならない（都市計画法５８条の２第１項、２９条１項） 私の理解では、 ・この問は正しい。なぜなら、LEC宅建とらの巻2013で学習していますが、 ・一定の地区計画の区域内で土地の区画形質の変更、建築物の建築等を行う場合は、一定の場合を除き、行為着手の３０日前までに、必要事項を市町村長に届け出なければならない。 ・「建築物の建築または特定工作物の建設の用に供する目的」で行う「土地区画形質変更」が開発行為であり、この開発行為を許可するのが開発許可 ・この問は以上を要約したものだから正しい、と理解したのです。 どうも私は出題者の引っ掛けにまんまと引っかかったようですが、どの部分に理解不足や理解誤りがあってのミスなのか、判る方教えて下さい。いくら考えてもわからず、試験まで日数もなく困り果てています。
昨年は落ちて、今回再受験しようと思っています。 独学で宅建試験に挑戦しているのですが、前回は一問目から順番にやっていて時間が足りなくなってしまいました。一応解答欄は埋めましたが、焦ってしまいました。 その時、学校に通っている人は、一問目からではなく何問目からか先の問題からやればいいように言っていたのですが、どういうことなのでしょうか？ 試験の裏ワザとかがあるんでしょうか？ お教えいただきたいのです。 もうあと少ししかありませんので焦っています。 昨年も過去問ではクリアー出来ていたのですが、本番では時間が足りなくなってしまいました。 直前での試験対策もお教えいただければ幸いです。
2010年版のテキスト、問題集を持っています。 来年の試験対策でも使えそうですか？ ちなみに宅建の法令は、そんなに変わるものでしょうか？
宅建独学中なので教えて下さい。 買った参考書には、土地区画整理事業が施行されるのは、都市計画区域内だけ　と記載してあるのですが、 宅建平成２４年の問２１の選択肢２（下記）はどうして×になるのでしょうか？ 　　 　　土地区画整理組合は、土地区画整理事業について都市計画に定められた施行区域外において、 　　土地区画整理事業を施行することはできない。 よろしくお願いします。
宅建の試験はどうして昔は易しかったのでしょうか？
土地を分割分譲しての販売は宅建業者でないとのことですが、、、 宅建業者と宅建主任者の違いが良く判りません。 例えば、 １．土地の個人所有者が宅建取引主任者の資格を持っていれば、自分名義の土地を分割分譲して販売しても宅建業法違反にはならないのでしょうか？ ２．宅建業免許を持つ法人の代表者（取引主任資格あり）が自分名義の土地を分割分譲して販売する場合は？ 上記のような形態でも宅建業者の事業と認められるのでしょうか？ ご教授下さい。
こんにちわ。お願いします。 宅建試験を１５年前に合格しまして、その時に主任者証を交付してもらいましたが 全く実務に使用しませんでした。 これから仕事に使用することになり、調べたところ 資格試験合格後の登録実務講習＆修了試験を受ける必要があるとのこと。 この講習は大原みたいな資格スクールで受ければ良いのでしょうか？ １５年、全く不動産業とは離れた生活でしたので 試験で学んだことなんて全部忘れてしまっています・・・ 某スクールのＨＰを見たら、１か月のDVＤ自宅講習の後にスクーリングと書いてありましたが、 難易度はどのくらいなんでしょうか。 試験内容をすっかり忘れてしまってたら、合格は難しいでしょうか。とても不安です。 また、実務講習が終わったら今度は法定講習があるそうですが、 これは試験がありますか？ 無知ですみません。 どうぞよろしくお願いいたします・・・m(_ _;;)m
宅建の問題で分からないところがあります 予想問題集の問題で 問題 宅建業者が、区分所有建物の売買の媒介を行う場合において、宅建業法３５条の規定に基づく重要事項の説明に関する次の記述のうち、正しいものはどれか。 １．略 ２．当該区分所有建物を含む一棟の建物の維持修繕の実施状況については、記録の内容を説明しなければならないが、記録が無い時は説明する必要がない。 ３．略 ４．略 ２は正しいと判断したのですが、解説では、『記録がないときは、ない旨を説明しなければならいので、誤』となってました。 どちらが正しいのでしょうか？
宅建の資格試験の問題で分からないところがあります 予想問題集の問題で 次のア～エに掲げる利用目的のために行う土地の区画形質の変更のうち、都市計画法による開発許可を受けなければならないものはいくつあるか。なお、開発区域は、すべて市街化区域内、かつ、開発規模１，０００m2であるものとする。 ア．　コンクリートプラント イ．　テニスコート ウ．　墓園 エ．　畜舎　 解説では、１，０００m2のテニスコートと墓園は、１ｈａ以上ではないので第二種特定工作物に該当しないが、市街化区域内なので開発許可が必要と書いてあるのですが、特定工作物に該当しないので、そもそも開発行為に該当しないから、市街化区域や面積関係なく、開発許可は不要だと思うのですが、どうあんでしょうか？
お世話になります。 東京LECの宅建模擬問題で 問い、保証協会がその指定を取り消された場合、当該保証協会の社員であった宅地建物取 引 業者は、その取り消しの公示の日から１週間以内に営業保証金を供託しなければならない。 答え、× いつから法改正があったか、法改正に詳しいサイトがありましたら教えていただきたく質問しました。
不動産取引に関して質問です。たとえば、一般のお宅の使っていない車庫や、使っていないスペースを必要としている人に仲介する賃貸サービス（※不動産屋が仲介しないような小さな物件というイメージです）を考えています。このような場合にも宅地建物取引業法免許が必要でしょうか？それともほかの免許等が必要ですか？詳しい方、教えてください。
宅建試験の過去問(平成15年 30）で免許が必要かどうかという問題なのですが、 第4肢の宅地建物取引主任者Eが、E名義で賃貸物件の媒介を反復して行う場合、Eが宅地建物取引業者Fに勤務していれば、Eは免許を受ける必要はない。 (解答は正か誤で、誤となります。) とありますが、 この、＞E名義で賃貸物件の媒介を反復して行う場合 というのは、普通に賃貸物件の仲介、媒介を依頼されたと考えていいのでしょうか。 E名義でというのが意味がわかりません。 それともうひとつ。 Aが所有する宅地を区画割し、不特定多数に反復して売却する際にAに要免許（宅建業）かどうかです。 業者Bに代理させ、売却した場合、Aは免許必要 業者Bに一括売却したなら、Aは免許不要 と思いますが、 では、Bに仲介、媒介を依頼した場合なのですが、一括か、分けて依頼したか、それが不特定多数、反復か、一括かで違いはありますか？また、区画割りではなく一区画なら話も変わってくるのでしょうか。 何だかややこしくて混乱しています。 解説をお願いできますでしょうか。よろしくお願いいたします。
業者自ら売主の場合　うんぬんかんぬん・・・とありますが ここでいう「業者」の定義（というか範囲）を教えてください 「○×不動産」とか「○△ホーム」とか不動産会社そのものが売主というのはわかりますが では　たとえば　「○□ハウジング」に入社１年目の宅建の資格ももってない素人同然の 営業マンが　個人的に所有する不動産を素人相手に売る場合　これも８種制限の対象に なってしまうのでしょうか？
質問です。 宅建・マンション管理業務主任者・マンション管理士 以下の3つ今から死にもの狂いで勉強すれば今年中に取得できますか？ 初学です。
宅建の過去問およびテキストなどでA4サイズの薄めの本を探しています。 本屋で探してみたのですが、B5ほどで分厚いものばかりです。 仕事柄店舗にカバンや袋みたいなもの、私物を原則持ち込めないため、手ぶら通勤 になってしまいます。 　そのため、トピックごとにA4コピーで、折りたたんでポケットに入れて、こまぎれ時間で こまぎれに勉強せざるをえない事情があります。 コピーしやすいA4の薄めの本なら、なんでもいいです。 よろしくお願いします。 　
不動産に勤務しておりましたが、業務内容は全く不動産に関係ありませんでしたので、宅建試験で身につけて事をもう忘れかけている為、教えていただきたく質問させていただきます。 (1)現在不動産会社に勤務しており、転職で同じ県内の不動産会社に勤務することになりました。この場合、従事先宅地建物取引業者の変更にあたるかと思うのですが、手続きする際には、新しい会社の社員証は持参するのでしょうか。 県のHPを見ても、必要書類しか記入されておらず、いざ「宅地建物取引主任者資格登録簿変更登録申請書」だけ持って行って社員証が無い為にまた取りに戻るのは二度手間なので。 (2)新しい会社で専任の宅建主任者登録をすると思いますが、その際には、何か書類を別途提出しないといけないのでしょうか。それとも主任者証を提出するだけで済むのでしょうか。 入社にあたり会社から求められる書類の中に、宅建主任者関係では一切書類を求められなかったので。これは後から提出を求められると考えて先に書類を用意しておく方が良いのか、初めての転職なのでとてつもなく不安です。 質問は以上ですが、何か他に手続きする事があれば、教えていただければと思います。よろしくお願いいたします。
宜しくお願い致します。 今回平成24年の宅建試験に合格しました。また、すぐにでも主任者証が欲しいので 実務経験の無い私は日建学院の通信講座に申し込みを致しました。1月19日20日の講習、修了試験まであと約一ヶ月。届いた教材を見て圧倒されました。 結構厚いテキスト、テキストの別冊、自宅学習用問題が届きました。 中身を見ると宅建試験合格の為に勉強した内容プラス実務的な内容と豊富な内容でした。 講習最終日の修了試験では択一式問題８０％以上、記述８０％以上で合格と書いてありました。 正直、これからの一ヶ月の時間でそこまでの点数が取れるのかが不安です。 宅建試験の後はほとんど、宅建の基本書などを見ていないので多少記憶が薄くなっております。 意外と忘れていることが多いのです。 また、私の仕事は不動産とは関係の無い仕事でまた、年末年始を休む企業ではありません。 勉強の為に割ける時間がとても少ない状況です。 そこで前置きが長くなりましたが、質問が３つあります。 (1)修了試験でテキストの持ち込みがOKなのですがあの厚い本からの出題で絞ることが出来ません どのように対処すればよいでしょうか？ (2)自宅学習用問題が送られてきましたがその問題を暗記するぐらいにやってくださいと書いてあったのですが同じ問題が出題されるのでしょうか？ (3)2日間の講習でやったことが記述式の問題に出題されるということなのですがたった2日間の勉強で 試験に対応出来るのでしょうか？どのように対応すればよいでしょうか？ 以上3つの質問の御回答願います。また、実際に実務講習を受けた方からの回答でお願い致します。 宜しくお願い致します
宅建に合格しました。 登録実務講習を受けて登録するには金額も合計で６万円ぐらいかかるするみたいです。逆に合格から１年以内に登録して主任者証を受けないと法定講習でまた１万円以上いるみたいですし登録するか悩んでいます。 また、先週受験した管理業務主任者も自己採点したら４０点あったので合格していると思います。 こちらは登録実務講習と登録費用で３万円ぐらいですが実務登録講習の実施場所が少なく、申し込み期限も限られているのですぐに決めないといけません。 就職する際に履歴書の資格に「宅地建物取引業主任者試験合格」と書く場合と「宅地建物取引業主任者　○○県知事登録」と書く場合では就職の際に差はあるのでしょうか？ 有資格者（急募）という求人は外して考えて下さい。
この度、宅地建物の資格を取得しようと考えている大学一回生です。 まだ、取得していないので何とも言えないのですが、宅建有資格者となった場合、どのようなジャンルの企業の就職活動に有利になるか教えていただきたいです。 私自身、信託銀行や金融関係に興味があります。そのような企業に対して、宅地建物の資格はどの程度効力を発揮してくれるのでしょうか？また、信託銀行(住友信託銀行・中央三井信託銀行・中央三井アセット信託銀行などを目指したいと思います)の場合、不動産鑑定士の方がよりアドバンテージを稼げるという情報をこちらのサイトで拝見させていただきました。この情報の真偽のほどもお願いしたいです。 質問ばかりで申し訳ありませんが、できるだけ詳しく回答いただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
こんばんわ 今年の宅建試験受けてきました。 結論から言うと凄い微妙です 権利関係１２問 税法その他２問 法令上の制限６問 宅建業法１０問 免除科目５問 合計３５点です 後半の宅建業法で個数問題が多く、時間を取られて 結構、飛ばして解いたのがいけなかったです 予備校などでは色々ボツ問題も含めて議論がありますが 一応、本屋でtacのテキストを使ったので、 tacでの自己採点だと３５点ですが 今日、データ集計の結果があり ３４点は、合格発表まで分からない ３５点は、合格上にいるもののまだ分からない ３６点は、とりあえず大丈夫でしょう的なのですが 問題５は、４としての自己採点です・・ 他の予備校などのデータ集計などを見ると 結構、高くてやっぱり講師ブログが言うように 宅建業法が個数問題が増えて難しかったものの 法令上の制限や免除科目が去年より易しく満点の人が多く それだと去年とほぼ難易度は変わらず ３６点で決まると言ってる人もいます。 完全に勉強不足とミスを連発した自分がいけないのですが 問題５ですがボツになるとやっぱり３６点ですかね？ それと問題５が３で単独解答にはならないという見方も強いです 判決文問題ですが、例外的に損害賠償を認めた有名判例ですが ３は、例外的という文言はついていませんし原則論として○ ４は、引渡しから１年以内というのは、民法の条文に違反してるので 明らかに×と見てるんですが 今年の合格ラインって３６点よりでしょうか？ そうすると去年はボツがなければ３５点でしたが そうすると今年と去年の問題って難易度はほぼ変わらないと 見て３５点ですかね？
今週末に宅建の試験を受けます。 緊張のほぐし方を教えてください。 よろしくお願いします！
試験まであと１ヶ月 ようやく重い腰あげ勉強始めようかと思いますが間に合わないですよね？ 合格された方もどのくらい勉強されたか教えて下さい
宅建の試験まで残り少しとなりました。過去問を解いたりしているのですが全然解けません。残りの間で合格できる有効な勉強方法などを教えてください。また、アドバイス等あれば教えてください。よろしくお願いします。
9月末に総合資格の宅建登録実務講習を受けます。 講習を受けるにあたり、教材、問題集、事例集、DVDが送られてきました。 DVDはもう見たのですが、教材は400ページもあり、正直やり終える自信はありません。 登録実務講習（総合資格の場合）のテスト方式などが知りたいです。最悪勉強していかなくてもいいのでしょうか？また、講習は2日に分けてあるのですが、テストは別日にあるのでしょうか？ 教えてください。
まず書店で申込み書をもらってそれからどうすればいいのですか?その後の手順を教えてください。また財団法人のホームページにかいてある写真とは何ですか? いつ送ればいいのですか?財団法人ホームページをみてもよく分からないので、困っています。
宅建を持っていて、不動産業界以外で役に立つことってありますか？
TAC出版書籍販売の宅建独学道場はどうですかね？ http://bookstore.tac-school.co.jp/pages/?add/takken_dokugaku2009/index これをしっかり行えば大丈夫ですか？よろしくお願い致します。
「らくらく宅建塾2012」のテキストを一通り読み終わりました。らくらく宅建塾2012の基本テキストの内容で試験内容の基礎は大丈夫でしょうか？ 次にすることはその他の基本テキストですか？それともひたすら過去問ですか？今年の一発合格を狙っています。よろしくお願いします。
本日より宅建の申し込みが可能になり、PCの前で悪戦苦闘していますが どうなっているのか分からないので教えてください。 本日から申し込みが可能で、ネット出願が可能です。 先月末まで見ていた時は、写真の取り込み方法などのページに飛ぶ事ができました。 30日（土）夜に、6月いっぱいでウィルス駆除ソウフトが切れるので トレンドマイクロ社の有料版から、新しいキングスソフトという無料版に登録しなおしました。 出願当日になったので、いざ申込もうとすると 該当の申し込み団体のＨＰ　ＴＯＰページは開きます。 ところが申し込みのリンクをクリックしても、反応がありません。 試しにスマホから同じ画面を見ると、インターネット申し込みはこちらから。という リンクがあり、入れるようになっています。 PC上の画面には、その該当の項目は一切見られません。 キングスソフトをインストールしたのが原因でしょうか。 今はアンインストールしましたが、それでもpc上のサイトには 申し込みの画面は現れてきません。 回線が混み合ってるから、申し込みの画面に飛ばないのでしょうか？ 全然対処法が分からなくて困っております。 ご教授をよろしくお願いいたします。 原因が分からず途方にくれています。
今年宅建試験を受験予定です。 通う気にはどうしてもなれず、またコスト面でもお高いので 通信あるいはDVD独学を考えております。 今のところLEC(6万5千)、大原の通信(4万8千)あるいは市販の佐藤孝先生のDVDにしようかなと思ってます。 もし、これらで学習しているあるいは学習してた方がいらっしゃったら 感想をお聞かせ下さい。 よろしくお願いします。 ちなみにLECの水野先生、佐藤孝先生の講義はなかなか分かりやすかったです。大原は資料請求中です。
宅建の過去問の一部で誤りの肢についてなのですが、よろしくお願いします。 ４．「土地区画整理事業の施行により生じた公共施設の用に供する土地は，換地処分に係る公告があった日の翌日において，すべて市町村の管理に属する。」 この肢についてですが、解答の説明にすべてではなく、原則と言う風にかいてありますが、例外の場合はどんな時ですか？
特段不動産業に興味があるわけではないのですが、建築学科の学生なので就職に役立つこともあるかなと考えています しかし勉強を始めようと思い色々と読んでみたところ合格後に色々とお金がかかるようで... 試験だけ合格というのは評価してもらえるでしょうか？
宅建の一問一答で解説がなるべく詳しいものを教えてください。電車の中で勉強する用なので一冊でもできるものをお願いします。
らくらく宅建塾を使って独学で勉強しています。 そろそろ少しずつ過去問をやっていきたいのですが、過去問集でおすすめのものはありますか？ 書店に置いてある参考書はだいたいどこも同じようなものが並んでいたのですが、過去問は種類が多く、過去問だけ並んでいる出版会社があったりと、参考書より過去問の種類の方が多かったので迷っています。 いくつか買ってみようかと思ったのですが、１冊でも結構かかるものなので、使ってみて良かったものや、実際の試験の言い回しや形態が似ていたものなど、アドバイスをいただけたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
おすすめ宅建テキスト教えて下さい
おすすめの宅建テキストを教えて下さい 問題集は過去問をやろうと思ってます
2011年版　出る順宅建ウォーク問過去問題集　宅建業法をやっていて疑問が出ましたので 詳しい方がいらっしゃいましたらよろしくお願いします。 53ページの問２５の２番の選択肢 他の宅地建物取引業者が行う一団の建物の分譲の媒介を行うために、 案内所を設置する宅地建物取引業者は、当該案内所に、売主の商号又は 名称、免許証番号等を記載した国土交通省令で定める標識を掲示しなければならない。 とあり、これが正解となっています。 この場合、標識を掲示するのは案内所を設置した業者であって、 売主の標識ではないのではないでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
実際、不動産の仕事で宅建の知識が役立ったのは、どんなことですか？ 不動産業界にお勤めされている方、よろしくお願いいたします。
「宅建」の資格に興味を持っています。 勉強を始めるに当たり、どこの参考書を選ぶか悩んでいます。 （本屋に行くとたくさんありすぎて、初心者には選びきれませんでした） ペラペラと見た所、 日本経済新聞社、住宅新報社、TACの出している参考書まで絞ったのですが どれにしたらいいものか... 宅建の資格を取った方、今勉強中の方、何等か（経験上）アドバイスをいただけると 嬉しいです。 （自分は、こんな部分が評価できるので○○社の宅建参考書を使っている...等） 今からの勉強でどこまで頑張れるかわかりませんが、TRYしてみたいので よろしくお願いいたします。
宅建の資格持ってる人に質問ですが１日どのくらいの時間及び学習期間で資格習得出来ましたか? またおすすめの参考書などありましたら教えて下さい
今年、宅建と管業を受験する予定です。 合格後の登録について、宅建は実務経験がなくても登録実務講習を受ければ登録できるようですが、管業も同じような仕組みですか？ また、宅建は講習とか登録などに10万近くかかると聞きましたが、管業も同じぐらいかかりますか？
宅建はどのくらいの期間勉強すれば取れるものでしょうか？
お世話になります。 今宅建の資格に興味がありますが、スクールに行く時間がありません。 宅建の資格は独学でするとしたら、勉強期間はどのくらいで考えたら良いでしょうか？ ちなみに現在の仕事は直接、宅建の資格とは結びつきませんが、 ＡＦＰの資格を持ってますので、ちょっとだけ不動産の勉強はしたことがあります。 またお薦めのテキスト・問題集などあれば併せてお教え下さい。 宜しくお願いいたします。
宅建について教えてください！ １宅建とはどんな業務に必要なのでしょうか？詳しく教えてください。 ２宅建を持っているのといないのとではどのような違い（同じ職場での仕事の違いやお給料などについて）が実際にはありますか？ ３宅建を勉強された方はついでに行政書士など他の資格も勉強ついでにとられたるするのでしょうか？ 質問が多くてごめんなさい！もし知っていらしたら出来る範囲で教えてください。よろしくお願いします！
現在、転職のため宅建取得を検討しています。 転職のために、何としても１年で合格したいので、経験者の先輩方が、これは◎と思う学校（通信含む）と、勉強方法を教えて下さい。（学生時代あまり成績は良くなく、理解力もいまいちなので・・） 以上、お忙しいとは思いますが、よろしくお願いします。
私は今大学４年です。 就職活動をしていて一社不動産会社に内定をいただいています。まだその会社に行くかは決めていませんが、受けている会社はすべて住宅・不動産業界です。 大学の先生に宅建の独学は難しいと聞いたのですが、 みなさんはどのように勉強されたのでしょうか？ また、スクールに通われた方がいらっしゃっいましたらスクール名と体験談などを聞かせていただけると嬉しいです。 私が知っているスクールと言えば、総合資格、日建学院、大栄教育システムです。総合資格は入社のための会社説明会に参加して知りましたが、他はよくわかりません。 宅建のほかにもマンション管理士と管理業務主任者にも興味があるのですが、この３つを同時期に取るのは不可能ですか？　難易度がわからないので。 法律については、この４月から大学の授業で住宅法規を勉強し始めたところです。建築基準法と建築士法を学ぶと聞いています。 どんなお話でもいいのでよろしくおねがいします。
最近「大平光代<だからあなたも行きぬいて>」の本を読んで感動し、私も宅建・簿記２級を取る決意しました。 しかし私は民法、法令制限、宅建業法とか法律関係の事もさっぱり分りません。 どうしたらいいんでしょうか？ 本の内容に「まず書店で基本書を買った」（Ｐ１４１）書いてあったけどまずキホン書って何？ 初心者にでも分る本でしょうか？ もう一つ法律の事もさっぱり分らないんでお薦めの本教えてください。 お願いします。
今年、宅建の資格取得のために勉強中です。 やはり不動産業界ではひつようのようです ね。 ２０代の私が取得して主任者として転職した場合 給料はいくらくらいもらえるのでしょうか？ 参考にしたいのでアバウトでかまいません。教えてください。
