２，３年前は　プランタに土を入れ、トマトの苗を植えたりしてましたが、 その後ずっと放置しておりました。 見た目、土は固くなったり、少し雑草が生えたりしています。 もし　今後も　何かを植える予定がなかった場合、 この土の処理をどうしようかと　考えています。　 皆さんだったら　どうしてますか？
肉厚の双葉で葉の両端の大きさは３ｃｍくらいあります。 葉の縁のフリル？が可愛いのですが何の植物でしょうか？ ご存知でしたら教えて下さい。 宜しくお願い致します。
センピロビュームという多肉植物を育てています 子の蕾が数個でてきたので増やしたいのですが 時期的にはいつがよろしいでしょうか 教えてください
初夏の頃に接ぎ木をしたユズ4鉢とレモン3鉢の内、1鉢のユズだけ葉を虫に食われるのですが、犯人がわからず駆除も防止も出来なくて困っています。 日当たりの良い部屋の窓辺に7鉢とも並べているので、1鉢に被害があれば隣のユズも喰われてもおかしくないように思うのですが、1鉢しか被害に遭いません。 レモン3鉢はもちろん、ユズも4鉢中3鉢は全く健康なままです。 しかも、ルーペなどで探してみても、葉にも茎にも虫も見当たらないのですが、3週間ほど前から喰われ初めて今では写真のような状態になってしまいました。 室内なのでアゲハチョウの幼虫などもつきませんし、ナメクジなどもいません。 犯人にお心当たりのある方はいらっしゃらないでしょうか？ どうしたら進行を防止できるでしょうか？
シクラメンが夏の暑さのせいか枯れてしまいました。水はちょくちょくやっていたのですが・・・。その代り球根みたいのから細い小さな芽がたくさん出て次の準備をしているようにも見えます。しかし、その芽も黒く固く、一緒に枯れたようにも見えます。 これから少しずつ涼しくなりますが、生き返ってくれるでしょうか？ 夏の凌ぎ方を教えてください。よろしくお願いします。
うちにはよく知られている赤い彼岸花の他、ピンク、白、オレンジ、黄色等色々な色の彼岸花があります。 今年はもうピンクや白やオレンジの彼岸花がきれいに咲いています。 しかし去年ピンク色の彼岸花を植えた植木鉢を家の門の前に飾っていました。 すると高齢の女性が「あらまあ、なんてきれいな花だこと。これは何の花ですか？」と言いました。 「これはピンクの彼岸花です。」と答えると その高齢の女性はそれまで笑顔だったのに、突然血の気が引いたような表情で無言で立ち去りました。それまで笑顔だったのに急に無言で立ち去ったのは彼岸花には物騒な言い伝えあるからだと思いますが。 若い人は赤以外の彼岸花を興味深々という感じで眺めたりもしますが、高齢の方は物騒なものでも見るような嫌そうな目つきで彼岸花を見る人が時折います。 そんなにも高齢の方に彼岸花は嫌われている花だなんてと思います。 そのような理由で彼岸花が咲いても家の門の前に飾りにくいです。 彼岸花を家の前に飾ってあったら不快感を感じますか。
盆栽を種から作る商品を買いました もみじを種から作りたいと思うんですが… 冷蔵庫で種に冬を体感させる？みたいなものが必要みたいです…（1～3ヶ月） そこでなんですが、冷蔵庫に種を入れる時期や種を植えといい時期を教えてください 何時頃から冷蔵庫に入れ始めればいいですかね…？ （難しいのはわかってます）
画像の例のような、塀に繁ったツタを刈りたいのですが、どのような電動工具が適していますでしょうか？ 電動チェーンソー、ロータリー式草刈機、などを検討しています。 面積は、1m×10mです。　地面からの高さは、1m～2mです。 ツタの内側は、アルミ製の塀です。 「毛足」10cmくらいに定期的に刈り上げたいです。
栽培してみたのですけど赤くなってきたのもあるので 収穫始めているけど一度に使うのは無理なので、保存 するにはどのようにすると、長持ちするのでしょうか 料理とかに使うのにはどのような状態にしておくのが 安心なのでしょうか、ほっといても腐らないのでしょうか 宜しくお願いします。
２年前に植えて今年初めて実がなりました。 近所の子が見つけて食べていいかと聞かれました。 赤くてツヤツヤで確かに美味しそうですが 食べ物では無いと説明してふと気になりました。 見た目がベリー系なので勝手に食べてしまったりしたら ちょっと困るな、と思いました。 （採ってもいいけど身体に害があったら困るので・・。） 食べられるのか駄目なのかご存知の方がいらっしゃいましたら 教えて下さい。 宜しくお願い致します。
ハエトリソウを一株買いましたが、どんどん葉っぱ（というか口？）が生えて来て密集してきて口同士がぶつかり、満足に開かず苦しそうです。（茎の短いタイプです。） ネットで見ると、植え替え株分けの時期は、休眠時（２～３月）にするとありますが、それまでは、この苦しげなまま放っておいてよいものでしょうか。 それとも何か対処法ややるべきことはあるでしょうか。 よろしくお願いいたします。
ホームセンターで、マキタMEM427T（28,000円前後）とリョービEKK-2620（26,000円前後）他はECHOというメーカーの刈払機が数種あり、ここで皆さんからアドバイスを頂いて購入しようと考えております。 中には「農機具店に行った方が～」とか、ご助言もあるとは思いますが、現段階ではホームセンターでの上記を前提に考えております。 ただ、アドバイスがあれば聞かせてください。 ・農家出ですが農業は無知です。 ・両親が高齢になったので、今年から田畑や庭 先などの草刈りをしようと思ってます。ちなみに、両親と同居していないので、草刈りの時は通うつもりです。 ・田畑、庭先の草刈りは、これまで両親の手作業と人材派遣の方々にお願いしてやってもらっていたようです。 ・あくまで兼業農家なので、田んぼも畑も細々と自給自足出来る程度の広さしかありません。 ・予備知識として２・４サイクルや２０ｃｃよりは上の物ｅｔｃは理解出来ます。 ・両親が使う時も考えれば、少し高くても充電式ならメンテナンスも…という考えから、マキタの充電式も考えております。 ・使用頻度は未知数なのです。 長々書きましたが、これらを踏まえた上で参考になるアドバイスを頂けたら幸いです。 よろしくお願いします。
斑入りの柊を6月中頃挿し木にしましたが30本中～2～3本が上手くいきそうです、 そこで今後鉢に移植したいと思っていますが、 鉢に植え替える時期はいつ頃が良いのでしょうか？ また、鉢の大きさや、用土・肥料・等と？・・ お分かりの方のお知恵を拝借したいと思いますのでよろしくお願いいたします。
家のもみじについて質問させて下さい。 写真のように幹にも枝にも葉にも黒い幕のようなものが付いています。ここ数年続き、秋の色付きも可哀想なくらい汚らしいです。 新芽の頃はすごく色鮮やかなみどり色で元気なのですが、梅雨時期くらいからだんだんと黒膜が張ってきます。触るとぺらぺらと剥がれてホント塗装膜のようです。 カビなのか、虫によるものなのか、どうすればよいか困っています。 和風の家で、こじんまりと着物の商売をしていることもあり、エントランスのもみじがこの状態ではお客様にも申し訳ないというか恥ずかしくもあり…。 周りは田んぼでもみじを植えた下はどうも水路のような感じです。よく苔むしたりもします。 どうか皆さまにご教授いただきたく、宜しくお願い致します。
この樹木の名前　増やし方を教えてください 園芸初心者です
庭にこのような葉っぱが、1メートル半くらい伸びています。 なんて言う名の植物ですか？ また、抜かずそのままの方がいいですか？ 日に日に伸びているようです。
最近近所でよく咲いている花なのですが、名前がわかりません。 名前のわかる方よろしくお願いいたします。
サザンハイブッシュ系ブルーベリーのシャープブルーが近所の花屋さんの処分品で２百円で売ってましたが、私は、ラビットアイ系ブルーベリーのTifblue (ティフブルー)とMontgomery（モンゴメリー）しか栽培してません。購入しても実がつくでしょうか？栽培地は「愛知県弥富町」です。
この場をお借りします。 畑の隅に5 株、トウモロコシを植えたのですが 背丈50cmほどで出穂してしまい、小さな実を1つ付けただけで あっという間に枯れてしまいました。 毎年育てているのですが、こんな失敗は初めてです。 苗から育てましたが、植え付けが遅かったのでしょうか? 原因を御存知の方、御教授よろしくお願い致します。
多くのイングリッシュガーデンの片隅には犬小屋のような祠のような小さな 小屋のようなものがあります。これはどんな意味ですか。 イングリッシュガーデンには曲り道の先にはなにがあるのかなど の謎を設定すると優れた庭になると聞きました。 その由来をお教え下さい。
祖母が庭で育てていた花を祖母が家を出る時に鉢植えに植え替えてきました。 そこで、いくつか質問なのですが (1)この花の名前は分かりますか？ http://www.rupan.net/uploader/download/1470136226.JPG http://www.rupan.net/uploader/download/1470136294.JPG (2)知り合いの造園屋さんに聞いたところ、咲き終わってしおれてきたところ？は栄養分が無駄にそっちいっちゃうからとった方がいいと言われたのですが、これは、枝の先の花の部分をとれば良いのでしょうか？ 枝の元からとった方が良いのでしょうか？（造園屋さんは、普通の花についてはちょっと分からないと言っていたので） http://www.rupan.net/uploader/download/1470136360.JPG (3)土が乾いた頃に水をあげて、週に1回液体肥料をあげ始めました。 http://www.sc-engei.co.jp/guide/syo00570.html 他にやった方が良いことはありますか？ あと、土は元々植わってた所のつち100％です。 画像アップロードサービスのパスワードは　hana です。
先日、レモンバーベナの苗を買ったばかりで、 鉢に移し替えたところ、下の方から葉が黄色くなってきました。 普通の培養土を使ったんですが、黄色くなった原因を知りたいです。
梅雨が明け本格的な夏がやってきたのですが、当方初心者で夏の経験がまだないので多肉植物を遮光するかしないかで迷っています。 遮光なしだと葉焼け、鉢内の温度上昇による枯れなどのリスクがありますが、遮光ありだと徒長や個体そのものが弱くなるとも聞いた事があります。 みなさまはどのような感じでしょうか？ もし遮光するとすれば何%の遮光シートをお使いでしょうか?いろいろご教授いただければと思います。 住まいはま南東北で、今育てているものは 花月夜、桃太郎、春萌、月美人、ブロンズ姫、オーロラ、ファンファーレです。 よろしくお願いします。
右に持たれての作業で足を滑らせた時の転倒する場合にどの様な倒れ方をされるのか質問した所誰一人お答え頂けません。 斜面の刈り払い作業では足を滑らせてしまう事は必ずありますが転倒を全く想定されていないのでしょうか？ 左に刈り払い機を持つ私も足を滑らせた事は何度もありますが今までお答え頂いている多くの方の「右が安全」と言われる刈り払い作業が右に持っていれば転倒など有りえないと思われているのでしょうか？ それとも傾斜地の草刈り作業を知らなかった事だったのでしょうか。 国の講習で右が安全と指導しているからと鵜呑みにされて想像で答えられていたのでしょうか？ お答え頂きたいです。 ※　お答え頂けていない質問はこちらです。 http://okwave.jp/qa/q9206305.html
　事情があって2年以上手入れをせず放置した約２ｍほどの黒松、アカマツの庭木ですが中央の枝が20cm近くも伸びてきました。葉っぱも枯れそうなものから元気のいいものまでびっしりついている状態です。 　８月になったら作業したいのですが、中央の伸びた芽はどうするか、また伸びすぎた枝は去年伸びた所まで切り戻してもいいか、古い葉っぱはどうするかなど疑問だらけです。 　素人作業なのでそれに合わせた作業をご指導のほどよろしくお願いいたします。ちなみにこちらは東北北部の山間部です。
自然薯を掘る器具（添付参照）の名称を教えて下さい。 ネットで検索したら、「突きん棒」と出ていたのですが、 昔はそういった名前ではないような気がしております。 私の記憶違いかもしれないですが、何方か知っている 方がいらっしゃいましたら教えて下さい。
　園芸店やホームセンターで、（小型の）サボテン・多肉植物を見ると、黒のプラ鉢に赤玉土（芝の目土）単用で植えられていることが多いです。この赤玉土単用栽培ですが、植物の育成に良いからそうしているんでしょうか？それとも見た目が良く、またコスト削減の目的からそうしているんでしょうか？ 　購入時の用土に習って、今まで主に芝の目土単用で色々と育ててきたのですが、先日夏の蒸れで一鉢逝かしてしまってからは（休眠中の植物にドバドバ水をやってしまった自分の知識不足が原因ですが）、考え直して（芝の目土が微粒だとすれば）小粒の赤玉土や鹿沼土、パーライトなどを混ぜた用土に変更しました。ただ外観上は芝の目土単用の方がスッキリしていて好きです。まぁ、この点は化粧土として表面にだけ芝の目土を使用すればいいだけの話ですね……。 　で、戻りまして本題ですが、芝の目土単用の方が育成上良かったりするんでしょうか？確かに粒が細かい分、細かな根が発達しそうな気はしますが、一方でプラ鉢に芝の目土なんて蒸れ過ぎなんじゃ？という気もします。 　どなたかお詳しい方いらっしゃいませんでしょうか？ 　よろしくお願いします。
彼岸花は不吉な花と言われたりして年配の方は嫌いという人が 21世紀となった今なお多いように思います。 しかし私は彼岸花が不吉な花だとは思いません。 その理由は ガーデニングをはじめて、最初に咲かせた花が白い彼岸花だったからです。 はじめて自分で育てて咲いた時のよろこびはひとしおでした。 （コスモスやひまわりの種もまきましたが咲かずに枯れました。） もし彼岸花が咲いていなかったら私はガーデニングをしてなかったかもしれません。 しかし世間で「彼岸花が好き。」と言うと変な顔をされたりします。 彼岸花は不吉な花だと一部の年配の人は言いますが、 うちでは彼岸花が咲いたり、彼岸花をさらに増やそうと思って球根を買うと 不吉どころか良いことがおきるような気さえするのです。（ただの偶然でしょうが） それゆえ彼岸花を根拠がない迷信などで不吉と言う人は馬鹿げてると感じたりします。 うちにはいろんな色の彼岸花を植えた植木鉢があって表の道から見える場所に飾っています。 特にピンク系の彼岸花はとてもきれいでピンク系の彼岸花を飾っていると道行く人から「きれいな花ですね。 なんという花ですか？」と聞かれたりします。 しかしそれが彼岸花とわかると突然、嫌な顔をして立ち去る人さえいます。 また、やはり年配の人で飾ってある彼岸花を忌み嫌うような表情で見て、顔をそむける人 もいます。 若い人で彼岸花を見て拒絶反応をする人は少ないように思います。 彼岸花に関する まったく根拠のない迷信や言い伝えを信用して、それに振り回されている人は滑稽だと思いませんか？ 彼岸花を玄関先に飾っていると変な家だと思われるのでしょうか。
7月に入り、白い花がさいてきました。 球根でございます。 全体の背丈は、40cmくらいで、 花部分は、20cmくらいです。 [ 球根 白い花 夏咲く]で検索致しましたが、 出会えませんでした。 花の名前を 教えてください。
プルメリアの植え替えにあたり、鉢のサイズで悩んでいます。 お勧めを教えて下さい。m(_ _;)m １週間ほど前にプルメリア（背丈　約５０ｃｍ／６号ミドル鉢）を購入したところ 購入時には見当たらなかった根っ子が生えてきました。 【現在の（購入～１週間）プルメリアの状態】 ・挿し木の様子。 ・新しい茎（鮮やかな緑色の茎）は、古い茎から１０ｃｍ弱、伸びている。 ・葉っぱは新しいのが次々と出てきている状態。 （この１週間で、開きかけと出始めの葉を含めて３枚。） ・未開花（花芽もナシ） 水やりのあと、水切れの確認に鉢の下を何となく見たら 鉢底の穴から、１～２センチほどの白い根っこが数本、出てきていました（汗） 買ったばかりで植え替えの準備などしていなかったので 慌てて調べてテンヤワンヤしてます。詳しい方、どうか助けて下さい。　＞＜； とりあえず土（バーミキュライト・ピートモス・パーライト）は買ったものの 鉢のサイズに悩んでいます。 買った状態の鉢は６号の通常の深さですが 既に根っ子がそこから出てきているとなると 同じ深さの７号鉢よりも、８号鉢の方が良いでしょうか。 または、７号の長鉢に植え替えるのが正解でしょうか。 プルメリアの根っこは、縦長か横長か…。どんな風に成長するのでしょうか。 根の生長が早いという説明は見かけますが、長い鉢と、普通の鉢と… どちらの鉢が良いのかわからなくて悩んでいます。 詳しい方や、経験者さんのお勧めを教えて下さい。 よろしくお願いします。　　m(_ _;)m ☆　室内の窓際で育てています。水はけと防虫を兼ねて土を選びました。 　　夾竹桃の仲間という事で、丈夫そうなので…。
この虫の名前は何でしょうか？ 住まいは京都市で、 庭をガーデニングしているのですが、 最近多く見かける様になって気になっています。 ミツバチを捕食します。 飛び方は、ハチの様な飛び方ではなく、 変幻自在にUFOの様な小回りが効くような飛び方をします。 知ってられる方、教えていただけないでしょうか？
花壇にジューンベリー（ジュンベリー）という樹を植えています。 画像のように穴があくのと、変色する症状が出てきました。また、画像にはありませんが、紅葉した葉っぱもありまして、それらは触ると落ちましたので取るようにしています。 水は３日に２日はあげるようにしています。 虫なのか病気なのか、そしてその対処法が知りたいです。 裏表を見ても、虫は確認できませんでした。 なお、他の樹木にはこういった枯れたような・虫がついたような症状はなく、元気に育っています。 過去質問を見ても、変色具合が微妙に違う気がして、質問しました。 お分かりの方、宜しくお願いします。
今日の夕方、静岡県内のゴルフ場（標高40m）の中で見つけた果実らしきものです。高さ3m位の木に30個ほど実っていました。直径は大きなものでも4~5cm、小さなものでは1cm程でした。小さなリンゴのようにも見えましたが、教えて下さい。
以前、鉢に植えてあった洋ラン（名前はよくわかりませんがミニカトレアだったかも）を買ってきて、最初はピンクの花が１つついていましたがその後は花はつきませんでした。　　　　　　茎が増えてきたので株分けしてみました。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　株分け後、枯れはしないけど、葉が小さくなり茎も細くなったような気がしました。　　　　　この前洋ランの肥料をやるため、土と一緒に茎をうえに上げてみたら土がばらけて根がみえたのですが小さい根がなくなっていました（写真１）。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　このままもとの鉢にもどしてもつかないでしょうか。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　底に肥料を加えても効果は期待できないでしょうか。もう１鉢別のほうは、茎はそのまま植えてある状態で周りに肥料を入れましたが、葉も茎も太らないのでこちらも根がダメになっているのでしょうか。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　写真が小さくて見えにくいかも分かりませんがよろしくお願いします。
庭のぶどうの葉に大量のコガネムシ(? 写真)がついています。数匹程度ではないようなので、殺虫剤による駆除についてアドバイスをください。 庭の片隅の家庭菜園で、ブドウの木は1本だけです。ツルは洗濯竿をつたって2メートル程度なので、ホームセンターで購入可能な製品による駆除方法が嬉しいです。
堤防で見つけました。よろしくお願いします。
家庭菜園用にブロッコリーを種まきしました、 結構良く発芽したのですが、気温の関係か、マメに水をやりすぎたのか 双葉の下が４～５センチに伸び、ひょろひょろとした見るからに頼りなくなってしまいました。 このまま放置するしかないのでしょうか、今後の管理方法等参考になりそうなことを ご教示頂ければ助かります。 よろしくお願いします。
2年前に紫陽花の鉢植え（小さいもの）を庭に植え替えました。 剪定は慎重に行い、去年は大きな花が二つ付きました。 その後もやはり剪定を行いましたが、今年は今一つだけ 咲いているだけです。　しかも去年に比べ3分の１位の 大きさです。。　 何が間違っていたんでしょうか？ たくさん大きな花を咲かせるにはどうしたらいいですか？ ※チューリップが5月～6月に咲くカナダ在住です。
北海道産のいちごをみました。 青森や北海道っていちご、作れたんですね⁉︎
ヒガンバナ（スプレンゲリー）は7月に咲くのですか？ ヒガンバナが急に芽が出て咲くことは知っています。 うちの庭にはピンク色のヒガンバナを植えた植木鉢が複数あります。 それが去年は8月のお盆の時期に咲きました。 今年はどういうわけはまだ7月なのに次々と芽が出てきて次の週末には咲きそうです。 話が変わり、不思議に思うことがあります。 去年のお盆に亡くなった親族のお参りをしました。 すると急にヒガンバナが咲いたのです。 幻想的できれいな花だと思いました。 お参りをしたからそのお礼なのだろうか？と思ったりしました。 今年は今週、とても嫌な仕事が続くので憂鬱でした。 するとヒガンバナの芽が急に出てきたのです。 私は「ヒガンバナが咲くのは嬉しいけど、憂鬱な仕事をしているときに咲いたら嫌だ。 咲くのならその仕事が終わる来週以降に咲いてくれたらいいのに。」と 思っていました。それでも、植木鉢を磨いたり置き場所を変えたりしてヒガンバナの世話を していました。 すると私の不注意でヒガンバナをうっかり折ってしまいました。なので今週は咲きません。 でも複数あるので別のヒガンバナが来週以降咲くと思います。 こんなことを書いたら笑われそうですが、 花が邪気を吸ったり、花がなにかパワーをくれるという話は聞いたことがありますが、 科学的根拠がなくても、うちのヒガンバナが邪気を吸ったり、お礼をしたりしてるのだと 思いますか。
スイセン？
よろしくお願いします。
まさにタイトルのままなのですが、添付画像の赤枠で囲んだ多肉系植物の名前をご教授頂ければ幸いです。
ハーブに酢など何かカビ予防につけると良いと書いていますが、 ハーブにそういうのをつけると味が落ちたりしないのでしょうか?
　最近、何も植えていない畑に雑草が生えてきています。当分何も植える予定はありません。除草のため ラウンドアップを散布後、管理機で耕うんしても雑草は根まで枯れるでしょうか？それとも枯れるまで２．３週間待たなければいけないのでしょうか？ラウンドアップは効き目がおそいので、葉に散布すれば耕うんしても枯れると思うのですが、よろしくお願いいたします。
キャットニップという葉を育てていて今日ハーブティーを飲んだのですが、 あまり味がしませんでした。かおりはします。 2週間くらい前に苗を買って、2年目から収穫ということだったんですが ためしに2枚摘んで飲んでみました。 最初は水で洗ってから2枚ポットの中に沸騰したお湯を入れて数分待って飲みました だけど全然味がしなく、色も水の色です。 それで調べてみると、葉や茎をすると味が良く出るとかいてたので、 箸でぽんぽん叩きました。そうすると色が緑色になって味と香りが少し増しました。 けどなんかあんまりです。紅茶やお茶みたいにおいしくならないんでしょうか? 採る時期が悪いのか、まだ苗だから早いのか、それとも葉の量が少ないからか、 葉を細かく切ってないからか、乾燥させてないからか・・・ 理由がよくわかりません。こういう味なんでしょうか?
葉を育てるときのカビの予防策に鉢の下に石を置くのは良いですか? カビ対策で何かいいのはありますか?できれば薬剤は使いたくないです。 それと鉢が小さいのと大きいのでは大きいほうがカビは繁殖しやすいですよね? 夜水をやるとカビが繁殖しやすいとかありますか? カビが茎をつたって葉に行くとかはないですよね? 水やりとかのときの飛び水で着いたりするんですよね?
話はミニ耕うん機ですが、ガソリンエンジンですので車と同じかと思います。 １０年前に買ったのですが、ガソリンは１０Lを使いきり、もう１０L買ったものが 少し残っています。（年間殆ど使わない計算になります） オイルは４サイクル用が0.6L入っていて交換はまだしていません （目安はガソリン３０L消費した時と書いてあったため） さて、最近馬力が落ちてきました。 アクセルをふかさないとエンストして止まってしまうのです。 原因は何でしょう？ １）機械に残っているガソリンが変質して燃えにくくなっている。 ２）オイルが変質している。（オイルの色はまだ新品のように綺麗です。） あとなにか考えられる原因はありますでしょうか？
この植物の名前を教えてください。 マンション外構の植栽に使いたいのですが、名前が分かりません。 背丈は20cm程度で、この時期でも赤い部分があり植栽に使いたいと思います。
この植物の名前を教えてください。 マンション外構の植栽に使いたいのですが、名前が分かりません。 背丈は60cm程度です。
キャットニップという葉が黄色くなったりしています。 大体黄色くなる葉は白い点々があるのですが、これはどうしてでしょう? ほっといたらだんだん黄色くなって枯れてしまいます。 うどんこ病とは別ですよね? またそういう葉は早く採ったほうがいいのでしょうか? またそういうのは伝染するのでしょぅか?他の葉に。
標題の通りです。 青がとても綺麗です。
よければ、ハーブや草花の手入れに詳しい方助言お願い致します。 私が育てたいハーブの種類は以下のモノです。 ・カモミール ・ラベンダー ・セージ ・フェンネル ・ペパーミント 庭は母の育てている花や木たちに占領されてしまい、私が育てるスペースはありません(笑) 掃き出し窓がありますし、日中だけでもベランダに置くという事ができるので日光は確保されているかなと思っています。（甘ければご指摘下さい） ペパーミントはゴキブリ避けの役割を果たしてくれるようですが、以上の5つのハーブの中で虫が湧いたり寄ってきたりするものがあれば教えて頂きたいです。 サイズはマグカップほどの植木鉢で育てたいと思っております。また、どれほどのお金がかかるのかなど、その他なんでも構いませんので教えて下さい。宜しくお願い致します。
家の近所の側溝の雨水マスに水が溜まっていてボウフラがわきます。1週間に１回程度水を汲みだして乾かしてしまえばいいのですが、グレーチングを外すのが面倒です。 薬をまく方法もありますが、できれば自然な方法でやりたいです。 メダカを買う方法もありますが、逆にしばらく雨が降らなくて水が無くなってしまったら可哀想です。 携帯性のいいポンプありませんか？ 足踏みでも電池式でも結構です。 グレーチングの隙間からホースを突っ込んでポンプで汲みだしてしまえば楽ちんです。 汲み上げる水は泥混じりでしょうけれども、それで壊れてしまうようでは困ります。そういう用途に使えるいいポンプがありませんか？ 魚を飼う水槽の濾過層に汲み上げる用のポンプで泥水を吸い上げたら壊れますか？ お風呂の残り湯を洗濯機に移すようなのはどうでしょうか？ でも、できれば足踏みとかのほうが電源取らなくていいので便利で助かります。
年中まったく日の当たらない場所にムラサキカタバミの群れがあり花が咲かないので、南側にレンガで囲って土を入れそこへ移植することにしました。 球根が小さいので土ごとごっそり掘って移植先に無造作に置いて土をかけました。 残念、育つことなく消滅してしまいました。 余りに小さい球根のため、一つずつ丁寧に植える事が出来ませんでしたが、それがいけなかったのでしょうか。少しぐらい根付いてもよさそうなのに。 家回りに自然に生えているムラサキカタバミはすべて半日蔭なので日当たりが良すぎたのでしょうか。 増えて困る雑草のはずなのにどういうことでしょう。
ブルーベリーコンテナ栽培についての質問です 今年植え付けして来年収穫できる苗木の種類と 植え付ける時期、用土のアドバイスお願いいたします。 群馬県東部地区在住です。
鉢植え君子ランですが 数年ほったらかしです 日当たりも悪く葉がひょろってます 2株が1鉢に植えてあるため 定期的に水はかけてますが 今見たら　中心から出てくる葉の根本付近が白っぽくなってます 根腐れみたいですが 植え替えしても大丈夫でしょうか 夏は植え替えには向かないと聞いたことがありますが よろしくお願いいたしマス
育てているブルーベリーの木が枯れかけており、困っています。 画像の木はチャンドラーですが、いくつか育てているブルーベリーの木のうちこれだけが画像のように枯れてきています。 恐らく植え付けて3年目の、高さ50ｃｍに満たない小さな株です。 ネットで病気や害虫について調べましたが、どの症状もあてはまらないように思えます。 唯一似ていると思ったのは肥料焼けですが、一番最近肥料をあげたのは2ヶ月前で症状が出るには遅すぎるのではないかと思っています。 また、鉢から土ごと引き抜いて根を確認してみましたが、隙間にナメクジが一匹居たのみでコガネムシは居ませんでした。 原因が特定できずどのような処置をすればよいかわかりません。 大事に育てたいと思っているので、対処法等おわかりになる方がいらっしゃいましたら、ご教示いただけると大変ありがたいです。
＊インパチェンスの中央の茎を残して葉や花を虫に食べられました。 昼間見ても虫は見当たらないので夜の間に食べているのでしょうか。（ナメクジかと思いましたが、プランターに這ったあとはありません） 虫が見当たらないのに液体殺虫剤を掛けてみたのですが、葉を食べた虫が死にますか。それとも虫自体に掛けないと効かないのでしょうか。 ほとんど食べているので、その後、虫が来なくなったか、どうかわからないのです。 ＊虫がいなくなればこのまま放置しておけばまた、葉や花が見られるでしょうか。 参考まで：すぐそばの桔梗は虫の被害がありません。
イシクラゲの撃退法を検索した結果、いろいろあるようですが取りあえず薬品は止めて、酢を散布してみようと思います。 ただ、庭木の根の張っている部分にイシクラゲがあります。枯れたりしないでしょうか。 かなり繁殖していて、現在イシクラゲが湿った状態ですので早速試したいので出来るだけ早く回答を頂けると助かります。 よろしくお願いいたします
仏花呼ばれるものです。
風呂の残り湯を洗濯に使用し、洗濯機の排水をバケツに受けて、庭の花や果樹にあげてます。洗濯洗剤はアタック部屋干をよく使用してます。洗剤の混じった水でも、特に花や果樹は元気そうですが、このまま続けても問題ないでしょうか？
キャットニップというハーブを育てているのですが 2年目から採るほうが良いらしいのですが、 ちょっとでもいいので葉を摘み取ろうと思っています。 とりすぎると光合成する葉がなくなるらしいので良くないらしいのでちょっと摘み取るつもりですが、この花は秋・冬になるとどうなるのでしょうか? 根だけ残して全て枯れますか? もしそうなら葉を全部摘み取ろうと思うのですが。。。 どうするのがいいでしょう?
今、原野で咲いています。
知人から古いエンジン刈払機をもらいました。 どうやらメンテナンスをしないと動かないらしいです(´-ω-`) まず、分解掃除でもしてみるかと思うのですが、お尻を見るとよく分からない穴？がある。 これって、何だかわかりますか？ なにか部品が無くなっているのか、何かの目的の穴なのか？
今朝見つけました。 ミヤマトウバナではないと思うんですが。
キャットニップというハーブを育てているんですが、今頃の季節に花が咲いてきて 葉を収穫するって書いてたんですけど、花が咲いてきません。 一週間前に買ったのですが、どうしてでしょぅ?もうすこししたら咲いてくるのでしょうか? 鉢は小さいやつで育てています。 花が咲いていなくても葉を採ったほうがいいでしょうか? それと葉を採ったらまたすぐに葉が大きくなりますか? つまり今取れば夏の間に一つの部分で2回くらいとれますか? もし収穫するとしたらボトルに入れて乾燥保存したほうがいいでしょうか? それとも何かいい保存方法ありますか? 葉をとるタイミングがわかりません。今青々としているのですけどもうとってもいいんでしょうか?
先日水を一日やらなかったので葉が結構しぼみました。 それで水をあげたら30分くらいで復活したんですけど 今日みたら葉の一部がしぼんだままのとかがあります。 そして一部の葉は部分てきに黒くなっています。 一時的にしぼんだことによってなったんでしょうか? この黒いのは取れないので、その葉はつみとったほうがいいですか?
大至急回答お願いします！ 初めての観葉植物で、パキラを５月の初めに購入しました。 パキラが根腐れしてしまったようで、鉢から出して、とりあえずまだ生きているもの2株を取り出しました。 挿し木に挑戦したいのですが、どこを切ればいいのでしょうか？ 枝は細く、長さも10センチ～20センチもありません。 もっと太い茎？の部分を切れば良いのでしょうか？ 添付した写真に切っていいところを線を引いていただけるとわかりやすいです。 写真付きで説明してるサイトを見たりしているのですが、そのように切ろうとすると真ん中の太い茎を切るしかないように思います。 土は観葉植物用の土を使っています。最初に水をあげてから土がまったく乾かないので水はけが悪いのかと思い、砕いた発泡スチロールをネットに入れて鉢底に入れました。が・・・それでも土はなかなか乾く気配がありません。湿気が多い時期だからでしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。 初心者で無知ですので、批判などはご遠慮ください。
今咲いている花の名を教えてください
桜草（日本桜草と言われているもの）は１つの植木鉢に違う品種の桜草を植えていいの でしょうか。
ダイヤモンドリリー（ネリネ）の球根は植え付けをしても花が咲きにくいのでしょうか。
キャットニップというハーブを小さな鉢の中で育てているのですが、 一日水をやらなかっただけでかなりしぼみました。 枯れてはいないですが、二日水をやらないと枯れてしまうのかと不安です。 これくらいまで枯れると水を与えても復活しないとかあるのでしょうか? 夏だからというのもあると思いますが。
二階の窓の高さぐらいあるサンゴジュですが、今年は花がびっしり咲いたので、それだけ大量の実が生るという事ですね。それとも受粉とかの関係で、実にならない事もあるのですか。 実は鳥が食べに来ますか。食べに来ないとやがて地面にどっさり落ちるのですか。 今まではわずかに実が生った事がありますが、たくさん生ったことがないので分かりません。 あんな小さな実が大量に落ちたらと思うとちょっと恐怖です。
ピーマンの苗を買って植えてみました。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　わずかな場所ですが、馬鈴薯やナスは植えたことがあります。　　　　　　　　　　　　　　　今年何か別のものを植えてみようと思って、ピーマンを植えました。　　　　　　　　　　　　今では６０ｃｍくらいの高さになってそれぞれの苗の幹に１５ｃｍくらいの実がなっています。ピーマンを取るにはいつごろがいいのでしょうか。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　まだ大きくなるまで待っていたほうがいいのでしょうか。よろしくお願いします。
写真は雨上がりの今朝、庭木（マメツゲみたいな樹です）に張られた蜘蛛の巣のほんの一部です。 最初はカイズカイブキにずらりと綿菓子を張ったような、またはまるでちぎれ雲がかかっているような光景が目に入り、よくみると、松、ユキヤナギ、ドウダンツツジ、モミジ、その他ほとんどの木にも見つかりました。 細い細い糸で雨粒がびっしりついていたのでハンモックみたいになっていました。 これが蜘蛛の巣で、ずっと現状のままなら放置しておきます。 ですが、大量の虫が発生する元であれば、竹ぼうきなので今のうちに取り除いたほうがよいでしょうか。それとも今、巣に消毒液を噴霧しておくほうが良いでしょうか。
キャットニップというハーブを育てているのですが、うどんこ病というカビが葉についています。 酢を水で薄めたものをつければいいと書いていたのでそうしたんですが、カビが消えません。 薄めすぎたのでしょうか?それともカビ自体は消えないのでしょうか? それによくみたら他の葉にも薄茶色の枯れた感じの色がついています。 たぶんカビが時間立つとこうなるのかなーと思ったんですがそうでしょうか? 薄茶色の斑点が出来た葉は取ったほうがいいですか? ハーブとしての味わいも薄まるのでしょうか?
質問を読んでくださってありがとうございます。 雑草の処分が追い付かなかったので、除草剤を撒きました。　駆除する草の葉にかけて、２週間程度で枯れるもの、その後自然分解されるものです。　一面の草が茶色にかれたあと、数年前に埋めて育てたジャガイモの葉がすくすくと育ってきました。　要するに除草剤を撒いたときには種イモは地中にあったことになります。　除草剤が分解されるのは植物が枯れた後だと思いますが。 新じゃがさんがとても気になります。　ジャガイモが枯れていないのは薬の影響を受けていないからでしょうか→そうなると新じゃがさんは食べていいことになります。 もしくは、薬の成分が新ジャガイモに入ってるかもしれないので、今年の収穫はやめたほうがいいのでしょうか。 いま手元にないですが、除草剤の成分などを補足できたら捕捉します。
どうして胡蝶蘭は新店の際に送る花になったのでしょうか？
いつもありがとうございます。 今度マンションの１０階程度に引っ越しを考えているのですが ベランダで植物を育てるにあったって工夫してる箇所があれば是非ご教授願えないでしょうか？ 一応落下防止などで鉢は床に固定されるようにしたりとか考えているのですが・・・・
この植物の名前分かりますか？ 写真添付します。
お世話になります。 http://www.marcheaozora.com/?mode=f7 こちらのページの、6.の「台木の削り方」のところで、一旦10cmくらいのところで切った台木を再度5cmから3cmのところで切り返すようにと書かれています。 一旦切った台木を、わざわざもう一度切る意味は何でしょう？ これをやらずに、最初から5cmのところで切ってしまったり、10cmのところで切ったまま接ぎ木をしたら、どういう問題が起こるのでしょうか？ 恐れ入りますが、単純に「それでは上手く活着しないので」ということでなく、なぜそうなるのかを教えて頂けないでしょうか？ もしかして、切り返すのは、一回10cmで切ってから何日か後ということなのでしょうか？ もしそうなら、わざわざ切り返す意味もありそうに感じるのですが…
三週間くらい前に西洋芝の種を蒔いて、発芽して10cmほどまで成長しています。 芝刈りのタイミングなのかなと思い、手押しの6000円くらいの芝刈り機を購入しました。 でも刃が悪いのか上手く刈れません。 構造上、らせん状の刃が回転して、下部についている刃？と挟まる時に芝を刈れるという一般的な物だと思うのですが、芝は思うように刈れません。 刃が悪いのか、らせん状の刃と下部の刃の部分に芝が挟まってしまい、 芝に引っかかり、刈れるのではなく、芝が根から抜けてしまう感じです。 原因は以下と考えています。 (a) 芝刈り機の性能問題。（特に刃） (b) 芝がしっかり根付いていないため刈る力に耐えられず、根から引き抜かれてしまう。 (a)の場合は値段的に手が出ないので諦めます。（個人的に趣味の範疇を超えています） ですので、 (b)の場合の対処法としてハサミなどで刈ろうかと思っています。 その時に刈った芝を回収するのがとても大変だと思うのですが、 調べてみると庭の趣味程度なら回収しなくていいとか、しっかり回収した方がいいとか、 何が正しいのかわかりません。 種まきして３週間ほどですがハサミを使う場合、刈った芝（サッチというのですか？）はどうしたらよいでしょうか。 ちなみに熊手のような物では回収できない感じです。残った芝もほじくり返されてしまいそうです。 また、回収用の掃除機みたいな装置を購入するのも予算的に厳しいです。 この条件で解決方がわかる方がいらっしゃいましたら教えていただきたいです。 私の個人的な趣味の範疇を超えているのでしょうか。。。
茎の先端が切れてて、ほっといても延びてくるかなと思ったんですが、 見たら先端が茶色くなってます。腐ってるのかなんなのかよくわからないけど いい状態じゃないと思い切りました。 切ったほうがよかったのかどっちでしょうか? ちょっとだけ切ったんですけど、切る場所(ここまで切る)というのはあるんでしょうか? 切る場所や切り方によっては伸びてこないということはありますか? 枯れた葉があったので取り除きました。 取り除いたほうが良かったのでしょうか?取り除くときどこらへんまで取り除けばいいでしょうか?葉のついてる茎のところまで?それとも茎ごと? どこを切ればまた葉が生えてくるでしょうか?逆にここまで切ると生えてこないという場所はありますか?
芝生をカットしたハサミや芝刈り機の刃についたヤニを取りたいのですが、ホームセンターなどにあるヤニ取りスプレーとかではなく、薬局などで簡単に手の入る溶剤、溶液等をご存知でしたらお教えください。よろしくお願いします。
こんにちは お世話になります。 なすを大きな鉢で育てています。 先日から１本に蟻が葉の裏に付くようになりました。 花も咲きこれから実を期待しています。 この蟻の対策を教えてください。 よろしくお願いします。
人の通り道にはみ出した枝を切ろうとしたら この虫がびっしりと付着しておりました。 何の虫か分かりましたら教えて下さい。 よろしくお願い致します。
カナブン退治のために、6月26日にスミチオン500倍稀釈液4リットルを樹木のまわり約１平方メートルに潅注しました。 作業後に、これが現在着色直前にある果実に吸収される危険はないか？と急に不安になり 稀釈の意味で、水を40リッター灌水して洗い流しを試みました。 オルトラン粒剤の場合は樹木の高さ50センチメートルくらいから上には吸収されないという 知見がみられましたが、ぶどうに対するスミチオンに関しては情報がみつかりません。 専門家の方、どなたか見解を教えていただけませんでしょうか？
庭に植えてある花なのですが、おそらくハーブだと思います。名前を調べています。葉は薄荷と同じような大きさです。
写りが悪くて申し訳ないのですが この花の名前をわかる方がいましたら教えていだけないでしょうか。 よろしくお願いします。
これはへメロかリスでしょうか? それともアマリリスでしょうか? ただすべて一つの茎に一つの花しかありません。 葉っぱで見るとアマリリスに似ていますが少し細いような気がします。 どなたかわかる方いらっしゃいましたら、この花の名前を教えていただけませんか。 よろしくお願いします。
ゴールドクレストを植えかえしたのですが、画像のように順々に変色していき、全体に色が変わってしまいました。これは枯れてしまっているのでしょうか。復活はしないのでしょうか。
花壇に一年中花（宿根草または多年草）が咲くようにしたいのですが、今の時期から夏にかけて花が途切れてしまいます。皆さんの花壇に今咲いている花、これから夏にかけて咲きそうな花（特に花期の長いものは是非）をお教えください。 ちなみに我が家はサンビタリアしか咲いていません。夏になるとタマスダレが咲くくらいで、寂しい花壇です。 よろしくお願い致します。
毎年梅雨に入るとアジサイの枝の花のすぐ下の茎の周りに白い泡のようなものがつきます。 白い虫のようで大きくなると飛ぶようです。 時々葉の後ろにもついております。 花を切る時（花瓶に入れるとき）はホースの水で洗い流します。 虫の名前がわかりません。 散布する薬がございましたら教えてください。 よろしくお願い致します。 画像を添付します。
百合が好きで、カサブランカの球根を植えました。今年咲きますか。
この花の名前を教えていただけますか。 写りが悪いですがよろしくお願いします。
この花の名前を教えていただけますか。 よろしくお願いします。
百円均一で購入しました。 右がムルチカバ？ 左がロスラリラ プラティフィラかな？ と思っておりますが定かではありません。 プラティフィラかな？と思われる方は 現在親株が白っぽくカサついていて 子株のみになっています。 （子株はバラの花の形です） ムルチカバ？かな、と思われる方は 新しい葉が出て来ています。 名前が分かりましたら教えて下さい。 よろしくお願い致します。
現在6月24日、埼玉県北部、写真添付しました。この花の名前教えたください。
知り合いのオタクの庭にたくさんの花が咲いていました。 その中で知り合いもわからないと言う花の名前を教えていただけますか? 6月13日の時点で花が終わりかけの物もあります。 数点ありますが順にあげたいと思いますので、よろしくお願いします。
知り合いのオタクの庭にたくさんの花が咲いていました。 その中で知り合いもわからないと言う花の名前を教えていただけますか? 6月13日の時点で花が終わりかけの物もあります。 数点ありますが順にあげたいと思いますので、よろしくお願いします。
野菜を種からまこうと思っています。 今から植えた方が収穫まで早いですが、 時期的に遅い気がします。どうでしょうか。 今は雑草を抜いて鋤き込んで緑肥にし、 ８月からそこに植えたらどうかとも思っています。 場所は日当たりがとても良い所１坪、 木の北側の日陰気味なところ１坪です。 水はけは良い方です。 肥料が少なくてよい、病気にかかりにくい、 手間があまりかからない野菜を植えられたら尚良いです。 どうすれば良いか、おおざっぱですみません。 こういう観点からは~等、 条件を付けた答えでもかまいません。 宜しくお願いします。
ベランダで百日草の種を蒔きました。無事、芽が出ましたが朝見たら、本葉が食われてました。 たぶんヨトウムシだろうと夜見たら、案の定黒いこの虫が葉っぱをかじってました。 その場で取りましたが、昼間は地中にもぐってるとのことで、他にもいる可能性があり、いちいち捕殺ではきりが無いかんじです。 一網打尽にできて、あまり他の益虫を殺さない薬剤とか、いい方法をお教えください。
昨年の秋、10月末頃、北軽井沢に行きました。アケビを探していたらこんなのを見つけました。 いったいこれは何でしょう。アケビはほとんど終わっているくらいの時でした。
この花の名前は何でしょうか。 今月に入って民家の庭に咲いているのをときどき見かけます。 ラベンダーのような淡い紫色の花です。 １つの花の大きさは3～４センチですが１つの茎から複数の花が咲いています。 ネリネ（ダイヤモンドリリー）のような花の咲き方ですが、時期的に考えてもネリネとは違うと思います。 背は高く１メートルぐらいあります。 葉っぱは水仙に似た感じの葉が出ています。
１週間前に西洋芝の種（バロネスダイレクトでダイヤモンドグリーンを購入）をまいて、 発芽してきているのですが、ところどころ土が盛り上がっています。 その部分の土の下を見てみたのですが、多少は土の上に芽が出ているのですが、 多くは土の下で成長していて、それらが全体で土を押し上げている感じがしました。 そういう箇所がところどころあるので、おそらく目土のかけ方が均等でなく、 かけすぎた部分がそうなってしまったのかなと思っています。 うまくいっている部分は普通に発芽して芽が伸びています。 通常そんなもので、放っておけばそのうち全部地上に出てくるのでしょうか。 それとも何かしら対策した方がいいのでしょうか？ そういった経験などある方や知識がある方がいらっしゃれば教えていただけると幸いです。 よろしくお願いします。
ネットで調べているのですが添付した画像（左：表、右：裏）の雑草がなんなのかどうもわかりません。 この雑草の名前を教えて頂けないでしょうか。 写真のものは小さい葉ですが、白く長い根がすごく張り巡らされていて、 かなり深くまで土を掘り返して除去したつもりでしたがまた出てきました。 根だけで生きている気がします。 対処法は名前が分かれば調べればわかるかもしれませんが、分かる方がいらっしゃれば教えて頂きたいです。 というのも、西洋芝の種をまいて発芽している状態なので、もう一度根こそぎ掘り返すのは難しいかと思います。 とれる部分だけちまちま除去し続けるか、除草剤などを使うのでしょうか。 他にも雑草は生えていますが、これだけは根が深く厄介なので出来れば根こそぎ何とかしたいと考えています。 よろしくお願いします。
　桃の木の幹や枝に、ゼリー状の異物がくっついています。 ・虫が木の中に入って、糞などを排出しているのか？ ・木に病気が発生し、こうなったのか？ ・カビのような物なのか？ 正体を教えてください。 　また、その対策もお願いします。
あまり広くない庭ですので、いろいろな樹を植えることができません。自家結実性の無い果樹に対し受粉樹を接木し論理的には２本の木を植えた状態とします。例えば、さくらんぼでは佐藤錦にナポレオン、りんごであれば世界一に秋茜といった具合です。このようにすれば自家結実性のない果樹の隣に受粉樹を植えた場合と同じ状態となるのでしょうか。
引っ越した家にシャクヤクがあったのですが 標準よりも背が高く、支柱を立てても 茎が細いようで 花が咲くと すぐに垂れてしまいます。 （アーチ形の支柱3本に茎を引き寄せ、紐で固定しています） 翌年に 背丈を低く　また茎も太くするような 刈り取り方があるものでしょうか？
昨年トマトを畑に植えたのですが、スーパーで売っているような大きな実ができません。 品種は桃太郎などです。原因としてどういうことが考えられるでしょうか。
表題のとおりです。 玄関の前、段の境に咲いていました。 植えた覚えがありません。 パンジーではないし、アリアケスミレでもなさそうです。 ビオラプリセアナに似てるのですが、名前が解りません。 薄い水色（パステルブルー）の花です。
去年、友人からニラの苗をもらいました。　去年はやわらかく食べられたのですが　今年は刻んで餃子にいれると食べられる、というぐらい硬いです。　ニラ玉にしたら硬くてたべられませんでした。　地植えであまり栄養分のない土地です。でも、友人の家の土地も玄関のカチカチの土のようなところに生えていました。 シソは植木鉢に植えてあるのは柔らかいのですが、同じく地植えのは硬いです。 なぜでしょう？
毎年ヘタ虫にやられています 明後日まで雨が降らないようなのでマラソンとスミチオンが家にあるのでマラソンで先ほど消毒してみました ちなみに先週木の根元付近にグレーの３センチくらいの毛虫がたくさんいましたが、その時いたのがヘタ虫の毛虫ですかね？その時駆除していればよかったですかね？ で、消毒なんですが、 １センチくらいの実がついてますが、 よく見たのですがヘタ虫のような生き物は確認できませんでしたが、 消毒とは直接ヘタ虫を発見して散布するというものなのでしょうか？ それとも時期だけ見て、適当に葉っぱや実に適当に噴射しとけばいいのでしょうか？ まんべんなく柿の実に散布しただけですがこれでいいのでしょうか？
露草の仲間で　（トラデスカンティア・パリダ）の様に思いますが・・・ 自信がありません。 上の若い葉は産毛がありますが、下の古い葉は、産毛が消えています。 宜しくお願いします。
裏庭にミニトマトを栽培しています 実はたくさんついているのですが、なかなか赤くなりません、一部の実が色づいてきたなと思うと落実します 頻繁にワキ芽が出るので、気がついたら摘み取っています
自分では手を加えていない庭に、 季節が変わるごとに色んな植物が成長してきます。 自分で判断し"草"の部類に入ると思われるものは引き抜いていますが、 「なんだろう？」と思うものは少し成長させています。 しかし、成長させたはいいのですが何なのか分かりません。 分からないというのは、俗にいう"雑草"か"鑑賞用植物"かの区別と、そのものの名前です。 8種類の画像を添付します。 写真の腕が悪く分かりにくいものがあるかもしれません（すみません）。 宜しくお願い致します。 ※ここでまたすみません。8画像の同時UPの仕方が分からないので一つずつ上げさせていただきます。 ＜６＞？？？ …"雑草"の部類？
自分では手を加えていない庭に、 季節が変わるごとに色んな植物が成長してきます。 自分で判断し"草"の部類に入ると思われるものは引き抜いていますが、 「なんだろう？」と思うものは少し成長させています。 しかし、成長させたはいいのですが何なのか分かりません。 分からないというのは、俗にいう"雑草"か"鑑賞用植物"かの区別と、そのものの名前です。 8種類の画像を添付します。 写真の腕が悪く分かりにくいものがあるかもしれません（すみません）。 宜しくお願い致します。 ※ここでまたすみません。8画像の同時UPの仕方が分からないので一つずつ上げさせていただきます。 ＜５＞？？？ …カマキリの卵っぽいのが穂のようになっています
自分では手を加えていない庭に、 季節が変わるごとに色んな植物が成長してきます。 自分で判断し"草"の部類に入ると思われるものは引き抜いていますが、 「なんだろう？」と思うものは少し成長させています。 しかし、成長させたはいいのですが何なのか分かりません。 分からないというのは、俗にいう"雑草"か"鑑賞用植物"かの区別と、そのものの名前です。 8種類の画像を添付します。 写真の腕が悪く分かりにくいものがあるかもしれません（すみません）。 宜しくお願い致します。 ※ここでまたすみません。8画像の同時UPの仕方が分からないので一つずつ上げさせていただきます。 ＜３＞ピンクの花 …普段は紫色の大きな三つ葉の群れだけです
自分では手を加えていない庭に、 季節が変わるごとに色んな植物が成長してきます。 自分で判断し"草"の部類に入ると思われるものは引き抜いていますが、 「なんだろう？」と思うものは少し成長させています。 しかし、成長させたはいいのですが何なのか分かりません。 分からないというのは、俗にいう"雑草"か"鑑賞用植物"かの区別と、そのものの名前です。 8種類の画像を添付します。 写真の腕が悪く分かりにくいものがあるかもしれません（すみません）。 宜しくお願い致します。 ※ここでまたすみません。8画像の同時UPの仕方が分からないので一つずつ上げさせていただきます。 <２>黄色の花 …茎や葉が分かりにくいでしょうか
自分では手を加えていない庭に、 季節が変わるごとに色んな植物が成長してきます。 自分で判断し"草"の部類に入ると思われるものは引き抜いていますが、 「なんだろう？」と思うものは少し成長させています。 しかし、成長させたはいいのですが何なのか分かりません。 分からないというのは、俗にいう"雑草"か"鑑賞用植物"かの区別と、そのものの名前です。 8種類の画像を添付します。 写真の腕が悪く分かりにくいものがあるかもしれません（すみません）。 宜しくお願い致します。 ※ここでまたすみません。8画像の同時UPの仕方が分からないので一つずつ上げさせていただきます。 ＜１＞紫色の花 …やはり分かりにくいですか
お世話になります！ 先月芝生を張りました。 綺麗(健康な)な芝生 芝生の花(雑草ではなく)は除去するものでしょうか？ それともほっておいた方が宜しいのでしょうか？ どこかのサイトで花が出るとそのあと芝生が増える(密度が濃くなる)様なことが書かれていましたが、そうなのでしょうか？ ネットで調べても情報が少ないので宜しくお願い致しますm(_ _)m
http://www.h.chiba-u.jp/hortfarm/noda/siryou/daiki_hansyoku.pdf を参考に、2本のカラタチに、1本は柚子、1本はレモンを接ぎ木しました。 本日で接ぎ木して3週間目で、どちらの接ぎ穂からも新芽が出てきており、これはうまく行ったなと、PDFのインストラクションのようにビニールを切って取り去ったところ、その時にビニール袋が芽に触れて芽を根本から折ってしまいました。 レモンも柚子も2本ともです。 この場合、どちらも、もう新たに新芽が出てくることは期待出来ないでしょうか？ まったく期待がないとしたら、柚子の接ぎ穂を接ぐ適期は8月にも訪れるとのことなので、再度試みてみようとも思うのですが、この台木は、その時に再度別の接ぎ穂を接ぐ試みに使うことが出来るでしょうか？ 枝も葉も無い状態で、この台木は8月まで耐えられるものでしょうか？ 詳しい方がいらっしゃいましたらご教示をどうかよろしくお願い致します。
レモングラスの木？葉？は、家庭で育てることはできますか？ 庭はありませんが、ベランダはあります。
植木の消毒を植木屋にお願いしたら、ディプテレックス乳剤とカルホス乳剤を散布したそうです。 庭の一角に家庭菜園がありレタス、キュウリ、ゴウヤ、カボチャ、紫蘇等が植えてあります。これらの野菜にも飛散した薬がかかっていると思いますが薬剤の残留が気になります。 農薬各々の残留期間はどれ位でしょうか。 野菜は使用可のでしょうか？　可能であればどれくらいの期間をおけば残留薬害がなくなるでしょうか。よろしくご指導ください。
ハーブを買ったのですが、名前を忘れてしまいました(T_T) ハーブに詳しい方、よかったら名前を教えてください。 店員から、挽肉に混ぜて焼くと美味しいと言われました。
数日前に撮影しました。 写真の植物の名前を教えてください。 宜しくお願いします。
今年初めて球根を買って植えました。綺麗な花が咲いたので、適当に自家受粉させてみました。 すると、果実がどんどん膨らんで黒いタネが採れました。 タネで増やせるという情報を見つけましたが、撒き時や撒き方などの詳しい情報を見つけられません。 タネから育てた経験のある方、あるいは、詳しいＷＥＢページをご存じの方、よろしくお願いいたします。
キュウリに花実がつくと（２ｃｍ）ぐらいの時に先が黄色くなり落ちてしまいます。 虫の害か？肥料か？水か？それとも土か？ 何らかが影響していると思いますが原因が分かりません。教えてください！
お世話になります。 現在、ひょうたんを育てているのですが、今日見たら黒い毛虫に葉に穴を開けられてしまいました。 仕方なく葉は切り捨てました。 この毛虫は何と言う虫なのでしょうか？ネットで検索してみましたがわかりませんでした。 アメリカシロヒトリに似てはいますが多分違う感じです。 お判りの方がいらっしゃいましたら対策と併せて教えて頂ければ幸いです。
今の時期公園などでガクアジサイやてまり形のホンアジサイ（西洋アジサイ）が色づいています。 あじさいには色々な品種があって山あじさいなら黒姫や七段花、 普通のあじさいならダンスパーティや墨田の花火などの品種名があります。 しかし公園によくあるおなじみのアジサイは品種不明なのでしょうか。 ガクアジサイとかホンアジサイという漠然とした名前なのでしょうか。 またアジサイは土の状態でピンクになったりブルーになったりします。 しかし品種名に色が入っているもの「スカイブルー」や「司ブルー」、 「桃色山あじさい」、「白富士」などは土の状態に左右されないということでしょうか。
いつもお世話になっております。 添付した写真のような雑草が線路の砂利いっぱいに生えています。 小さな蕗の葉のような葉っぱの雑草です。 よく見る雑草なのですが、名前がわかりません。 この雑草の名前のわかる方、いらっしゃいましたらご教示いただければありがたいです。
何年か振りに、写真のような花が咲きました。ずっと君子蘭だと思っていたのですが、 ネットで検索すると花の形が違うように見えます。 どなたかご存知でしたら教えてください。
オリーブの葉の裏に黒い粒のようなものが付着しているのですが、これは何でしょうか。 ティッシュ等で軽く拭くと取れます。 小さな動物の排泄物のように見えますが、とくに虫などは確認できませんでした。 オリーブは50cm程度の若木で、5月に庭から室内に移しましたが、おそらく庭に置いていたときから付いています。 これは全て取ったほうが良いのでしょうか。また、虫などが原因である場合どのような対処をすれば良いでしょうか。 虫だった場合オリーブに害が無くても私が嫌です。
プランターや、庭に明日葉と、大葉を生やしています。隣に小ねぎ？を植えてありますが、こちらに、アブラ虫がたくさんついていました。 明日葉や、大葉に、アブラ虫が付く事はあるのでしょうか？
タイトル通りなのですが、よろしくお願いします。 かれこれ１８年間住んでいる家なのですが、その間お隣から伝ってくる 蔦に悩まされ続けています。 私の家屋の状態は下堀りの駐車場があり、その高さは７メートル程あります。 その上に家が建っています。私の庭は色々植えてありますが 常緑樹で回りを囲っており、その家の回りに柵をしています。 その外側に駐車場の上になるのですが、８０坪の土地の横の長さつまり 縦にバックから車を４台入れる事のできる長さなのですが 柵の外に１０センチ程の出っ張りがあります。そこに１年中お隣から 蔦が伸びてきて覆いかぶさっています。その１０センチの出っ張りは足では 歩けません。落ちると死ぬかも知れないほどの高さです。 又家側からは柵が編み状になっており、手が入りません。 自分達でどうする事もできず。１ヶ月に一度程植木屋さんに 来てもらっていたのですが。いつも植木屋さんも危険な場所で 何かあれば嫌だなあって思いながら切ってもらって１８年程になってきました。 今年もほとんどその１０センチの幅又１５メートル程の長さに渡って 蔦がお隣から生えてきます。お隣さんはその蔦を生かした壁を作っていますが 我が家は全く必要なく生かす事もできず。とても迷惑をしてお金もかけてきました。 ただ、長く代々住んでいく家と場所なのでお隣さんの「何とかお願いします」とは 今日迄一度も言えず、又全くご近所とお付き合いはありません。 １８年間悩んできましたがこの先どうすればいいでしょうか？ どなたかいい方法をお願いします。 植木屋さんも何度も根切り？しておきましたとは言ってくれるのに ものすごい勢いで蔦は伸びて侵入してきます。 お隣さんにお願いしてもいつもうかがっているのですが どうしても言う事が出来そうにないお家です。又蔦を大切にしている為 この一本をどうにかしても又どこからか侵入してきそうだと毎日 眺めています。勝手に切ったり枯れさせてもどうかなとも何度か考えました。 どなたかいい方法、もし蔦を伸びて来ない方法、又お隣さんに 良い方法でお願いできる方法、例えこの蔦を処分してほしいと言って お隣さんが蔦を切りに登って、我が家の前でけがをされたりしても困るので お隣さんに手を出してほしくはないと基本考えています。 何かいい方法はないでしょうか？今年ももううんざりするほど侵入してきました。 どうかよろしくお願いします。
東京田端の文士村周辺には門のすぐそば内側に太い樹が１本植えられている家を多く 見かけました。。 京都の仁和寺近くの閑静な住宅街の多くの家の門のそばに太い樹が１本植えられれいるのを 見ました。鎌倉でも見かけました。 門の入り口に太い樹を１本植える造園様式はどこからきているのですか。ルーツを お教え下さい。 また「門前に栗の木聳ゆ留守の家」のようなシーンはいつから始まったのですか。 お教え下さい。 投稿日時- 2016-06-02 21:09:42
ヤマユリにたくさんのアブラムシが見られ、葉や茎がベタベタしていたのでスプレー式の殺虫剤をかけました。 中一日たって様子を見たのですが死滅したのかどうかよくわかりません。 見極め方を教えてください。
私は近畿地方に暮らしています。 我が家には竹林がありまして寒い時期に倒れた竹を整理したり、樹木が大きくなる前に伐採したりして春に筍を収穫しています。 筍の収穫中にも、笹や樹木の幼木を整理するのですが、その中に地下茎で増えている樹木を見つけました。 気が付けばその辺りに生えている樹木は、同じ種類ばかりで驚きました。 大きいものは３～４ｍあり、その年に伸びたであろう枝はつるの様に不自然に曲がっています。それでいて何かに絡みついている訳ではありません。葉はどことなく「エンジュ」に似ていますが葉の周りが少しフレア状になっています。葉のつき方は左右対称ではなく互い違いに付いています。 私が知りたいのは、その樹木の種類と地下茎で増える樹木の絶やし方です。 判りにくい説明で申し訳ないのですが、どなたかお教え願えますでしょうか？
東京田端の文士村周辺には門のすぐそば内側に太い樹が１本植えられている家を多く 見かけます。。 京都の仁和寺近くの閑静な住宅街の多くの家の門のそばに太い樹が１本植えられれいるのを 見ました。 門の入り口に太い樹を１本植える建築様式はどこからきているのですか。神社や 寺と関係がありますか。お教え下さい。
ベランダでプランター栽培しています。 毎年野菜や植物を植えるのですが、 この数年葉っぱに白い斑点が出てきたなと思ったら、次第に増えて葉っぱ全体が白くなって枯れてしまいます。 今年も枝豆他を植えていますが、斑点が出てきてしまいました。 いま確認できているのは、枝豆とフウセンカズラです。 マユミは花が咲きましたが、既に葉っぱがすべて白くなって花も落ちました(>_<) (マユミはもう何年もこれの繰り返しで、実がつきません) 何が原因で、どう対処したらよいのでしょうか？ 新芽はきれいな葉っぱですし、枝豆はさやが付き始めたので、どうにか収穫までもっていきたいです。 日中はそこそこ日のあたる南向きの場所に置いています。 まだ防虫ネットなどはつけていません。 プランターを持ち上げると、下に小さい虫が歩いているのが気になります。 ベランダガーデニングは長いですが、いまいち育て方がからず、育て方を調べるも病気とかがよくわかりません。 去年はナスが同じ症状で育ちませんでした。 うちにある防虫薬はアースガーデンTのみです。 効いた感じはありません。 よろしくお願いします。
日本人の身長ほどに高くなるのはどうしてなの ひょとして外国ではわりと身長が高い人いますよね とても高い位置に花さくのでしょうか。 宜しくお願いします。
今月撮ったものです http://imgur.com/mUVMoA7　実 http://imgur.com/I1SHz0S　実２ http://imgur.com/gMI2wbS　樹皮
http://imgur.com/hEPkSAd　実？つぼみ？の部分 http://imgur.com/Irmvj2R　木の部分
プランターできゅうりを栽培していますが、葉の裏にギッシリ黒いブツブツが着いています。 気になって少し拭き取ったのですが、最近では葉の表の方にも広がっています。 ネット検索したりしていますが、同じような症状が見当たりません。 どなたかご存知ないですか？どうすれば退治できますか？できれば効果的な薬も教えてください。
ベンジャミンとシマトネリコ、育てやすい観葉植物はどちらでしょうか 室内が前提です 最低150センチくらいの大きさのものがいいです。 大きい方がリラックス効果が高いし、枯れにくいと思うので。 北部在住ですが、日当たりのある部屋だし、 冬でも室内は０～５度を維持することも可能です。 シマトネリコは外で育てるのが最適だそうですが風通しをよくすれば室内でも良いそうです。 ベンジャミンは日陰に強いですがなんとなく繊細そうで、より難易度が高い気もします。 なるべく濃い緑の色を維持できるものが良いです
タイトル通りなのですが。よろしくお願いします。 以下の動画の中の２分２４秒ぐらいから出てくる白いお花の 名前をどなたか教えて下さい。 この曲も昔から大ファンなのですが、このお花のシーンも どれだけみても飽きません。何ていうお花なのだろうってずっと 思ってきたのですが、分かりませんのでどなたか よろしくお願いします。教えて下さい。 https://www.youtube.com/watch?v=zsfj9j0kjoU
春撒き用の色んな花、野菜の種を買ってきて鉢に植えたのですが 一向に芽が出てきません。 鉢植えの花を買ってきて、毎朝1度水を与えているのですが こちらも、直ぐに枯れてしまいます。 水道水が悪いのでしょうか？ 肥料入りの土でプランターに植えて日当たりの良いベランダに置いています。 何か良い方法はないでしょうか？ 以前、私の「生命力が強すぎて、生き物が育たない」と言われた事があります。 サボテンまで枯れてしまいます。 花を見ると心が落ち着くので、夏には朝顔とひまわり、 秋にはコスモスとスズランが見たいのですが・・・ どうぞ宜しくお願いします。
梅の花が咲く木には 梅雨の時期になれば梅の実が成るのですか？
添付の写真は2016/05/27鹿児島県です。ごらんのように葉が枯れてきています、病気でしょうか？　あるいは虫、原因、対策をご存じの方教えてください。
友人からもらって、グランドカバーとして育ててましたが、なんという花なのかわかりません。 増やし方なども教えていただけたらありがたいです。
枯れた花を花瓶から出したら、花瓶の中に透明な感じの丸いものがいっぱい入ってました。それが一体何なのかとても気になります。 桜が咲いていた頃、庭の桜とチューリップを切って花瓶に入れました。 花が枯れてきたので、取り出したら、花瓶の中にビー玉くらいの丸いものがいっぱいあり、・・・それは球体で、透明な感じで、ピンク色や青い色のものがあり、花瓶に手を入れて更にじっくり観察してみると、その、ピンクや青いものだけではなく、無色の透明な丸いものもびっしりありました。大きさは小さい飴玉くらい（1.5cm位か）で、ピンクのはそれよりも小さめです。 グミのようでもあり、・・・芳香剤の透明っぽい丸いやつのようでもあり、・・・中は空洞ではありません。 それが一体何なのか、どなたかご存知の方いませんか？！
この木の名前教えてください。 白い花がいっぱい咲いてます。 見た目には、綿帽子みたいです。
標題の通りです。よろしくお願いします。
標題の通りです。 よろしくお願いします。
鉢花のブーゲンビリアを買って、植え替えて、めちゃめちゃ日当たりの良い所に置いてたら、2日目あたりから葉と花の色が抜けてきました。 元気もありません。 ブーゲンビリアでも葉焼けするのでしょうか？
写真の花の名前がお分かりの方がいましたら、教えてください。 とても可愛いお花なのですが、名前を聞き忘れてしまいました！
ダリアを地植えしたいと思います 1球あたりどのくらいのオルトランを撒くとよいでしょうか 教えてっください
東京在住です。ミニトマトをゴールデンウィークの終わり頃に、二種類一本ずつ苗を買ってきて植えました。 片方はすくすく成長しているのですが、もう片方は全く大きくならず、しおれてきています。 同じように植え替えたつもりだったのですが、どこか傷めてしまったのでしょうか？それとも病気でしょうか？ 見分ける方法はありますか？
去年の秋植えたチューリップが大輪の美しい花を咲かせました。 以前植えていたチューリップは何年も咲いてくれましたが徐々に花数が減り４～５年で花が咲かなくなりました。 チューリップ畑で有名な羽村市で花が終わった頃に頂いた球根を植えたものです。掘り起こして畑に転がしてあったものを係りの人がくださった球根です。 その時に説明してくださった内容があまり記憶にないのですが花が終わった球根は掘り出して陽に当てると来年も花をつけると聞いて、植えっぱなしにして何年か花を楽しめましたが、球根を天日に当てる時間とその後の保存の仕方をはっきり覚えていなくて、今年も花の終わった球根をどうしようかと悩んでいます。 どなかかご存知の方教えてくださると助かります。
ソメイヨシノなどの桜の時期より少し遅いですか？
春になったら 鉢植え植物の水を抜くと聞いたことがありますが 具体的にどのようなことでしょうか 教えてください
オクラ・モロヘイヤ苗植え付け後　4・５日で葉が枯れてしまいました。オクラ等ではネコセンチュウノ被害を受けやすいと聞いたのですが、あまりにも葉が枯れるのが早いようにもおもわれるのですが、やはりその可能性があるのでしょうか。 家庭菜園で３年ほどやってますので畑も弱くなっているのは間違いないとは思います。 どなたかご指導のほどよろしくお願いします。
いただいたバラのタグをうっかり捨ててしまい、育て方を調べられなくなってしまいました。バラの種類（名前）がわかりましたら、教えていただきたいのですが。
西洋芝を種まきからやってみようと思っていますが初心者で基本がよく分かっていません。 先月くらいに、なにも調べず適当に耕し、土と種をまいたら見事に失敗している感じです。 しっかりとやり直そうと思いいろいろ調べているのですが疑問が出てきました。 下記二点質問させてください。 (1)整地について 芝の床土はどれくらい買ってくればいいのでしょうか？ ホームセンターで土を見ると芝の床土として大体4袋/平方メートルなどと書いてありました。 測ってみたら芝を植えたい部分は24平方メートルほどだったので、 単純計算でも96袋も買わなければならないのか？これは趣味でやる範疇を超えているのか？ と思ってしまいました。 うちの庭は、雑草だらけだったものを草取りし耕しました。 ただ、ネットで出てくる他の方の整地後の事例写真のような綺麗な状態にはなりませんでした。 なので、今度は上から床土というものを被せる（混ぜる？）必要があるのかと思っていますが、そんなにたくさん買わなければならないのでしょうか？ それとも、その発想が違ってもっと耕したりなにかすれば、そんなにたくさん新たに土を買ってくる必要はないのでしょうか？ (2)種について まく種におすすめなどありますか？ というのも、失敗したときの種はホームセンターで買ってきた混合種で、発芽直後のものは明らかに芝だとわかるものと、雑草なのかよく分からないものが混じっていました。後者は見分けがつかないので放置していたのですがやっぱり雑草だったみたいです。 混合種だとこういった混乱がある懸念があるので、草取りもよく分からなくなりそうで不安です。 初心者にもわかりやすいものがあれば教えて頂けないでしょうか？ 地方は関東です。 ガーデニングの基本が全然わかっておらず、ネットで調べてもいまいちピンときません。 他にも色々勘違いしていることなどあるかもしれませんがご指摘いただけると幸いです。 ちなみに失敗している状態の画像も添付しました。 お恥ずかしながらこんな程度の整地で種をまきまして、芝もまばらにしか生えてきません。 よくよくみると全体的にも平らに整地できていませんのでやり直そうと思っています。
うちの敷地の木の写真なのですが、この木は梅の木でしょうか？ この木の近くに、梅の木があり、この写真の木とは枝や葉の形が全然違います。 実も円形に近く、梅の実だとわかるのですが、この写真の木の実は楕円形ですよね。 この木も梅の木なのでしょうか？違うとしてもなんという名前の木なのか教えてください。
買ったときに、あざやかな緑色だったサボテンを、国道沿いのマンションのベランダにおくと、２週間ほどで色が悪くなります（赤黒い感じ・・？）。 日差しは十分だと思うのですが、排気ガスとかのせいでしょうか。 緑色のまま育てるには、室内のほうが良いでしょうか。
母が、草むしりをするのですが、 たくさん生えてきて困っています。 小さい芽なのですが、たくさんこれから生えてきそうです。 隣に生えている植物が種を落としているのでしょうか…？ もし、それが原因でしたら、 切ってしまおうと思っています。 植物にはかわいそうですが・・・・。 母も年なので、草むしりつらそうなので…。 この花の植物、と周りに生えている芽が同じ植物か どうかわかるかた、教えていただけると助かります。
ベランダで小ねぎとワイルドストロベリーを育てています。家の構造上、正午ごろから日陰になってしまい、午後の日差しは全く浴びてません。もう少し長く日に当てておいたほうが丈夫になりますか?今は朝日から午前中いっぱいまで日に当たってる状態です。時間にして5～6時間くらいでしょうか
オクラの苗を購入して植え付けるのですが、下の方から葉がしなびていきます。芯の方に残った葉は何とかシッカリしていますが、なかなか成長しません。　新たに苗を購入して別の場所に植えつけましたが、やはり、下葉がしなびていきます。 土はネットで調べた要領で作りましたし、水切れもありません。 どなたか詳しい方、原因がわかるでしょうか。
昨年から日のよく当たるベランダでゴーヤを育てています。 昨年は最初は上手く行っていたように思いますが、下の方の葉が白っぽくなり最終的に枯れたようになりました。去年の葉は写真で検索するとベと病に近いです。 実もこうなった頃にはならなくなり、調べた限りでは、 水不足・微量要素(マグネシウムなど)不足・病気 などが考えられました。 今年は同じ事にならないように、貯水機能付きのプランターで１日１回水やりを、苦土石灰をしっかり混ぜて２週間おいてから苗を植える、など気をつけています。また連作障害があるはずですので、新しい土(市販の培養土)を使用しています。 苗を買った段階では問題無かったのですが、植えて１週間ほどで下の方の葉っぱの一部が白くなっていることに気がつきました。(画像添付しました) こんなに早くなにかトラブルだろうかと不安に思いつつも、多少はこういう事もあるだろうと気にしなくていいのか、、。 プランターは40Lのもので、苗はは現在1つ、もう少ししたら１本追加予定です。 微量要素は、微量元素単独の物がホームセンターには見当たらず、いつも追肥用に使用している住友化学園芸 マイガーデン ベジフルにマグネシウムが含まれているので問題無いのでは? と考えておりますが、何か別の物が必要なのか。 ただ、今の段階ではまだ培養土の肥料もありますし、与えてはおりません。 なにか他に考えられる問題などはあるでしょうか? よろしくお願いします。
北海道で今咲いている花です。花の大きさは忘れな草くらい。ほふく性です。 どうかよろしくお願いいたします。
庭に生えてくるある雑草を絶やしたくて相談させて頂きます。 名前がわからないので的確な対処方が不明です。 葉は小さなオリヅルランのような感じ(斑入りのではない) ピーナッツぐらいの小さな球根があります。 強めの除草剤を散布しても、その原液を塗布しても枯れません。 見つけては掘り起こして除去してるのですが追いつきません…。 昼に掘り起こしたものを写真に撮りました。 効果的な除去方を教えて下さい。 よろしくお願いします。
カサブランカを育てています 60センチぐらいに育ちました 液肥を2週間に1回与えています 先っぽがつぼみのようになりますが最後は葉っぱになって 花のつぼみができません どうすれば咲くでしょうか
添付の画像の木が何という木か調べています。 先日、散歩をしていてこの木に出会いました。 我が家の庭にもこの木にを植えたいと思い調べていますが、名前がわかりません。 植木屋さんでもあまり見たことがないので困っています。 わかる方がいましたら、ご回答の程宜しくお願い致します。
先日植物園で見つけたお花です。花の名前を見落としてしまい、なんというお花か気になっています。よろしくお願いします。
この花の名前がわかる方、お教えいただけますか？ 旅先で撮影したのですが、名前を確認し忘れてしまいまして。 教えていただければ嬉しいです。
うちの裏庭に１m四方の花壇があります。そこは裏鬼門に当たるところなのでナンテンを植えて鬼門除けとしているのですが 最近、隣近所に高い建物が立ち並び日も当たらない上に風通しも悪くなり、花壇の土が常に湿っており花壇にびっしり苔がはびこっているといった状態になっています。 その苔も盆栽等で見るかわいい苔とは違い、野球のミットを平べったくしたような気持ちの悪い苔なので半分泣きながら除去しているのですが、うっかりしているとすぐに花壇全体にはびこってしまい、花壇のレンガを越えて庭のコンクリートまで到達しようとします。 苔の除去法も、除草剤を使うとか熱湯を苔にかけるといった方法があるようですが、それではナンテンにまで被害が及びます。 ならば、このように鬼門除けに作った花壇の状態がよくないのであれば、いっそのこと花壇を壊してコンクリートにしてしまい、そこに鉢植えのナンテンを置いたほうがまだましなのかなと考えたのですが、空いたスペースがある限りは鬼門除けになる木は直に植えられるスペースを作り直植えしないといけないのでしょうか。鉢植えを置くだけではだめですか？。 どなたかお教えください。よろしくお願いします。
4月末にHCでパティオローズを購入したのですが、既に5輪ほど咲いていたので5月上旬に花がら詰みをしました。お礼肥えは今したほうがいいですか?それとも6月まで待ったほうがいいですか? 今は切り戻したところから新芽と、あとべイサルシュート一本がすくすくと育っている状態です。
花が咲き終わったミヤマキリシマの枝を、父が長さも剪定場所もバラバラに適当に切りまくってしまいました。 来年以降もできるだけきれいに咲かせるためには、どうするべきですか？ 来年は咲かなくてもいっそ形を揃えてもっと剪定した方がいいか、どうすべきか困っています。
この植物の名前教えてください。 椰子のようで、真ん中から一本飛び出して白い（薄い黄色）の花がいっぱい咲いてました。
【質問】 庭に、西洋芝の種をまき10日ほどたち、芝が生えてきたようなのですが、 芝と雑草の区別がわからない部分があります。 写真を添付したのですが、下記の二種類が生えてきました。 (1)長細く生えているもの（芝だと思ってます） (2)小さい葉が生えているもの（雑草か芝かわかりません） (2)は雑草なのでしょうか？ 写真では(1)と(2)両方見られますが、(1)のみ生えている場所と(2)のみ生えている場所などがあります。 【環境】 もともと雑草が大量に生えていた庭を草取りし耕して、肥料をまいて、 雑草が完全に見られない状態で種をまきました。 種はJマートで売っていた混合種だったのですがまいた後、捨ててしまい、なんなのかわかり ません。すみません。 また、あまり真剣にやっていないので雑草が生えてもおかしくないという懸念はあります。 【現状】 混合種なので(1)と(2)があるのかなと思っています。 (1)と(2)以外にも明らかに雑草なもの少しだけ生えていますが除去できる範囲です。 (1)は芝のようなのでいいのですが、(2)もかなり生えています。 (2)が雑草だとすると、もういたるところに生えており、除去が難しいので、 やり直そうかとも考えています。
ミニバラを初めて購入し二週間ほど前、花がら詰みと切り戻しを行いました。 無事新芽が出てきたのですが、ひとつの枝から２～３個ほど出ています。何もせずにこのまま全て育てた方がいいですか?それとも摘心して１つに絞っておいた方がいいですか?
お世話になります。 先般、パンジーの種の採取時期を教えて戴いた者です。 種の袋はそのままの状態にすると、はじけて地面の何処かに消えてしまっています。従いまして 種の袋は未だ緑色の状態なのですが、採取しビニール袋に入れて枯れるのを待ち、種がその袋の底に落ちるのを待っています。 こう言うやり方で宜しいのでしょうか？　宜しくお願いします。
今年もトマト、ミニトマト、ナスなどを育てるつもりですが、 皆様は何を育てる御予定ですか？ まだ夏ではないのでいいものがあったら追加したく。 ※あまり大きくならないものでお願いします。
南天が２０年ほど経ち２Mぐらいの高さになっています。 一番上には葉っぱがありますが下から殆どは棒状に幹だけになっています。 短く切ってこじんまりとしたいのですが幹を切っても葉が出てくるでしょうか。 剪定の時期についてもお教えください。葉が出てくるまでどのくらいかかるでしょうか。
ツツジの方が花の大きさは小さいですか？
この花の名前はわかりますか。 大型連休の頃からうちの近所で咲いています。 誰かが植えたのではなく路地や広場に雑草のように咲いています。 花の大きさは直径7～8センチぐらいで花びらは薄いです。 背の高さですが上に向かって咲くのではなく横に広がって咲いています。 つる草というほどではないですが横に広がるようです。 花の色はヒルガオのようなうすいピンク色ですが中央は白いです。花びらは4枚です。
ラベンダーやカンパニュラは涼しげな色合いがいいと思いますが、 夏の猛暑に耐えられずに枯れます。 以前「夏の暑さに強く毎年咲くプリムラ」というキャッチコピーのプリムラを買いました。 4月になり日陰で管理していましたが 今月になり枯れました。 土は市販の培養土を使い植木鉢の底に鉢底石を入れて水はけがいいようにしていましたのに 枯れました。 ラベンダーやカンパニュラは日本では北海道のような涼しい場所以外の地域では 夏の猛暑でたいてい枯れます。 最近ラベンダーやカンパニュラやカーネーションで「夏の暑さに強く秋にも咲く」 とタグに書いてあるものを園芸店で見かけました。 また陳列棚に目立つように「品種改良したので夏の暑さにも耐えます。」とも書いてありました。 しかしほんとにラベンダーやカンパニュラやカーネーションが夏の猛暑に耐え、 秋にも咲くと思いますか。 夏の猛暑に耐えられるのなら家で育てたいです。 しかし夏の暑さに耐えられることを期待して買ったのに夏に枯れたとしたら、無駄な出費だったと感じそうです。
庭があるのですが毎年蚊で困っています 何か良い器具はありませんでしょうか？ よろしくお願いします
お世話になります。種は度のタイミングで採るのがベストでしょうか？ 頂いた苗も大きく育ち庭一面に咲き誇り、最近やや疲れ気味の感が出てきました。 茎も長くなり、株も疲れてきましたので、花も含め選定して次の花を待ち（次は咲かないですかね？）その花が枯れてきた頃に種を採ろうか、又はこのまま花を咲かせ続け枯れてきた頃に種を取ろうか迷っています。 できれば花も楽しみたいし、種も採りたいところなんですが…。 どちらが宜しいでしょうか？
私の家には色々な植物がありますが、ある日突然複数の植物が枯れることがあります。 ひとつだけ突然枯れたとか少しずつ枯れたという状態なら不思議には思いません。 例えば昨日までは色々な花が綺麗に咲いていたのに、翌日は前日咲いていたすべての花が ぐったりしていたりして、 無残な姿になっているという感じです。 同じ種類のものではなくぜんぜん違う種類の花が複数、ある日突然枯れるのです。 春や秋にいろんな花が突然枯れるということが多いように思いますので、気温の差が極端に変動する状態が続くと花や植物に負担がかかって枯れるのでしょうか。 夏や冬にはあまりそういうことはおきません。 ただ今年の冬、異常気象で気温が初夏並みに上がり、冬なのに汗ばむような暑さになった日があり、そのときも沢山の花が枯れました。 ある日突然いろんな花が枯れた経験はありますか。
毎日の水やりいらずの水耕栽培の花などありますか？ まめに水を毎日必要がない、水をつけたままの植物はありますか？ わかりませんが今からチューリップなどできますか？ 根っこも見れたら綺麗なのですが。
5/5に、小さな家庭菜園にキュウリとトマトの苗を植え付けました。三日後の5/8に苗を見ると枯れかかっています。（添付写真参照願います）素人ですが、マニュアル本を見ながら植えたのですがこんなことになってしまいました。どこに問題があるのでしょうか。どなたかご伝授下さい。
閲覧ありがとうございます。 ガーデニング初心者ですが、室内でポトスを栽培したいと思っています。 ただ、私の住んでいる地域は冬とても冷え込みます。マイナスになることも多いです。 家にいるときは暖房を付けていますが、仕事中と就寝時は付けられないので、寒さに耐えられるか心配です。 ただ、どうしてもポトスタワーが欲しくて、、このような環境でも栽培は可能なんでしょうか？
クレソンをペットボトル栽培しているのですが、日に日に黄色い斑点が出て来るので、摘んでばっかりでなかなか葉数が増えません。 水は一日に3~4回ほど交換し(週一でハイポネックス微粉を施しています)、日向で育てています。黄色い斑点はカビ病らしいのですが風に乗って細菌が入り込んだのでしょうか...一度カビ病が発生したらもうその植物はずっとかかりっぱなしなのでしょうか?
　この春軒下で咲いていた花です。よろしくお願いします。
ヘデラ（アイビー）をハイドロカルチャーで育てたいです。 ヘデラは、水挿しで育てているもの（ハイドロで育てたのを挿し木した）を譲ってもらう予定です。 容器は、手持ちの透明のガラスコップかビン容器などを使おうと思っています。 ハイドロボールは、ダイソーなどの100均ショップで買います。 置き場所は、北向きの窓際（レースのカーテン越し）にする予定です。 他には 根腐れ防止剤や肥料なども必要みたいですが、100均など、なるべく低予算で揃えたいです。 多くのサイトで、「ミリオンA」と「イオン交換樹脂（栄養）材」が必要とありますが、 安価で買える代用品を探しています。 100均でゼオライトが売っているので、根腐れ防止剤として（ミリオンAの代わり？）代用可能でしょうか？ 肥料については、自宅にある希釈する液体肥料（ハイドロカルチャー専用ではない）を使っても大丈夫でしょうか？ 一般的な液体肥料でOKの場合、希釈は表示の何倍に薄めれば良いですか？ 施す頻度についても教えて下さい。 水の量についても疑問があります。 普通、「容器の5分の1位の水量で、鉢底の水が無くなって２～３日後に水を足す」らしいですが。 植えたばかりで根が短い場合、根が水まで届かないと思うのです。 それでも、「5分の1位の水量」で大丈夫なのでしょうか？
身内が散歩の途中でみつけました。どなたかの畑の中にあったそうです。 葉がなく、がくのようなものから雌しべのようなものが長く伸びています。 写真中央にあり、小さくて見えにくいですが、高さは60cmほどだったようです。 ご存知でしたら教えてください。m(__)m 先に同じ質問をしておりましたが、画像が大きすぎて添付できておりませんでしたので、再度質問し直しをさせていただきました。m(__)m
古くなった木瓜酒２ｌを　植えて20年の藤の木の根元に　流したら 　葉っぱの色が茶褐色になりました。 復活させるには　どうしたら　良いのでしょうか。 済みませんが　教えて下さい。
裏庭の花や野菜の水やりは、表から細い通路を通って裏庭に出るのが大変なので、二階の裏窓からジョウロで水を散布しています 液体肥料（ハイポネックス）を薄めてジョウロにて、花や野菜に降りかけても大丈夫でしょうか 因みに植えているのは（コスモス、トマト、キュウリ、ナス、シシトウ）です
夏の暑さに耐えられる多年草（宿根草）はあるのでしょうか。 キバナコスモスやひまわりやトレニアは夏の猛暑の期間に咲きますが、 一年草ですので秋になったら捨てるしかありません。 エキセニアは夏の暑さに強い多年草だそうですが興味を持ちましたが、育てたことがないので実際どんな感じかわかりません。 夏の暑い時期に咲く花で多年草があれば教えてください。
以前、芝生用除草剤「ザイトロン・アミン」溶剤30ｍｌ（住友化学園芸）を購入しましたが、現在 他社製で500ｍｌの大容量のものしかないのですが、小容量のものを販売しているメーカー等 ご存知の方おられたらご教示ください。
趣味程度で畑をしています。 有機配合を使っていますが割高になってしまいます。 高度化成肥料が有機配合と同じ材料でできているのであれば安く使用できるので使いたいと考えています。 詳しく分かる方教えてくざさい。お願いいたします。
鉢植えの樹木、育ったら植え替えは不可能です。 シンボルツリーとまではいかないけど玄関に鉢植えの樹木を置くのって？ 前置きなど長いですがおつきあい頂ける方、お願いします。 去年新居に引っ越しました。 以前の賃貸が一階で、一応広い専用庭と呼ぶものがついていましたが内覧の時は庭もキレイになってたし子供がプール遊びしたりちょっとした家庭菜園できるかなぁと思って住みましたが、実は。 住み始めて春になり気づいたのですが、すぐ前にぼうぼうの野原があり、そこから根が繋がっているようで、春～夏は１週間放置するとジャングルの様にスギナ、ドクダミ、その他身長くらいに伸びる芦のような？のでボウボウになり、、、、。 フルタイムで働いていてずぼらで虫嫌い。 草むしりも出来ず。 転勤であまり選択肢がない中で選んだ部屋なので早くマイホームを、とあきらめて暮らしていました。 夏の洗濯干しは蛇やとかげ、カエルにビクビクしながら、、、、。 と、前置きが長くなりました。 なので今の新居、元々狭い土地で車２台なので「庭」と呼ぶスペースは取れない事は承知でしたし、ちょっとしたガーデニングも憧れましたが少しでも土のままの花壇にすることはいずれ種が飛んできて雑草が伸びるかも、と抵抗があり、ほんの少し余る部分の外構も砂利を敷いてもらいました。 ガーデニング好きな方なら喜んで花壇にするような、向きも良く、小さなちょうどいい高さのスペースです。 住宅地の小さな道路沿いで道路からは30センチ位の高さがあり、せっかくの南向きなので、ずぼらでも春になるとちょっとコンテナの寄せ植えなどを置いてみたい気持ちにはなってます。 そして、そこから少し興味が広がりシンボルツリーまでいかなくても、玄関先に少し高さがある物を置きたいと思い始めています。 おしゃれでマメな方はオリーブとかユーカリなど、鉢で置いてますよね？ その辺は手入れが大変だと思うのでどちらにしろ私には無理なのですが、今、どうしてもなにか樹木の鉢植えを置きたい衝動にかられ手入れが楽なものを調べたりしています。手入れが楽なものをと言う時点で植物を扱うのは向いてないですよね。 ただ、樹木って育ちますよね？ 植え替えたりする「庭」と呼べるスペースがなく、玄関先にそのような樹木を鉢で置いている方は大きくなってきたらどうするのですか？ どんな樹木でもずっと玄関においておくのは不可能ですよね？ 今は玄関、ドアの蝶番側の角に直径30センチ位のブリキコンテナにグリーンネックレスを植えてレンガを２つおいた上にまたいで置いています。 一年半位ですがいい具合に育ち茂り伸びすぎると切り、グリーンネックレスは過去に何度か失敗したので新居ではずぼらなりにここまでキープできて喜んでます。 ただやはり玄関のこの部分は本来もう少し高さを出したいので樹木の鉢植えが不可能だったらかわいい台やチェアの上にこのグリーンネックレスを置こうかと思ってます。 暖かいGWと先日子供のピアノの発表会でバーベナをもらったので寄せ植えをしたい衝動にもかられ、そこから、樹木系やらなんやら興味が広がってきました。 ただ、GWがおわり、仕事が始まると忙しくなって水やりをちゃんとしなきゃいけない状況を後悔したりするのでしょうか？普段はあまりに忙しいので、一時的な気持ちでガーデニングを始めちゃった人になってしまうのかなぁと。 最後まで読んでいただきありがとうございます。 一番教えて頂きたいのは玄関に鉢で置く樹木のおすすめとそれの成長後についてですが、率直なご意見(「性格的に植物を扱うのはやめた方がいい」とか「こんなことからやってみたら？」とか「自分も元々はずぼらだったけど今はガーデニングはまってます」的な)をよろしくお願いします。
初めて質問させて頂きますm(_ _)m 今、お家周りには、細かい砂利？歩くとジャリジャリと音がなる物をひいているんですが、ノラ猫がウチに来ては、糞をして行って砂利をトイレ代わりにして困ってます( ；´Д｀)歩くと糞だらけで山まで作ってます。普通の靴じゃ歩けない位になっています。それに、雑草も半端なく生えてきて困ってます。 そこで、そこをコンクリートにしてみよう！と思ったのですが、費用もかさむ上に、年をとっていずれ土が恋しくなってきた時（園芸等したくなった時）にコンクリにしてしまってたら取り返しが付かない事になります…。 そして考えたんですが、雑草を除去して砂利の上に除草シートを敷いて、その上にタイル状の板？を敷いてみてはどうだろうと思ったんですが、やっぱり(1)砂利の上に敷くのはオススメ出来ませんか？ (2)砂利の中の糞は取り除かないとダメですよね？( ；´Д｀) (3)除草シートは雨水など溜まったりしませんか？ (4)その他の何か良い方法はありませんか？ 固まる土というのも検討しましたが、よく分からず、砂利は取り除かないといけなさそうなので、大袈裟になるかな？と思い断念しました。 女1人でする予定なので、なるべくお金をかけず、無理かもしれませんが簡単な方法を教えて頂きたいです！！ 長文失礼しましたm(_ _)mよろしくお願いしますm(_ _)m
バラの名前を教えてください 写真を添付します。 花弁は一重で、大きく白色です。今日頂いて、挿し木をしました。 名前は知らないということなので、解りましたらよろしくお願いいたします。
ネフロレピス・ツデーという観葉植物です。鉢を大きくしたら、復活してくれるのでしょうか？ ご存知の方、いらっしゃいましたら 宜しくお願い致します。
バラを育てるのは初めてです。 ドクトルジャメイン（略しました）を新苗で購入しました。つるバラです。 オベリスクに巻きつけるまで長く伸ばすわけですが、今70cmぐらいです。 枝は出ておらず1本だけヒョロっと伸びています。 売っていた時にすでに刺してあった木の棒で支えてありますが長さが足りなくなってきました。 長くなるまではひたすら長い棒で支えるのでしょうか？ それとも、オベリスクに誘引しながら育ててもよいのでしょうか？（折れそうかなと） それとは別に、茎を見てみると赤い芽が点々と見えるのですが、これが出てきて枝になるのかな？？と観察してます。 全部伸ばすわけではなく剪定すると思うのですが、伸ばす枝と切る枝はどう選べばよいのでしょうか。 わからないことが次々と出てきてしまいました。 バラに詳しい方教えてください。 よろしくお願いします。
しばらく家に帰れなかったら ハクモクレンの枝が屋根に干渉するようになり剪定したいとおもいます。 Webで調べるとハクモクレンは 「病気に強く、気軽に選定できる木」という記述があるサイトと 「病気に弱く、やすい。切り口には墨汁をぬること 書いてあるところがあります。実際にはどうなんでしょうか。 お詳しい方、経験者様よろしくお願いします。
これはツツジでしょうか？
いつもお世話になっております。 知人から頂いたのですが （食べるようにと） 知人も名前がわからないそうで・・・ ゴマみたいな蕾がいっぱい付いていてパラパラと落ちます。 食べて良いものか否か悩んでいます。 宜しくお願い致します。
ダリアの球根を３球購入し3月下旬に植えたのですが、もう一カ月以上経っても３球とも芽が出てきません。場所は関東南部ですが、ダリアはどのくらいで芽が出てくるものでしょうか。 クラウンは折れやすいというので細心の注意で植えたのですが、まだ希望はありますでしょうか。 よろしくお願いします。
クボタの管理機、ＴＭＡ300を持っています。現在はノーマルのままのロータリーを使っていますが、もっと快調に耕起したいので、ミラクルローター（７２０）を付けてみようかと思っています。取付は軸径が20ミリなので、ＯＫみたいです(クボタにも問い合わせて取付可能は確認した)が、他にシャークローター（７２０）というのもネットで見つけて、迷っています。 質問その１・・・両者の違いはどういうものでしょうか?(値段はシャークのほうが安いようです) 質問その２・・・その他にも類似品ありますか? その他、こういうロータリーに関して、なにかご経験・知識のある方(よい点・良くない点、なんでもいいです)ご意見をお聞かせ下さい。よろしくお願いします。
数年前に植えたブルーベリーの木 ですがだいぶ大きくなりましたが、 我が家の庭はあまり広くなく、どのくらい 成長するのか不安になってきました。 背が高くなってきたら、上の方をカットして こじんまり育てたいと思いますが、 詳しいかたからアドバイスいただけないかと、 宜しくお願い致します。
新規入れ替えでいらなくなった耕運機を譲って頂きました。 でも非常に深いヒビがタイヤ全体に走っています。 チュウブ入りでエア漏れも無いので当面は使えるとの事でした。 ボルト4か所のアワセホイールで簡単に分解出来そうです。 タイヤ裏面までヒビが達していなければ使用できるとの判断でよろしいでしょうか？ ちなみにタイヤサイズは4.00-7となっていますが空気圧の適正は如何ほどでしょうか？。 ナンバー無しで舗装路は無縁です。サイドにヒビが無いことから接地面の不安な程の深いヒビを補修する充填剤は無いものでしょうか？ 家庭菜園故に出動回数は年間4回位です。 経験者の方、耕運機にお詳しいかたアドバイスを含めご回答、宜しくお願い致します。 4.00-7
多肉植物を植え替えたので暫く半日陰に置こうと思うのですが、植え替え後何日ぐらいで日向に出せばよいでしょうか?
12年前に鉢【プラスチック】に植えた黒竹を和室の前にうめました。 ブロックで境をしているだけです。 120センチほどの間隔があり家の基礎があります。 3年位前からハチを破り竹の子が境を越えて出てきています。 そのつど竹の子は折って家のほうにこない様にしています。 家の基礎はしっかり区切りがついていると思うので基礎を破って中に入る事はないと思いますが 大丈夫でしょうか。今年はハチから３０センチ位離れた所に3本ほど出ました。 途中で根を切りたいと思いますが結構　広い範囲に広がっているようで根がどこにあるのか解りません。 どうしたらよいでしょうか？　基礎を破ってこなければ毎年竹の子を折ればいいとおもいますが どうでしょうか？
庭の隅に咲いていた、ちょっと不気味な植物です。昨年はなかったような気がします。 20センチくらいで3つに分かれた葉、黄緑の筋が入って中が紫の花？が特徴です。 名前がわからないので、誰か教えてください。
花が大好きな７０代の義母に贈る母の日の花をさがしています。 花の知識がまったくないため、毎年カーネーションをプレゼントしていたのですが、 「多年草がいいわ」と熱望（？）されたため今年はちょっと変えようかと。 紫陽花はすでにあったと思うので、それ以外でと思い、 ペラルゴニウム、サンパチェンス、カンパニュラという花を見つけたのですが、 育て方など総合的に見ておすすめがあったら教えてください。 ペラルゴニウムの場合、ビオラ、さくらドロップ（？）、アリスト、マダムバタフライと 色々な種類があるようなので、これがおすすめというのがあったら教えてください。
この赤い花をつけた木の名前が知りたいです 時期は春に花をつけています お願いします
　我が家に有る「大栗」の木が、今年から変です。 　と言うのも、写真のように、葉の根本に赤いこぶのような物が出来て、そこから葉が伸びるような感じになっています。 　これはどんな病気で、対策はどんな方法が有るのでしょうか 　お教えください。
実際私が経験したことです。 家の壁の傷んだ箇所を部分的に補修しました。 作業は１日で終わりました。 補修工事の際、事前に業者が傷んだ箇所をチェックしにきました。 ベランダにある観葉植物を3個植えた植木鉢が工事の支障になるとのことで その植木鉢はその業者が頼んだ場所へ移動して補修工事をしてもらいました。 工事が終わりその翌朝気が付いたのです。植木鉢が転倒したようで、中の土がこぼれ出ていて、植えてあった 観葉植物が3個とも折れていて、その折れた植物をめちゃくちゃな配置で植木鉢の中の土に 埋め込んで誤魔化した感じになっていました。 植木鉢をうっかり転倒させて観葉植物を折ったことを正直に言ってくれればそれはそれで すませます。 しかし、そのことを隠そうとして3個あった観葉植物を植えてあった当初とはぜんぜん違った配置で植木鉢の中に土の中にめちゃくちゃな配置で埋め込んであったのです。 植えなおしたのではなく強引に土の中にねじこんだ感じですので根も傷んでいました。 証拠写真（もともとの植木鉢の写真と転倒してめちゃくちゃな配置で折れた観葉植物を土に埋め込んだ植木鉢）も撮ってありましたので、 工事業者に電話をかけ写真を見せ状況を言いましたら責任者がお詫びにきました。 「弊社が依頼した下請けの業者がしたことでその業者にきつく叱っておく」 と工事業者は言っていました。 （観葉植物の弁償も考えましたが、工事業者がお詫びをしたので弁償までは要求しませんでした。） あなたなら上に書いた状況になったらどうしますか？
庭に地植えして2年の春を迎えたレモンゼラニウムです。 日当たりは良好。葉はよく繁り、株も4倍近くに成長。 ただ、いっこうに花芽らしきものが出てきません。 葉先が白っぽくカリフラワーのように縮れてモコモコと繁るばかりです。 摘芯をしたらよいでしょうか? 窒素分が多く花芽が形成されない? はじめての庭作りで、最初に植えた苗ので思い入れがあり、かわいい花を咲かせてあげたいです! 詳しい方教えてください！
南向きで日当たりのいいアパートに引っ越しをしたのでせっかくだから ベランダで何か植物を育てようと思うのですが、 ・基本的に外に出しっぱなし ・朝か夜しか水がやれない ・できれば食べれる実などができる の条件を満たす植物はあるのでしょうか。 ざっくりとした質問で申し訳ございませんがよろしくお願い致します。
岩場に群生していました。 花の大きさは一円玉よりやや大きいほどです。
正月休みに沖縄に行き切り花を買いました。 購入した時に切り花の名前を聞いていれば問題はなかったのですが、その時はミリオンバンブーかなと思って購入をした。 戻ってきてからいろいろと観葉植物を調べましたが、冬の時期にミリオンバンブーを販売するのかな？と思いました。 花瓶に入れ育てたら芽も出始め、4か月ぐらい経つのに全く枯れや傷みの気配もありません。 ドラセナと思いましたが全く違いました。 笹の葉に思いますが違う種類なのか？　ネットでも調べました。 もし解ればこの切り花の名前を教えて頂けますか？ お願いします。
地植えで、ミニバラを、樹形を盆栽程度の小さなサイズに保ち育ててます。 株数は、ざっと１０程度です（数えたことないです）。 毎年、この時期くらいから害虫に悩まされる日が始まりますが、加齢とともに世話が苦痛に感じることも多く、かわいく、優雅に咲いてくれるのはよいのですが、抜いてしまおうかと思います。 ご近所の老女は、キン〇〇ールなどのスプレー式の手軽な駆除剤を使用してるそうですが、専門家に「あれは（花、小さな植物に対して）よろしくない」と説明受け、リン剤など（例：スミチオンなど）の農薬をものすごく希釈して土に対して残留性のない、ひにちが経てば蒸発してしまう安全性の高い方法を勧められました。 ホームセンターには、園芸用のスプレー式殺虫剤を販売してますが、コストがかかりすぎるため、我が家の経済状態からは無理です。 かといって、農薬を希釈して・・の方法は、去年なんか観てても、毎週まかないと虫がバラの葉を坊主にしかねない状態でしたので、しょっちゅう撒いてました。 撒くにも、野良仕事用の服装に着替え、撒き終わったら道具を水洗いし（屋外のガーデンパンでは土付き野菜の下洗いをしますので、ここでは洗えず、水を溝まで運び洗います）、着ていた服と帽子は洗濯、靴もふいて、隠せなかった首や髪に薬がかかってたら？と思い、（夏は汗もかきますし）シャワーを浴びます。 毎週のように、この労働ですから、若いうちはよかったですが、今は正直しんどいです。 バラを育ててる皆さんは、どのようにしてるのでしょう？ あまりお金のかからない、農薬撒きの、ズボラな手抜き方法はないでしょうか？
去年菊を鉢で四つ育てたんですが、二つはちゃんと太い茎が伸びて立派な花が咲き、二つは一本の太い茎が出るのではなく、十本くらいの細い茎が伸びてました。立派な方はその後切り花にして冬には枯れたんですが、枯れた後すぐに細い茎が何本も伸び始めてきてしまい、今も細い茎が生えたままで暖かくなって伸び始めました。後者の二つの細かったものは今は枯れ始めています。 それまで春になって伸び始めた芽を挿し芽にして育ててきたんですが、今のままでは細すぎて期待できないので、植え替えをしようと思っています。 ですが、祖母からもらったもので思い入れがあるので植え替えに失敗してすべての鉢をダメにしたくありません。 そこで、一つだけ残してあとは植え替えするということを考えたんですが、これって意味あるでしょうか？ 残した鉢は弱い芽の状態で今年を過ごすことになるので、さすがに一年たったら回復不能になりそうなのですが... だったら全部植え替えしたほうがいいとか、あるいはもっとほかの方法があったら教えてください ちなみに今生えてる芽の細さは五円玉の穴よりひとまわり太いくらいです。よろしくお願いします。
質問No.9159856 ですが、画像を添付し忘れました。 レンギョウに似たこの花の咲く木はなんでしょうか？
今を盛りに咲いているこの花ですが、落葉中木の木で、庭木にです。 なんという木でしょうか？ レンギョウの仲間のようですが、花弁の裂け方がちょっと違うような気もします。 ご存知のかたはよろしくお願いします
今年もクレマチスに蕾がたくさん付いてきたので楽しみにしていましたが、今朝、新梢の先が写真のように黒く枯れてきているのに気付き、その先端部をあわてて切除しました。 昨年も同じような現象が見られ、それ以降、きれいに咲きそろえられず大変困ったのですが、これは何かの病気でしょうか？ 分かるようでしたら対処法を教えて下さい。よろしくお願いします。
グリーンカーテンを 始めてみたいです 初心者なので何を どうしたら いいか解りません マンションの1Fで ちょっと庭が あります ネットショッピングで買えるグリーンカーテンが ありましたら 教えて下さい プランターで 育ててみたいです おすすめの商品が ありましたら教えて下さい
だから花粉が飛ぶのですか？
散歩の途中に出合いました。ガクアジサイの花に似ていますが、葉が紫陽花ではないのです。
コモンマロウに害虫が出始めたようで虫自体は目視できてはいませんが葉が食べられていました。昨年も育てたのですがハマキムシにやられ、一応デルフィンという農薬を買ってはみたのですが、それを散布し、そこから無事に花が咲いたとして、それをお茶にして飲んでも健康への影響はないのでしょうか？根から吸収させるタイプの農薬についても同じく健康への影響はないのか、教えていただきたいです。
庭の樹齢５０年位の「さつき」の若葉の多数ににこげ茶色の斑点ができます。 斑点は数日で葉っぱ全体に広がります。症状の進んだ葉っぱは触るとポロットちぎれます。 下記の対処をしましたが効果は見られません。 (1)消毒薬「ダコニール1000」を１週間おきに２度 (2)消毒薬「ＧＦベンレート水和剤」を４日前に (3)斑点のできた葉っぱを毎日５０枚位除去 画像がうまく添付できませんでしたのでうまくお伝えできませんがよろしくお願い致します。 これまで植木の病気には無関心で年に１～２回「スミチオン」を散布する程度でした。 今年は症状から見て「スミチオン」より上記の方が効果があるのではないかと思い処置しましたが効果なしです。
表題の通りです。 よろしくお願いします。
バケツ稲のセットがあるのですが、家に以前100円ショップで買った穴の空いていない深さ195mmのプランターが何個かあるのですが、これで稲栽培は できますか？ 初めてやるので土の深さなどよくわかりません… もし浅めのプランターで稲栽培をやった事がある方、ご指導願えればと思っています。 よろしくお願いいたします。
植物の知識は殆ど無いのですが、2年ほど前に30cm位だった木がここ1年で急成長し、現在150cm程に育っています。 しかも今日確認したら緑一色だった葉が赤みがかってきています。 画像の木は何の木なのでしょうか？ 判る方がいたら教えて下さい。宜しくお願い致します。
３０年近く植えているのですが、この名前を忘れてしまいました。 どなたか教えて下さい。 一番奥の背の高い２本の木です。 葉は何かヒノキのような感じです。 少し上の方が赤くなってきたので 枯れてきたのかと心配しています。 植木屋さんに尋ねたいのですが 名前がわかりません。 毎年正月を迎える前に綺麗に全体を剪定を してもらっているのですが。今年は一番上の方が 何だか赤くなってきたような気がしています。 以前もうこの庭木達は長いので枯れる事はありませんと 言われてきたのですが。あと型作りの松やまきの木なども あるのですが・・・。 写真を添付しますのでよろしくお願いします。
江戸時代、武士達が桜草を気に入り、好んで栽培したそうです。 武士の男性的なイメージと桜草の可憐なイメージはかなり違う気もしますが なぜ江戸時代の武士達は桜草を好んで栽培したのだと思いますか。 花の栽培なら他にも山あじさいなど色々な花がありますが、 「なぜいろいろな花があるなかで桜草を？」と思います。 憶測の回答でかまいません。
一か月ほど前に園芸店で山紫陽花の株を購入しました。 庭植えにして、しばらく成長して花芽までついたのですが 最近、色素が抜けるようにまだらに変色してしまい、今朝は花芽のある新芽がくたっとなってしまいました。 花にあまり詳しくないのですが、いろいろ調べるとモザイク病のように見えます。 植えた場所は建物の東側で、午前中だけ陽が当たり、雨も週２くらいで降っているので悪くはないと思います。 せっかく植えたけど、これはもうダメでしょうか・・？
一ヶ月半ほど前にウンベラータをいただきました。初心者なりに気を配って育てていたつもりでしたが、葉がどんどん黄色くなり悲しくなります。。 ⚫️住まいはマンション 関東圏在住 ⚫️水は週に一度くらい ⚫️葉水もたまに霧吹きで週に一度くらい ⚫️窓際のカーテン越しに置いている 寒いかなと感じるときは少し鉢を窓辺から離して移動 ⚫️肥料などは与えていない こういうような状況です。 どんな原因が考えられるでしょうか？ また対策もお分かりになるようでしたら教えてください。よろしくお願いします。
添付写真参照ください。 とう立ち　してしまっていると思いますが、何故か葉っぱが少なく、芽ばかりが　沢山出来ていますが、これでいいのでしょうか？　この後　とう立ちした　芽を刈り取って、収穫迄放置して おけばいいのでしょうか？　
除草剤をつかったことがないので、わかりませんが、雑草のどこに除草剤をかければいいのでしょうか？土を軽くほって根にかけるのか？それとも、ただ、雑草の草にかければいいのか？教えてください。
数年前からバラを栽培して、今年は７鉢を育てています。 そのうちの日当たりがやや悪い場所に置いている２鉢のバラが、一週間ほど前から、新梢の柔らかい葉のところから干乾びたようになってきて、その鉢のバラ全体に広がってきました。干乾びたようになってきたのはどれも新しい若い葉ばかりです。 このままでは、せっかくたくさん出てきた蕾にも大きな影響を与えると思われ、何の病気なのか、どうすれば良いのかを教えていただきたく、質問しました。 よろしくお願いします
この場をお借りします。 暖かくなって来まして、実家の畑にもテントウムシや、 モンシロチョウなんかが飛んできて目を楽しませてくれますが、 同時に、もう結構大きなアシナガバチが飛び回り、こちらを威嚇してきます。 昨年は二度、母が刺されて病院に駆け込みました。 現在、園芸をするときは、撃退のために 蜂専用の殺虫剤を携帯しておりますが、次々と飛来して切りが無く。 なんとか畑に蜂がやってこないように対策をしたいと存じております。 そこで畑に設置可能な、物・植物・装置などで 蜂が近付かないようなアイデアなどが御座いましたら 御教授賜りたく、お願い申し上げます。 畑は家庭菜園程度で、5m四方ほどです。 何卒よろしくお願い致します。
　写真の花は、昨年、軽井沢のレイクガーデンで撮影したクレマチスです。気にいったので購入したかったのですが在庫がなく、購入できませんでした。その後、ネットで調べても検索できません。どなたか、このクレマチスの種類名または、販売しているお店をご存知の方がいたら教えてください。
再質問です。画像を参照ください。 ソラマメを家庭菜園で育てています。小さな莢が付き始めています。まだ、１センチにも満たない大きさですが、よく見るとコブが出来ていて歪な形をしている莢があります。成長する過程なのか、病変なのか分かりません。ネットで検索しても、それらしきものは見当たりません。 ご存知の方、お教えください。
長崎に旅行に行った時、グラバー邸の中で撮った写真なのですが、 この中で一番中心に映っている薄紅色の花の名前が知りたいのですが、 どなたがおわかりになる方、教えてもらえませんでしょうか。 よろしくおねがいします。
昨年秋にスノーフレーク（すずらん水仙）の球根を5個植えました。 そのうち4個は３月なかばにスノーフレークが咲きましたが ４月に入り、残りの1個の球根から黄色い水仙が咲いたのです。 黄色の水仙の球根は買っていませんので植え間違えではありません。 スノーフレークの球根に黄色の水仙の球根が混入したのだと思います。 写真を添付します。花の大きさは直径6センチで背丈は約30センチです。 色は淡い黄色で一重咲きです。 水仙のとなりにほんらい植えたスノーフレークが写っています。 【この水仙の品種はわかりますでしょうか？】 回答は憶測でもかまいません。 植え付け時に球根を見ましたが、5つとも同じ形をしていました。 水仙とスノーフレークの球根は見た目がかなり違い、スノーフレークの球根は らっきょうのような形をしています。 スノーフレークの球根のようなものから黄色の水仙が咲き不思議な気持ちです。 面白い感じもしますが。
ソラマメを家庭菜園で育てています。小さな莢が付き始めています。まだ、１センチにも満たない大きさですが、よく見るとコブが出来ていて歪な形をしている莢があります。成長する過程なのか、病変なのか分かりません。ネットで検索しても、それらしきものは見当たりません。 ご存知の方、お教えください。
初心者です。野菜の栽培を適当にやっていますが、元肥の肥料について教えてください。 ２週間ほど前、畑に苦土石灰を撒き、耕耘しました。　 そろそろ、苗や種蒔きをしようかと思い、元肥に発酵油かすと発酵鶏糞を混ぜて使ってみようかと思っているところです。 化学肥料に比べ、どちらも比較的安価のようだし、有機肥料ということで元肥に良いとか。化学肥料は追肥使ってみようか考えています。 質問です。 Q１　この二つの肥料の混合割合を教えてください。 Q２　発酵油かすと発酵鶏糞を土に混ぜ込んだ後、すぐに苗を植えたり、種蒔きは可能ですか。 Q３　化学肥料を追肥する場合、植え付け後、あるいは発芽後、野菜にもよるでしょうが、どのくら　　　　　い経過してからが良いでしょうか。 Q4　色々な肥料があって混乱しますが、他に野菜づくりにお勧めの元肥に向いた肥料がありました　　　ら、紹介、使い方の注意点などについても教えてください。 以上よろしくお願いします。
前の年のチューリップの球根をいくつか植えてこの春花を咲かせました 手入れをして来年も咲かせようと思っていますが、球根のうち花の咲かなかった球根は とっておいても来年花が咲くのでしょうか？ 成績の悪い球根として破棄したほうが良いのでしょうか？
先日、広島県の宮島サービスエリア（下り線）に寄ったところ、 見事な桜が咲いており感動しました。 スターバックスコーヒーが建っている辺りの桜ですが、 花がボール状になっており、八重桜でもなく白っぽい花びらで、あんな桜を初めて見たのですが、桜の品種としてあれは何という桜なのだろうか、と疑問に思ってます。 詳しい方、教えて頂けると助かります。
ふたたび桜草についての質問です。 長文で難しい質問ですみません。 桜草鉢に関していろいろ調べたら 直径約15センチの鉢なら１つの鉢に桜草を４～５株植えてよいことがわかりました。 ただ違った種類の日本の桜草を混ぜて植えてもいいと思いますか？ 同傾向のもの同志なら問題ないと思います。 下に桜草を(1)から(3)まで３つのグループに勝手に区分します。 (1) 一般的な日本の桜草と思われる「早春」、「武蔵」、「浅間」，「白蝶の契」、「京鹿子」など (2) 1センチほどの小さい花が咲く「みちのくこざくら」や「雪割りこざくら」など (3) 八重咲きの「里桜」、「昔の夢」、「以心伝心」など (1)のグループ、(2)のグループ、(3)のグループ同志なら混ぜて同じ植木鉢に植えても 問題ないと思います。 ただ(1)のグループの桜草と(3)グループの桜草、たとえば一重咲でやや早咲きの「早春」と 八重咲きの遅咲きの「里桜」を同じ植木鉢に植えても問題ないと思いますか？ プリムラと日本の桜草を混ぜて植えたりはしません。 日本の桜草は西洋の桜草、プリムラに比べるととてもデリケートな感じなので 少し気になり、この質問をします。 （余談ながら桜草を育てている方はどんな品種の桜草を育てているのか、 あるいはお気に入りの品種かあればそれについても知りたいです。 育てている品種に関してはお答えいただかなくてもいいです。） それとぜんぜん違った質問です。これは難問だと思いますので 答えていただかなくてもかまいません。 園芸店で「白花雪割りこざくら」と「白花みちのくこざくら」を２つずつ買いました。 そのうち「白花雪割りこざくら」とラベルが貼ってあった桜草が２つ咲いたのを見ると、 見た目がぜんぜん違うのです。 参考として写真を添付します。 わかりにくいかもしれませんが２つ買ったうちの片方「白花雪割りこざくら」は 花の大きさが5ミリほどで、 プリムラマラコイデスのような咲き方をように「てまり形」に咲きます。 それなのに添付写真の「白花雪割りこざくら」は花の大きさが１センチほどあって 同時に買った「白花みちのくこざくら」にそっくりなのです。 「白花みちのくこざくら」の苗に生産者が間違えて「白花雪割りこざくら」のラベルを 貼ったのではと思いましたが、どう思いますか。 （これは答えていただかなくてもかまいません）
雪割草についての質問です。よろしくお願いいたします。 「雪割草の苔玉」を作ったのですが、あまりにもかわいいので雪割草を3株購入しました。 花が終わると種ができておりますが、とても「実生」はできませんので、株を上手に育てたいと思います。 専用の深く底穴の大きな鉢が必要らしいですが、まだ購入していなくてプラスチックの鉢のままです。 植え替えたいのですが、土・これから注意すること等、育てていくのに必要な注意事項を是非詳細に教えてください。 「山野草」専門家の方がおられるようですので、どうぞよろしくお願いいたします。
はじめまして 庭の草むしりで土を掻いているとこの虫が よく出てきます。 なんの幼虫でしょうか？悪さをしますか？ よろしくお願いします。
今年、日本桜草の苗をいくつか買い、今咲いています。 日本桜草は水が切れると枯れやすいそうで、 素焼きの鉢ではなく桜草を育てる為の「桜草鉢」というもので育てるのが良いという記事を 読んだことがありますが「桜草鉢」は店頭では見かけません。 日本桜草を枯らさないように育てるこつがあれば知りたいです。 それと日本桜草と一緒にクリンソウという桜草の仲間の花を買ったのですが、 これは水が切れるとすぐに枯れることをネットで検索して知りました。 クリンソウについて何かご存じであればあわせて知りたいです。 （日本桜草についてだけの回答でもかまいません。）
実家の庭の裏手に、ピンク色の小さな花をたくさん付けた１ｍほどの高さの小さい木がありました。 花の写真を添付していますが、なんという名前の花（木）でしょうか。 庭の裏なので、近くの日当たりのよいところに植え替えをしたいのですが、いつくらいに植えかえるのがよいでしょうか。 ご存知の方、回答をよろしくお願いします。
わけあってバッテンしていますが、よろしくお願い致します。 今咲いていました。
このシーズン、庭先でよく見かける花です。 購入したいんですが花屋さんになかなか見かけなくて、せめて名前でも教えてください。名前さえわかれば何とかなりそうで・・・。
ボケの花後に実(種)が出来たので埋めておいたら芽が出てきたので鉢で育てて4、5年ほど経ちましたが花が咲く気配が全くありません。そもそも実生では咲かないのか、花の咲かない木なのか、手入れが悪いのか何故なのか知りたいので宜しくお願いいたします。記憶では親木とは違う色の花が出るような記事があったので何色が出るか楽しみにしていたので残念です。
祖母が育てている花なのですが、正式名称が分からずにおります。 祖母や周辺の方は「こてっちゃん」と呼んでいるのですが どうも違う気がして数年もやもやしています＾-＾； この花のちゃんとした名前が知りたいです。 ご存じの方がいらっしゃいましたら教えていただけると嬉しいです。
カビかなと思うのですが、根っこのほうだけなので切り落として、 上の葉は食べても大丈夫でしょうか？ 水耕栽培を室内でしていて、 ベビーリーフを育てています。 スポンジから根っこが出た辺りとか、 発芽しそこねた？種とかに 白いフワフワしたものが発生してしまいます。 画像で赤で囲ったあたりなのですが…。
自宅前の花壇（0.8ｍ×5ｍくらい）、と言っても今は冬なので何も植えておりませんが、先日近所の人が犬の散歩しているときに犬が花壇の中に入っておしっこしているのを偶然見てしまったのです。 そこでご相談です。 (1)そのご近所に注意すべきか？するとしたらどう言ったら角がたたないのか？前提として悪い関係ではないです。その犬は我が家の娘にもなついており、飼い主も顔会わせればにこやかに挨拶する仲です。 (2)一層のこと花壇を潰して砂利敷にしようと思っておりますが、犬、猫のおしっこを防止する対策を教えてください。
多肉植物のペンデンスの調子が悪いです。 寒い日に室内に仕舞い忘れた後から画像のような状態になっています。 病気でしょうか？ ほっておいて大丈夫なのか、なんらかの処置をした方がいいのか、ご存知な方がいらっしゃいましたらアドバイスお願いします。
植物を増やす方法として「挿し木」があり挿し木用の土も売られています。 しかし挿し木はわりと成功するものなのでしょうか？ ネットで検索して調べてみたら、植物によって成功率はまちまちみたいです。 （ブルーデージーや宿根ネメシアを挿し木してみようかとも思っていますが 成功率が高い花がいいです。）
同じ花だけど違う品種の花はたくさんあります。 園芸店で開花している花や花の苗を買うとタグがついていて品種が書いてあることも多いです。 例えば あじさいなら「黒姫」とか「ブルースカイ」とか「ダンスパーティ」とかなど。 球根にも品種名が記されていることが多いです。 家に「同じ仲間の花だけど品種が違うもの」を同時に育てている場合、 「名札」をつけるなどして、なんの品種かわかるようにしていますか？ それとも違う品種だとしても、同じ花をして育てていますか？
こんにちは、家の北側に花壇をつくりました。家に水平に真ん中に通路をつくりました。通路はさみ、家側は、全く直射日光はあたらないため、日陰、半日陰でも大丈夫な植物を植えましたが、通路のもう反対側は、日が高くなる夏のみ直射日光があたります。 この場合、半日陰の植物でよいのでしょうか？半日陰の植物は、直射日光にあたらないほうがよいのですよね？ なのでひなたの植物かなと思いましたが、夏だけしか育たないかな^^;と思っています。一年草ではなく、多年草を植えたいのですが。 直射日光が短期間でもあたるようなら、半日陰の植物は、やめたほうがよいのでしょうか？色々調べてはいるのですが、何を植えたらよいか迷っています。 夏だけひなたで半日陰でも大丈夫な多年草があれば教えてください。(^o^)
じゃが芋や里芋は深植えすれば、マルチなしでも土寄せを省略できますか。その時の問題点があれば教えてください。
家を建てたり いろんな面で杉の木が必要だからですか？ 杉の木が減れば 花粉症ももうちょっと和らぐような気がしますが。
ブライダルブーケに使われるという蔓植物を貰ったのですが名前が分かりません。 葉が絡まってワサワサしていましたが、解してみたところ、根から２本の蔓が伸びていて約２m近くありました。 根から葉の茂っている所まで、葉がない間がかなりあり、鉢植えにしようにも見栄えが悪い状態です。 名前と併せて、仕立て直し等ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。
前の住民が残していったプランターと その周辺から今の時期になるとつやつやで やや肉厚な双葉が出てきます。 周りには色々な木が植えてあり日陰気味の場所です。 生えている木から落ちた種かと思っていつも 抜き取っておりましたが今年は暖かい日が 多かったからかいつもより育っており双葉の次に ハート形の葉が出ていました。 へデラっぽい気がしますが周りには生えていないし 種？から生えてくるみたいです。 根でつながっているような事はないです。 この植物の名前が分かりましたら教えて下さい。 宜しくお願い致します。
今年もジャガイモの植え付け時期になりました。 ジャガイモは収穫後すぐに食べるより熟成保存した後の方がおいしいと思うのですが、冷蔵庫で保存しても半年もたつと芽が沢山出てしまいます。 沢山とれすぎて困ることも多いので、うまい貯蔵法を教えてください。
6～7坪程度の裏庭があるのですが、草ボーボーで到底草むしりでは厳しそうです。 安価な草刈機を購入しようと思っていますが、なにぶん初めてなもので、どのような商品が良いものかお知恵を拝借してくて質問させて頂きました。 なお、裏庭に電気コンセントはありません。 宜しくお願い致します。
庭に植えてあった直径30cmの栗の木を地上5cmで伐りました。 この切り株の処理はどうすればいいのでしょうか？ 栗の木のそばにはいろいろな植物が植えてあり根は掘り返せませんが、このままでいいのでしょうか？
この花の名前を教えて下さい・マミラリア・満月に良く似ている」のですが・・・・？ 名前がわかりましたら教えて下さい・
うちでは昨年の夏にクリスマスローズの苗を2つ買いました。 「2つとも今年春開花が期待できる苗」として売られていました。 ひとつはイエローのシングル、もうひとつはブラックのダブルです。 イエローのシングルは今年２月に開花して1つの苗から花が5つも見事に咲きました。 しかしブラックのダブルは葉っぱは出ていますが、咲く気配がありません。 若葉色の葉っぱがついた茎が１つ出ていますので枯れていないはずです。 太平洋側の温暖な地域に住んでいます。 2つとも同じように植木鉢に植えました。 クリスマスローズは開花が期待できる苗でも咲かないこともあるのでしょうか。 それともダブルは遅れて４月頃に咲いたりするのでしょうか。
園芸店でイベリスについているタグの「品種名」を見て 疑問に思いました。 いろいろな名前のイベリスがありますが、どう見てもそっくりです。 「スノーサーファー」「ブライダルブーケ」「ミニホイップ」「クリスタルエンジェル」 「ホワイトアウト」などいろいろな名前がついていますが、これらは見た目がどこがどう違うのかわからないほどそっくりです。 「ゴールドシュガー」だけは葉っぱがライムグリーンですのであきらかに違う品種だと わかります。 たいていの花は同じ花でも品種名が違う場合、よく見ると花の色合いが違っていたり、葉っぱの感じが違っていたりします。 しかしイベリスの「スノーサーファー」「ブライダルブーケ」「ミニホイップ」 「クリスタルエンジェル」などはどこがどう違うのかわかりませんが、 それぞれ違う品種なのでしょうか。 それとも生産者がそれぞれ固有の名前をつけているもので 「名前は違ってもまったく同じイベリス」だと思いますか。
「たまねぎ」のベト病対策に薬剤 「ダコニール１０００」 を散布しました。希釈倍率や散布回数については説明書に記載されているのですが、散布する間隔が良く分かりません。 ご存知の方、お教えください。
セントポーリアの(1)花が買ってから２ヶ月程は咲いてたんですが、咲かなくなってしまいました。 何故でしょうか？ あと、(2)植え替えの時の為に、セントポーリアの土の作り方を教えてください。 また、(3)観葉植物用の土でもよいのでしょうか？ よろしくお願いします。
市販の「花と野菜の土　培養土」をプランター菜園に使用していました。何年間か使用したので新しい培養土と入れ替えようと考えています。その際の、古くなった培養土の処理方法についてお伺いします。庭に野菜用の小さな畑（５m2位）がありますので、そこに堆肥をすき込む要領で一緒に混ぜ込もうと考えていますが、この方法はＯＫでしょうか？それとも廃棄すべきでしょうか？ホームセンター等では土の再生材等が置かれていますが処理が面倒そうなのでやめておこうと考えています。畑へのすき込みがＯＫの場合の注意事項等はあるのでしょうか？（前処理が必要だとか・・・）素人判断でよく判りませんが処理したい培養土はバーク堆肥やパーライト、バーミキュライト等が主成分だと思います。よろしくご教授のほどお願いします。
カイロ住まいが長い日本人は、勝手に「カイロ桜」と呼んでいます。本当の名は？ よろしくお願い致します。
プランターで万能ネギを栽培したいです。 調べたら、根を残して収穫すればまた伸びてくるとあったのですが、その場合土はずっと同じものを使うのでしょうか。 それとも定期的に新しくしたり、土を再生したりしなければならないのでしょうか。
写真の花の名を２つ　知りたいです。１の花は野球ボール程の大きさでした。新たに３も知りたいです。これはやや小さくテニスボール程度でした。よろしくお願い致します。
たびたびすみません 庭木で背丈は１階のひさしを越えています
プリムラの花が好きで色々なプリムラを植木鉢で飾っています。 大きな園芸店へ行くといろいろな種類のプリムラが売られています。 おしゃれな色合いのものやシックで大人っぽいもの等、色あいや形の豊富さには驚きます。 ホームセンター等で安い価格で売っているプリムラと園芸店でそれなりの価格で売っている プリムラは同じものとは思えないようにも思います。 枯れた花をこまめにつみとると１２月頃から３月頃までほとんど休みなく咲くものもあります。 プリムラは夏の暑さに弱いことが難点だと思いますが。 プリムラが出回る時期はパンジーやビオラも出回ります。 パンジーやビオラをたくさん飾っている家は多いですが、プリムラをたくさん飾っている家は見たことがありません。 プリムラは公園の花壇で見かけることが多いです。 （ホームセンター等で安い価格で売っているタイプのもの） うちでもパンジーやビオラを飾ったことがありますがグロテスクな蝶の幼虫に食べられてしまうので、 パンジーやビオラは買わなくなりました。 プリムラとパンジーは同じ時期の花ですが、パンジーのほうが人気があるように思います。 何故でしょうか。気のせいでしょうか。 同じ時期の花でもプリムラよりパンジーやビオラのほうがお好きですか。
我が家では庭は狭いですが、植木鉢で色々な花を育てています。 今まで家に誰もいない状態が何日も続くことはなかったのですが、 今年は用事で４日間、家を留守にしなければいけないかもしれません。 その間、花に水をやったりできません。 あじさいのように丈夫なものはいいのですが、ミニバラのように水やりが重要なものは 留守中に枯れてしまうのかなとも思います。 ガーデニングをしている人々は用事や旅行等で家を何日間か留守にするとき、 花の管理はどうしているのでしょうか。 枯れてしまった場合はそれはそれであきらめるしかないのでしょうか。
シンビジュームの花芽が出て15ｃｍ伸びたところで蕾が皆落ちてしまいます。 水やりはほどほどに、冬の間はずっと部屋に入れておきました。時々部屋でストーブを焚いていたのですが部屋の温度は２０度程度それも日に３時間程度です。
すみません、写真の投稿を忘れました。 これです。
庭木です。写真は一番下の一枝ですが、全体の高さは一階のひさしを越えています。 珍しい樹ではないのですが、名前が分からないので手入れの方法が分かりません。
知人に球根をもらいました。 黄色のクロッカスと言われて楽しみにしていまして、３月初めに開花しました。 でも、葉っぱはクロッカスっぽいのですが、花はクロッカスとはちょっと違うようです。 花の大きさは、ハナニラ（ニラズイセン）くらいです。クロッカスにしてはカナリ小さいし、花びらもシッカリしていて尖っています。クロッカスの原種かなにかでしょうか？ とても鮮やかな黄色で可愛らしい花なので気に入っています、本名を知りたいのでどなたかご存知の方教えてください。よろしくお願いします。
庭の高木を伐採した跡地に目かくしが必要です。 コニファーの高さ3mぐらいのものは鉢植えで育ちますか。 他の木でもよいのですが、伐採後の株が残るので、鉢植えである事、3mぐらいの高さ、常緑樹、年中屋外で育つことが条件です。 参考として「スカイペンシル」が好きなのでこれを２鉢並べてもよいかなと思います（全部隠れなくても目線のじゃまになる程度でよいので） または木の上の方に葉のあるタイプでもかまいません。 よい木があれば教えて下さい。
２月10日頃にスペインに行きました。観光地や車窓から梅？の花が見えました。梅は東洋のものと思い込んでいたのでビックリしました。グラナダ、アビラでかなりの開花木を見ました。 写真を見てください。私には日本の梅Japanese apricotに見えるのですが、そんなものがスペインへ伝わったのかな？と半信半疑です。調べるとスペイン語に「梅＝ciruela」という単語があるので伝わったのかな・・？　若葉が全くないし、時期も２月なので　プラムとは違うと思っています。これは日本の梅Japanese apricotでしょうか。違うなら何でしょうか。詳しい方、よろしくお願い致します。
我が家では昨年秋、色々な品種の水仙とクロッカスの球根を植え、今次々綺麗な花が咲いています。 ほんとうは素焼きの鉢を使うのがよいのでしょうが沢山の品種を植えた為、植木鉢の数がすごく 多くなり（30個です） 大きいサイズの高価な素焼きの鉢を沢山買うのは出費がかさむため、 植木鉢は値段が安価な「プラスティックのスリット鉢」を使っています。 鉢の大きさは水仙は高さが約25センチ、直径約20センチのものに球根を5個、 クロッカスは高さが約15センチ、直径約15センチのものに球根を5個植えています。 水仙もクロッカスも植え付けの際、球根が小さい鉢の中で密集しないようにしました。 また水仙は根が深くはるそうなので、深めのスリット鉢に植えています。 土は普通の培養土を使っています。 水仙やクロッカスを夏越しさせる場合プラスティックのスリット鉢では鉢の中の土の温度があがりすぎて 球根がだめになってしまうのでしょうか？ 値段が高価でも素焼きの鉢を使わないと 水仙やクロッカスの夏越しは難しいと思いますか？
庭の松を伐採しようと決心したのですが、切り株にシロアリが湧きやすいと知ってがっかりしました。 切り株に穴を開けて除草剤の原液を注入する方法で枯らす予定ですが、シロアりが湧きにくくする予防的処置も出来たらよいと思っています。 あいにく、そばにほかの樹や塀があるので機械でも掘り起こすことは不可能です。 よろしくお願いいたします。
恥ずかしながら、梅と桃の区別がつきません。 どのように見分けたらいいのでしょうか。よろしくお願いします。
ある、お花屋さんの話。観葉植物への水やりは、月に一度でＯＫ。やりすぎると、枯れますよ。との事。さらに、何と、直射日光に当てると枯れますよ。だそうです。 なんでも、土がカラカラに乾いたら、そこで、ドバーっと水を入れるのがいいとの事。 しかも、月、１回。 どうなんでしょう？ どう考えても、毎日水をやり、日光を浴びせた方がいいと思うのですが。 どちらが、おかしいのでしょうか？
花の名前 この花の名前教えてください。
我が家では今年、プリムラのジュリアンとポリアンサを色々買って飾っています。 品種によってはとても綺麗なプリムラも多いです。 ただプリムラは暑さに弱く夏に枯れるそうで、夏に捨てて、冬になったら あらたにプリムラを買えばいいという考え方が多いようです。 でも、珍しい品種や気に入っている品種は次の冬に入手できないかもしれません。 夏場にプリムラのジュリアンやポリアンサを植木鉢を二重にするなどの工夫をして 日陰の涼しいところに置けば プリムラのジュリアンやポリアンサは夏越しをして 翌年も花を咲かせるという記事を読んだことがあります。 プリムラの夏越しの成功率はどれぐらいなのでしょうか。 太平洋側の比較的温暖な地域に住んでいますので、プリムラの夏越しは無理なのではと 思っているのですが。
名前がわからないため、適切な育て方がわかりません。 弱ってきたので心配です。 観葉植物のサイトなどで調べてみたのですが、なかなか見つかりません。 写真を添付しましたので、これを見て分かる方がいれば是非教えていただきたいです。
ソテツについて教えてください。15年ほど前に30cm程度のソテツを植えました。親株の背丈はちょうどいいのですが子苗も同時に育っています。その子苗をどうにか株分けしたいのですがその方法を教えていただきたい。
質問の続きになりますが、樹木の切り株にシロアリがわくという件について、どの段階でわくのですか。 切り株が生きている時ですか、枯れてからですか。 切り口にビニール袋などをかぶせて置けば侵入を防げないですか。 ただ、枯らすために使用した除草剤や殺虫剤の原液は密封するとガスが発生したりしないですか。
2月末のこの季節に花が咲いて良い香りがしている花なのですが 名前をお教え頂けませんでしょうか？
鉢植えの千両を買ってきて育てていたのですが、葉っぱが茶色く変色してしまいました。 エアコンの風があたらない、直射日光に当たらないような場所（室内）においていたのですが、添付のようになってしまいました。突然にです。 どうしたら元気になるか、ご存知の方アドバイスをください。
こんにちは　お世話になります。 ホンコンカポックスが寒さで赤く成り枯れたように なりました。 初めは室内で何年か育てていましたが、大きくなりまして 昨年夏屋外に出しました。１鉢は日向でもう１鉢は半日蔭の軒下です。 昨日よく見たら両方とも赤く成ってしまいました。 暖冬だったのですが、２～３日冷え込んだ日がありまして、ビニールや レジャーシトで覆いをしたのですが、残念ながらダメでした。 復活させることができるのでしょうか？ 教えてください。
この花が咲いている木の名を教えてください
今咲いている花の名を教えて下さい
昨年挿し木したアジサイの地植え方法について教えてください。よろしくお願い致します。 昨年6月、アジサイ挿し木の方法をcactus48さんから詳細に教えていただき、１０本程度がうまくつきました。ありがとうございました。 そろそろ地植えしたいのですがもう少し詳しく教えていただけませんでしょうか。 地植えする畑は荒れており草が生えておりますので取り除きます。 １．土もかなり固いと思いますので腐葉土を入れます。 ２．肥料は何を入れたらよろしいでしょうか？ ３．土に腐葉土・肥料を入れてすぐに植えてもよろしいですか？それともしばらくしてから植え　るのがよろしいでしょうか？ ４．その後は水を毎日与えたらよろしいでしょうか？ ５．ほかに気を付けることがございましたら教えてください。 ６．追肥の時期はいつごろ？ よろしくお願いいたします。
先日配達してもらった種芋から、白いもやしのような芽が出ていました。長いのは７センチ位あります。植え付けまでに１か月位ありますが、このままネットから出して並べておくか、それとも出ている芽を全部取ってしまい新しい緑がかった芽が出るのを待つか悩んでます。よろしくお願いします。
日当たりの良い土手に土筆を移植したいと考えています。苗の入手、移植方法について、教えて下さい。
100円ショップで買った多肉植物なのですが名前がありません せめて何科とか何属かを教えてください
住んでいる環境は特別熱くも寒くもない地方です。 ケイトウ類の栽培はむずかしいのですか。近所のお店をいつ見てもハゲイトウの種も苗も売っていません。 普通のケイトウもトサカケイトウはなくて穂のような花が咲く小ぶりな種類がわずかに売っているだけです。 派手な大ぶりのハゲイトウを植えたいのですが身近で手に入らないのでどういう事か知りたいと思います。
2月20日、白スカシユリの球根を一球もらいました。ビニル袋に、おがくずのようなものと一緒に入っています。植え時が9月～12月と書いてあるのですが、このまま保存しておいていいものでしょうか。ネットで調べたら、ユリの球根はあまり保存がきかないとありました。秋までもつものでしょうか。 もし、今、あるいは３～４月頃に植えたらどうなるのでしょうか。ご存知の方是非教えて下さい。よろしくお願いします。
夏に散歩をしているとアスファルトと塀の間から、 オレンジ色の実が沢山実っているのが綺麗で写真を撮りました。 http://www.brambling.net/fotografia/nagareyama_shi/summer_flower/summer_flower026.jpg 子供の頃に遊んだホオズキだと思っていましたが、 調べてみるとホオズキは更に外側に袋が付いているんですね。 ミニトマトのようにも見えますがガクがありません。 http://www.brambling.net/fotografia/nagareyama_shi/summer_flower/summer_flower032.jpg これは何という植物、もしくは実ですか？
庭の塀に沿って横１ｍ、高さ６０ｃｍ程の花壇を作りたいと思っています。 塀のせいで日当たりが悪いので、塀と同じぐらいの高さまで底上げし、 その中に土を入れて花壇にしたいと思っています。 どういった資材で作れば良いでしょうか。 高さが低いのなら、レンガやブロック、市販のフレームなどで 作れるのですが高さが欲しいのでどうしたものかと思っています
昨年の10月に日本水仙の球根を３個、深めの植木鉢に植えました。 ３個とも同じ植木鉢に同じ日に植えました。 ちゃんとしたメーカーの球根で「３個入りパック」で販売されていたものを買って植えました。 お正月に１つ目の球根の花が咲き、それは普通の一重咲きの水仙で 今でも見事に咲いています。 ２つ目の球根も普通の一重咲きで咲いています。 今週になり３つめの球根の花が開花したのですが、なぜか「八重咲き」で ダブルイベントという水仙のような感じです。 （写真を添付します） 同じ日に同じ植木鉢に植えた球根の開花日が一か月半も違っていることも 不思議に思います。 日本水仙の球根が八重咲きで咲くことはあるのでしょうか？ それとも他の品種の球根が混入した可能性が高いと思いますか？
ソメイヨシノなどの桜の木も サクランボは成るのですか？
犬の散歩をしていると、大きさがピーナッツ大で薄いベージュ色、6か所筋になっていてラグビーボール形状の実がいたるところに落ちています。ちなみに雨に濡れると薄オレンジピンク（明るい茶色？）みたいな色に見えます。 1月末頃からだと思うのですが、幹線道路沿いの歩道にも住宅街にも落ちており、犬がボリボリ食べてしまいます。 何の実（種）かお分かりになればぜひ教えて下さい。
犬の散歩をしていると、大きさがピーナッツ大で薄いベージュ色、6か所筋になっていてラグビーボール形状（カカオみたい？）の実がいたるところに落ちています。ちなみに雨に濡れると薄オレンジピンクみたいな色に見えます。 1月末頃からだと思うのですが、幹線道路沿いの歩道にも住宅街にも落ちており、犬がボリボリ食べてしまいます。 何の実（種）かお分かりになればぜひ教えて下さい。
ナスと白菜の苗を買って少し植えて見ました。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　少し肥料もまいたし一応大きくなってきて野菜っぽくなりました。　　　　　　　　　　　　　今度、種をまいてやってみようかと思いますが、まだやったことがありません。　　　　　　　花の種はまいたことがありますが枯れてしまいました。　　　　　　　　　　　　　　　　　　青梗菜の種をまいて畑に植え替えたいと思っています。何か気をつけることあったら教えてください。
このお花の名前を教えてくださいませんか。お願いします。
雪国です　現在積雪15センチくらい 樹広メーター位のイチジク 庭に名前不明の緑葉樹があります 剪定をするにはいつ頃が適していますか 教えてください
使用済の培養土で、簡単な処分方法は何でしょうか？ もちろん、違法な方法以外でお願いします。
先週、祖母からユッカを貰いました。 そこで質問です。育てる際の注意事項などはありますか？ 特に水やりはあまりやりすぎると根腐れをおこすと言われました。季節によって水やりの量は調節したほうが良いですか？ 貰い物なのでなるべく長く育てたいです。 実際に今育てている方、育てたことのある方がいましたら教えて下さい。
これは木の一部です。 よろしくお願い致します。
花月の鉢からひょろっとした芽が出、てみるみる伸びてきましたが、名前がわかりません。 名前はわかりますでしょうか。
左から順に、観葉植物の名前はわかりますでしょうか。
いろいろ調べてみましたがどうしても分からず・・・ ２種類あります。 黄色い葉のものは、秋に紅葉しほとんど落ちたところの画像です。 つぼみのようなものがついた方は、最近の画像です。 よろしくお願いいたします。
食味は、どうですか？さくらんぼ「佐藤錦」「ビング」「暖地桜桃」等と比べると酸味が強いですか？また、酸味が強い場合、李の様な、さわやかな酸味ですか？「苦味」がありますか？「糖度」も「酸味」もない状態ですか？是非、お教え下さい！
一株のブラックベリー「トリプルクラウン」の三枝の先を別の鉢の中に入れて置いたら、三枝とも根が出たので切り離し、四株に成りました！ブラックベリーは大増殖できそうですね！('ロ'('ロ'('ロ'('ロ' )!!!
雑草の仲間になるのでしょうか、畑などに生える「ひずる」という草はもしかして食べれるのでしょうか？
とても香りがよく好きな花ですが、庭のジンジャーが増えてしまい困っています。 背丈も高いので、咲き終わった後刈り取るにも大変です。どのように手入れすればよろしいですか？
自宅で四季咲きのミニバラを植木鉢で育てています。 昨年秋買った時は赤いミニバラでした。 品種名はなく生産者のメーカーが書いてあっただけで、店でも生産者の名前をそのミニバラの 名前として売っていました。 その後花が枯れて剪定したり肥料をやったりして 日があたるところに植木鉢を置いておきました。 再びミニバラの花が咲いたのですが、色が赤ではなくピンク色なのです。 それはそれで面白いのですが、 ミニバラは色が変わるものなのでしょうか。 またミニバラは真冬に咲くことも珍しくないのでしょうか。 それともう一つ質問です。 植木鉢に植えている花が枯れたら枯れた花は捨てますが、土がついています。 まとめて捨てると回収してもらえません。 土を引き取ってくれるホームセンターも探しましたがありません。 結局庭に捨てていますがだんだん古い園芸用の土の量が増えてきます。 ガーデニングをしている人は古くなった土はどのようにしているのでしょうか。 古い土を再利用するためのものも園芸店に売っていますが、 あれを使うと、花の育ち具合が悪くなるのではないかとも思います。
クレソンをハイドロカルチャーで育てていますが、どうも上手くいきません。間引いた枝を挿してクレソンをもっと増やそうと思ったのですが、写真のようにすぐ溶けてしまいます。原因がわかる方いらっしゃいますか？
表題の通り、画像の植物の種類がわからず困っています。 先日、親戚の方から画像の植物をいただきました。 名前は「サロジニクロスタータ」と教えていただいたのですが、ネットで検索をしてもヒットしません。 正しい品種を特定して、詳しい育て方やかかりやすい病気等を調べたいです。 また、画像の手前にある大きめの株（？）はこれから茎や葉が伸びることはあるのでしょうか？ 見たところ切り口は乾いており、この株自体はもう成長しないように思うのですが、 もしその場合は取り除いてしまった方が良いでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら、ご教示いただけると大変助かります。
先週開花株のクリスマスローズを購入しました。 今地植えしても大丈夫か？とお店の人に聞いた所、今年は暖冬なので大丈夫でしょうとのことですぐに落葉樹の下に植えました。(当方関東南部です) 1週間経ち、昼間に見てみると葉はピンピンしてますが花茎だけ萎れてしまっていました。 急に寒くなったので霜にやられちゃったかなと思ってその日は霜除をして朝みると花茎も元気になりました。 やっぱ霜かーと思っていたのですが、又日中萎れてしまったのです。 もしや霜は関係ないのではないかと思ってその日はなにもせず翌朝見てみると花茎も葉もピンピンしていました。 そして日中はやっぱり花茎のみ萎れてしまいました。 冬なのに日中の日差しが強すぎるということがあるのでしょうか？ 今日は曇りですがやっぱり萎れてしまっています。 ちなみに葉はずっとピンピンしています。 日中の日差しを遮った方がいいのか迷っていますが曇りでも萎れてるので関係ないのかなと思ったり。 今晩は雪になりそうなので霜除をするつもりですが。 何が原因でしょうか？ よろしくお願い致します。
日当たりの悪いせいかもしれませんが、咲きません。 ２，３年前に花の咲いてる鉢を買ってきました。冬が終わり、ほったらかしでしたが、球根は 生きてたみたいです。去年の秋に掘りあげて、整理して植え替えたので今年は咲くかと思いましたが、葉っぱがひょろ長く伸びてますが、つぼみすら付いてません。 一戸建てですが、狭くて庭がないので2階のベランダにプランター植えしてます。 なるべく日光にあてるため、今の時期は苦労して移動させてます。気になるのは、よその咲いてるのは葉っぱがあまり伸びず上を向いてしっかりしてるのに、我が家のは葉っぱがひょろひょろ長く伸びだら～んとしてる点です。これはやはり日照不足、または肥料不足が原因ですかね。 調べたら、水仙は肥料はあまりいらず日当たりが一番大事とあったのですが、どうなんでしょうか？
１月１５日大阪北部です。 殆どの花は散っていますが、かろうじて咲いていました。 花径が約３cm、葉は対生で、約４～５cmで、少し黄変しています。 最初は、シロバナノボタンかと思いましたが、朴ノ木の花の様に全開していない。 葉の葉脈が違っています。 花の名前がお分かりの方よろしくお願いします。
お世話になっている方より観葉植物をプレゼントしていただきました。きちんとお世話をしたいと思っているのですが、植物の種類が分かりません。どなたか教えていただけますか？3種類の植物の寄せ植えのようです。
花の名前 この花の名前おしえてください。
ネットをしていて見つけた花の名前を知りたいです。 ご存知の方居りましたら、教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いいたしますm(_ _)m
色々と検索して調べましたがお手上げですのでご教示願います！ 我が家の庭土、粘土質の為掘るのも一苦労でしたが、なんとか左縦1m、右縦70cm、横幅3.6m、深さ50cmを掘りました。 掘り上げた土は近隣の我が家のスペースにとってあります。必要ない場合は燃やすゴミの日に廃棄できる地域にすんでおります。 穴に、Sunbellex果樹用苗の土(20lＸ6袋=3400円)と、掘り上げた粘土と何かを混ぜ混んだものを半量ずつ入れようかと考えています。 何をどれくらいの割合で混ぜ混めば良いでしょうか。 バーク堆肥とかパーライトとか腐葉土とか、、色々書かれておりどれが正しいのかわかりません。 植えるのは、フェイジョア、ブラックベリー、フサスグリです。 よろしくお願いします！
庭のアロエがものすごくおおきくなって赤い花がたくさん咲いているのですが、なにかいい利用法があれば教えてもらえないでしょうか。よろしくお願いいたします。
11月中旬に撮った写真ですが、コンクリートの間から生え花を咲かせています。 近くの住民が支え棒で倒れないようにしているようです。 この花は何という名前でしょうか？ http://www.brambling.net/fotografia/nagareyama_shi/autumn_nagareyama/autumn_nagareyama044.jpg
すごーくお手軽＆リーズナブルに盆栽をやってみたいんですが、いくらぐらいでできるでしょうか？
昨年６月に切り芋５個をポリ波板の上に定植し、１２月３０日に 掘り出しはじめました。４個は波板上で長さ１ｍ弱に育ち、 容易に掘り出せたのですが、１個は波板から外れ地球の中心に 向かって伸びています。深さ５０ｃｍ程掘って疲れたので中止、 埋め戻しました。１月末に掘り出し、切り芋にしようかと思って いますが、それまで変質や腐敗の心配は無いでしょうか教えて ください。当方は神奈川県西部です。
条件として (1)日陰にも比較的強い。 (2)乾燥、寒さにも比較的強い。 (3)花から根まで、すべて生でも食べられる。 食用の花は私でもたくさん知っていますが、 上記3つの条件を兼ね備えた食用にもなる花はありますか？詳しい知識がある方が居れば回答下さい。
いつもお世話になります。 １．ハナミズキ（２０年目）、アーモンド（１０年目）の剪定時期 ２．剪定部位の養生方法 についてご教授ください。
名前がわからないので、お分かりになる方教えてください。画像中央の細長い葉なのですが、特徴的なのが茎の部分がうちわのようにペタンコです。 よろしくお願いいたします。
頻繁に屋根の上にやって行きます‼️木の実の種子がほとんどですが 決まって同じ場所にしかもたっぷりと‼️
葉が枯れてきて、どう対処してよいか、わかりません。最初は５本が絡まってましたが、根腐れですか、枯れて茎が腐り取り除きました。以後、乾燥や日当たりに気をつけていたのですが、寒さでしょうか、この頃調子が悪いです。３本のうち１本は根付いてないようで、触るとスコっと抜けます。
山形県鶴岡市郊外の平地で樹高3mくらいの大木に成っていた花です。 5日前に採ってきて生けて本日撮影したものです。 名称がわかりませんので教えてください。
庭に観賞用のレモンの木があります。かなり古くて幹の直径が７ｃｍで、年中次々と夏みかんに似た大きな実をつけます。しかし外皮は厚く、なによりも渋いような苦いような味で、しかも強い酸味があり、とても食べられるものではありません。柑橘類は接ぎ木ができると聞いたことがあります。この木に家庭菜園にある甘夏か清美の枝を接ぎ木できるでしょうか。できるようなら方法をご教示ください。なお、剪定はやりますが、接ぎ木はやったことがありません。
知り合いから譲り受ける事になりそうなのですが、この観葉植物の名前がわかりません。 育て方を調べる為にもわかる方がいらっしゃいましたら教えてください。
添付画像の植物はフタバアオイでしょうか？ 添付画像は、葉の付け根部分が詰まっています。 　 フタバアオイで画像検索すると、よく似た写真が表示されるのですが 葉の付け根部分は、詰まっていなくて隙間があります。 成長時期の違いでしょうか？ 　 宜しくお願いします。
引越し前から庭に植えてあった草（？）ですが、名前が分かりません。 ネットで見るとスミレっぽい形ですが、結構大きいので違うみたいですが・・・。 よろしくおねがいします。
写真はさざんかです。 大きくなってきたので地に放とうと思っているのですが、これ以上大きくなるのは困ります。 これ以上大きくならないようにするには、やはり頭葉を切るしかないのでしょうか？ 枯れないでしょうか？ その他注意事項があれば教えて頂きたいのですが・・ 宜しく願います。
デュランタ宝塚の根元から生えて来ました。 サイズは５～６ｃｍと小さいです。 この植物の名前、または種類が分かる方が いらっしゃいましたら教えて下さい。 宜しくお願い致します。
もう何ヵ月もネット検索しまくり、悩んでいます。 詳しい方、アドバイス頂けると嬉しいです。 半日陰の冬場はほとんど日が当たらない庭に、マルベリー、ブラックベリー、イチジクのどれかを植えたいと思っています。 南西の庭ですが、家が建っているため冬は明るい日影となります。 場所は神奈川県東部。 植えるスペースは1m×1mほど。 子供と果実摘みや果実加工を楽しむのが目的です。 以上から、上に挙げた４種に絞られました。 害虫・病・鳥被害に強く、育てやすいおすすめな物はどれだと思いますか？ ネットではかなり調べましたので、実際に育てられた方のご意見をお聞きしたいです。 よろしくお願いします！
添付画像の植物は何でしょうか。 雑草の部類でしょうか。 石畳の間から生えてきました。 雑草でないとしたら育て方は？ 宜しくお願いします。
カーポート設置の際に松の移植が必要となり、業者が依頼した地元の植木屋さんが来たのですが、〇〇家（大地主）が庭の手入れを済まさないうちにほかの家が手入れを始めてはいけないのでは、と言ってひどく不機嫌な様子でした。 それに懲りて植木屋さんの選択をし兼ね樹木は伸び放題。 近所に来た職人さんならと思ったのですが予定が詰まってると言われ、手が空いたらと言う言葉も聞かれませんでした。 伸び放題の樹木の手入れはやりたくないのでしょうか。 その後、料亭を手掛ける腕の良い庭師さんが通りすがりに声をかけて下さり、繁忙期の終わりの小遣い稼ぎに来てくれていたのですが、高齢で引退され、後ガマの紹介はしてもらえませんでした。 紹介しないのが普通ですか。 また、師弟関係のない職人の後ガマは嫌ですか。
ベランダのプランターから、植えていないのに出てきたものです。 土に種が交じっていたか、どこかから飛んできたのかもしれません。 花の部分は、最初くにゃりと下向きでしたが、徐々に上を向きました。 タンポポのつぼみに似て見えますが、葉の形が違います。 この植物をご存知の方がおられましたら、名前を教えて下さい。
大根は地上にニョキニョキと出ながら育ちます。 他の畑では長さの半分くらいが地上に出ています。(上の写真) 私の畑では地上に出ているのは1/4以下くらいで、3/4以上は地下になっています。(下の写真)この差は何でしょう？ 耕す深さが他の人より深いと言う人もいますが、プロの農家は私のように鍬やスコップではなく耕運機やトラクターで耕すので、もっと深く細かく耕しているから深さは関係ないと思われます。
相続で土地を売ることになりました。祖父が植えた淡墨桜（10ｍ位）をなんとか残したいです。接木を植木屋さんに頼んだら適正な台木に次いでもらって、裏山に移植できるでしょうか？
庭に植えているオオデマリの葉が画像のような斑点ができています。病気の種類及び対策について教えて下さい。
写真の野菜の種類と食べ方を教えてください。 野菜の種を植えたと思っているのですが、葉物ではないようで根菜でしょうか。 たべられるものなのでしょうか。シソではないと思っています。
写真に撮った花の名前を調べる（画像検索？）にはどのような方法があるでしょうか？ 宜しくお願いします。
ミックスで買ったので種類は様々で中輪です。 昨年の花後は植えっぱなしですので植え付け二年目です。 茎が緑から黄色になろうとしている状態で刈りましたら、大きな球根がいくつも地上に飛び出していたのでびっくりしました。 これはどういうことでしょうか。掘りあげるべきでしょうか。
庭で発見したキノコです。 大きさは15センチ弱 薄茶色で上から見るとふっくらしたパンのように見えます。 どなたか名前をご存じの方宜しくお願い致します。
狭い庭にいつのまにか木が生えていました。調べたら、あきグミという木のようです、 どこからか種が飛んできたのかわかりませんが、すでに２メートルくらいに成長してて、赤い可愛い実が成っています。 やせ地でも育ち、ほとんどほったらかしでも勝手に育つとのことで私のようなずぼらな人間には ぴったりだなと思っています。近いうちに新居を買って引っ越すつもりなのですが、これも何かの縁だし、できたらこのグミちゃんも掘り起こして、新居の庭に植え替えてあげたいと思ってます。プロに頼んで、枯らすことなく移植できるかどうか知りたいのですが、詳しいかた教えてください。
他所の家に植わっている木ですので 写真が無くて申し訳ないのですが この時期（１１月頃　場所は関東です）にピンクの 大きな（ひまわりくらい？）花をつけ遠目にも良く見える。 木の高さは２階建ての家の屋根くらいまである この木は何という木か分かりますか？
５月中頃に落花生の苗を地植えしました、その後順調に成長し花も咲き、その先も土中に入っています 落花生の収穫時期をネット検索すると、葉の一部が枯れてきた時にと記載されていましたが、未だ葉は青々としています、そのまま放っておいても構わないのでしょうか
　切ったばかりの孟宗竹をもらいました。この竹を使って民芸品を作りたいのですが，竹は１年もすれば青さがなくなると聞きました。青さをそのまま残すにはどのようにしたら良いですか？
かなり小さい柿があきれるほどたくさん生りました。 もうすぐ樹齢100歳の老木で生らない年はゼロの事もあり、むらが激しいです。 毎年、先端のかなり細い枝に生るので収穫時にはその細い枝の部分で切り取ります。 そのためか、先へ先へと細い枝が芽吹いて枝垂れのようになっています。 柿の収穫は、実の付いた枝だけ切り取るのではなく、もっと太い部分から切り取るのですか。
夏果キングの苗を植えて５、６年になります。実は付くのですが小さいままで固くなり、大きくなりません。どんな原因が考えられますか。肥料はやっています。水も今年は切らさぬようにやったつもりです。
母が庭で育てている、お花の名前を知りたいそうで、わかる方がいましたら教えてください。 開花時期が五月頃との事(関東在住)で、咲いている花の画像はありませんが、 母が育てている、植木鉢の葉っぱのみの画像を添付します。 開花時期になると、茎が伸び、伸びた茎の先に花が咲くとの事です。 花は、ピンクと白の花弁が交互になる親指の先ぐらいの大きさとの事で、 伸びた茎の先には花のみが10から15くらいは咲くとの事です。 説明不足で申し訳ありませんが、宜しくお願い致します。
オリーブのコガネムシ対策について教えてください。 今月(11月)くらいから、ベランダで育てている鉢植えオリーブの葉が半分くらい黄色くなってしまいました。 色々調べた結果、9月くらいに古い土を上から少し足してしまったのが良くなかったかと思い、石灰を混ぜるために(アルカリ性の方が良いと聞いたので)、根から離れたところの土を少し掘り出しました。 その中から幼虫が3匹出てきたので撤去し、石灰(時間をおかずに植えられるもの)を混ぜた土を戻しました。 それから2週間ほど様子を見ましたが、黄色くなった葉が落ちて、残っている葉もだんだん黄色くなってきています。 更に調べて、土の中にいた幼虫がコガネムシの幼虫だとわかりました。 まだ潜んでいるかもしれないので、今度は鉢から外して土を調べてみようかと思ったのですが、この時期でも大丈夫でしょうか。 調べるときは根の回りの土はいじらずにいた方がいいでしょうか。それとも根の回りもしっかりほぐして見た方がいいでしょうか。 東京に住んでいて、葉には陽が当たるけど土にはあまり当たらないところで育てていますが、冬は室内に入れた方がいいでしょうか。室内は日中明るくはなりますが、陽はあまり当たりません。 もっと詳しく調べて早く対処すべきだったと反省しています。冬は黄色くなると聞いたので油断していました。 真冬になる前に対策できたらと思います。 アドバイスよろしくお願いします。
ハイドロカルチャー初心者です。 クレソンをハイドロカルチャーで育て始めて根腐れ防止にゼオライトを底に敷いてますが、肥料を与えた時、その養分まで吸着する事ってあるんでしょうか？ ゼオライトは100均で買ったもの、肥料はハイポネックス微粉を使っています。
姑の誕生日に毎年花をプレゼントしています。 プレゼントにオススメの冬に咲く多年草を捜していますが、冬の時期のお花がなかなか見つからず。 シクラメンやポインセチアは贈ったことがあるので、そろそろ違うものをと考えています。 オススメがあったら、教えてください。
テラコッタ鉢植え（幅30×30未満・高さ50未満）がベランダにひとつあります。 今年はじめて寄せ植えを作ってもらい、ベランダで越冬させたいのですが、 ネットで検索する「ビニールハウス」はかなり大きく、また、地面が土であることが 前提になっているものが多く、風で飛ばされてしまいそうです（あとサイズが大きいです） 室内に入れてもいいのですが、わたしは虫（特にゴキブリ）が怖いので、 可能であればベランダで越冬して欲しいです。 何かいい案はありませんでしょうか。アドバイスお願いします。 どうぞ宜しくお願いいたします。
銀小町/ノトカクタスだと思うのですが、間違いないでしょうか？　教えて下さい。
つる性で、今の写真です。 カラハナソウかと思いましたが、ちょっと違うような。。
落花生の収穫後は、殻を根につけたまま乾燥するのが普通のようです。 これは・・・ (1)茎葉の栄養がすこしでも種に貯蔵されるなどの、効果があるからなのでしょうか? あるいは・・・ (2)葉から水分が蒸散するので早く乾燥する。 という理由なのでしょうか? 私は乾燥用の広いテーブルがあり、夜は軒下に簡単に仕舞えますので、すぐに殻を切り離してテーブルで干す方が都合がよいのですが、なにか上記のような、殻を切り離さずに乾燥させる理由があるか、どうか気になります。 (1)であれば、そのようにしますし、(2)であれば、テーブル式の方が良いので、そうします。 どなたか詳しいかた、お教えください。よろしくお願いします。
ストレスが強く、観葉植物がどうしても必要なのですが、 当方、東北地方に住んでおります。 ２４時間暖房を使用したとしても、真冬の室温は、１０℃くらいです。 それ以上は、電気代もかかるから、暖房の設定温度を上げられません。 （逆を言えば、７～１０℃は２４時間つねに維持できます。仕事場兼用の部屋なので） ソングオブインディアのような、なるべく大きくて、 緑が多くて癒し効果の高い観葉植物を置きたいと思っているのですが、 真冬の東北（積雪地帯）でも越冬しやすい、回答者様にお薦めの観葉植物がありましたら、 是非教えて下さい。 私どもの希望のポイントは、 １、大きいもの。最低１５０センチ。（床に設置したいので） ２、ストレスの癒し効果が高そうな、緑の多いもの ３、室温７℃～10℃、という環境に負けないもの ４、カイガラムシに強いもの。 （３０センチのエバーフレッシュを飼っていますが、カイガラムシにやられました。　農薬を使いましたが、カイガラムシが絶滅してくれませんでした。カイガラムシがついていると気分の良いものではなく、ストレス癒し効果が激減してしまいました。部屋の換気は一日一回、１０分くらいはしていたのに、夏にカイガラムシにやられました） ５、東北の寒い場所なので、真冬は日照量が半減します。その上、防寒対策のため、日中でもカーテンをしめる場合があります（真冬の午前中は８～１０時のみカーテンを開けます）。そうした環境を耐えられるもの とにかく癒し系か、または仕事を集中しやすくなるようなカッコいいものを探しています。 ソングオブインディアはやはり駄目でしょうか？一万五千円でデパートに売っていました。 以上、長文となりましたが、上記の全てに当てはまらなくてもよいので、 快く御回答くださいます方は、お力添え、何卒よろしくお願い致します。
家庭菜園で白菜を作っています。ようやく真ん中から葉が巻き始めて玉になってゆくようですが、その巻き始めた葉の先端3～4ミリが茶褐色から黒色になり、その部分だけが腐っているようにも見えます。巻き始めた葉の先端がほとんどが同じ状態です。これは病気でしょうか？病気でしたら対処の方法が無いでしょうか。詳しい方が居られましたら教えてください。
大阪の我が家の庭にドウダンツツジが２本隣接して植わっています。南向きの庭の金木犀の木の下に植えられており比較手に日当たりは良い方だと思います。最近気づいたのですが１本は花がたくさん咲くのですが紅葉しません。逆に、隣の１本は花が咲きませんが紅葉します。こんなことってあるのでしょうか？剪定は花が終わったら直ぐにしています。（花の咲かなっかた木も同時に剪定しています。）この原因としてどんなことが考えられるのでしょうか？また、２本の木とも時期が来たら花が咲き、時期が来たら紅葉するようにするにはどのような処置をすれば良いでしょうか？ご存知の方お教えください。樹齢は２０年くらいです。よろしくお願いします。
今のベンジャミンは室内で24年くらい鉢で育てており、去年までは、1週間に1回のペースで、鉢の中の土が乾くので、戸外に出して水やりをしていました。 しかし、今年になってから、鉢の土が乾くのが、2週間くらいのペースになってきました。 原因としては、ベンジャミンが年を取って、水分を吸収しなくなったのでそろそろ枯れるというのが考えられます。 また、鉢の中の土が硬くなっていることが原因かも、と思います。 どう思われますか? また、鉢の中の土が硬くなっていることか原因の場合、土を柔らかくする方法をお教えください。
近所の園芸店から購入したシルクジャスミン（月橘）です。 出てくる新芽が写真のようにシワシワです。 （見にくくてすみません） なにか病気か虫か、世話の仕方か、心配しています。 購入後3週間 高さ1ｍほど 置き場所は室内のみ。 あまり日が差し込まないので 午前中2～3時間、お日様を追いかけて移動させています。 室温は17度～22度ほど。 水やりは購入したとき、カラカラの状態だったため翌日にたっぷり。 その後土が乾いてからこの3週間で2回あげました。 葉裏を観察しても虫のようなものは見当たりません。 お詳しいかた、ご指導いただけたら幸いです。 木に対して鉢が大きすぎるような気がするのですが 水やりは土の表面が乾いてからでまちがいないでしょうか。 重ねて申し訳ありません。 よろしくお願いいたします。
写真のように、根元からかなり木のように伸びてしまっています。 葉の部分は先になっているので間延びしたような形です。 根元近くから葉が出ているように形を整えたいのですが、どのように選定すればよいでしょうか？
写真の多肉植物の名前が分かりません。サイトで調べてみたのですが、私が詳しくないために似ているような気がしてもこれだ！という自信がもてません。 触ってわかるような繊毛はなく、葉の先が少し尖っていて、その部分や周辺が赤色をしている葉もあります。 多肉植物は普通の植物と育て方が大きく違うとのことだったので、枯らせないよう、育て方を知りたくて質問させていただきました。できれば流通名や属名が知りたいですが、いつ成長する種類のものかだけでも分かる方、教えていただけると大変助かります。宜しくお願い致します。
このお花の名前がわかりません。教えてくださいm(_ _)m
今年もリンドウの可憐な花が咲きました。花は毎年長い間咲いていますが、花の下の方の葉は、花が咲く前から枯れ葉色になっています。毎年同じ状態です。水もたっぷりと与えています。 緑の葉もきれいな状態を保つようにする方法は無いものでしょうか。
東京で個性的な観葉植物で、割安で購入できるお店を探しております。 植物の大きさは、存在感を演出したいため、 おしゃれなカフェなどに置いてありそうな、 大きめのサイズ（高さ100-150cm）を探しております。 最近、多肉植物の個性にも興味があります。 また、当方の部屋の日当たりが殆どないため、 たまに日当たりに出すぐらいの環境でも、 しっかり育ってくれる植物を選ぶつもりです。 良いお店をご存知でしたら、ぜひ教えていただけないでしょうか。 どうぞ宜しくお願い致します。
この写真の植物の名前を教えて下さい。 よろしくお願いします。
この写真の植物の名前を教えてください。 よろしくお願いします。
自宅の庭にいつの間にか生えていました。 ご存知の方いらっしゃいましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
半数近くのハバネロに、画像のように小さな穴が開いています 青い実や熟した実に関係なく、実の上部に穴が開いています 実を割って中を確認したのですが、中に虫が入っている様子はありません 被害を受けるのは大体、大きな実で穴数は、ほとんどが一つの実に１か所です ハバネロの隣に甘長とうがらしがたくさん結実しているのですが、被害はそれほど多くはありません 犯人は何者なのでしょうか
庭にはえてきたのですが、何か分からないまま大きくなってきました。 どうか教えてください。よろしくお願いいたします<(_)>
細く短い小枝を水の入った小瓶に入れていたら、１ヶ月ほどで３本のうち本は茶色くなってしまい捨てましたが 思いがけなく１番細くて短いのが小さな小さな葉っぱをつけました。 鉢に移し替えています。 鉢の土は、鹿島土と他の植木の土少々と腐葉土のようなタイプのです。 植えた日はたっぷり水を与えています。 今日で３日目ですがなんとなく元気がなさそうですが、今後はどう手を尽くせばいいですか? 根はまだ全く出ていません。窓際に置いています。
山あいの湿地に咲いていました。
関東、プランター栽培のナスですが、まだ花が咲いているのですが、まだ実は取れますか？
こんばんは。 趣味で野菜を作っています。 昨年10月に植えたニンニクを収穫するのを忘れていて 今日、掘りました。 全て、芽が20cm程出ているのですが 食べれるのでしょうか? また、来年用の種に使えるのでじょうか?
ハバネロが多数結実しているのですが、約半数の実の上側に１～２ミリ径の穴が開いています 実の中に虫がいるわけでもないのですが、犯人は何者でしょうか
ホスタの品種名アルバタインタイラーの綴りを教えてください
皆さんの地域ではたまねぎ苗 100本いくらくらいですか？ さっき見たら５５０円で、なんか高すぎて手が出ませんでした。。。 昨年はもっと安かったような？
庭に畑をやると虫が寄ってくるって母が言ってたのですが お花を育てています。 私としては 花でも畑でも虫は寄ってくると思うのですが 違うのでしょうか？
オーデコロンミントの苗を今年の春頃に購入し、育て始めました。しかし今では写真のような姿に…。調べても育て方は書いてあっても対処法等は書いておらず、どうしたらいいかわからないので質問させてください。 色々調べると、茎が細くなるのは水やりが十分でなかった可能性がある？確かに、夏も1日1回しかあげていませんでした。それから、日がまったく当たらないわけじゃないけれど直射日光が当たらない場所でずっと育てていました。日の光を十分に浴びれなかった？ もっと良い土や肥料に変えたらいいかな？と思ったけど、もう秋なのであんまりいじらないほうがいいのかなとも思うし…。 あと個人的によくなかったかもしれないと思うことは、夏になるにつれ伸び方が尋常じゃなくて、よく調べもせずにハサミでぷちんと切ってしまったのです。その茎から出てきた茎も、土の中から新しく出てきた茎も細いです。葉も最初に比べて薄い…。心なしか香りも弱まった気もします。怖いのでもう水やりとたまにあげる肥料くらいしか手入れしていません。 なんだかまとまりがなくてすみません…。 どうしたら購入したときの苗のような立派でしっかりとしたミントになりますか？こんな状態になってしまった写真のこの子も復活できるのでしょうか？ 改めてきちんと勉強し直して、立派なミントにしてあげたいと思っています。よろしければ皆さまの知恵をお貸しください…。
去年蒔いて残った種豆は、今年も使えますか？
皆さんだいぶ寒くなってきました^ ^ コキアも赤く染まりました。ベランダのプランターでコキアを育てています。毎年プランターに沢山のコキアが増えてくれるといいなって思っています。けれど、種が凄く小さいとのこと。初めての冬を迎えますが、この種の取り方、増やし方を教えて下さい。
植えて二年目の柿木があります 入門書通りに３０センチ四方の穴の中に腐葉土を混ぜた土で植えましたが いまだに幹の太さは買った時と変わらない２センチくらいです 根張りが悪いからと言われますが どのように処置をすれば普通に育つのでしょうか ご教示ください
家の住人の方も何か分からないそうです。 蔓性の植物でいつも実のようなものが生っています。 分かる方みえますでしょうか。
２ｍくらいの木があります。　この大きさでも植え替え可能でしょうかね。
ネキリムシそっくりなので、オルトラン粒剤で退治しようと思いましたが、近所で欲しい男の子が居るのではないかと思いできませんでした・・・。どうしたら、いいのでしょうか？
以前かわいいなって思いコキアを購入しました。小さな鉢植えだったので、少し大きめのプランターを買ってきて、入れ替えました。新しい土も買い、少し大きくなり赤みも帯びてきたまでは良かったんですが、ふと見たら、葉っぱの先に黒い小さな黒い虫（アブラ虫）が沢山ついていて、慌ててネットで調べて牛乳スプレーをしてみました。が、あまり効果がないみたいでまだ大量についていて、茎を歩いてたりしてます。現在の状況は赤みを増すというより、葉がチリチリに少し茶色に枯れ始めてている様です。専門家の方やコキアを育てているご経験者の皆様どうか大切な家族ですので、教えて下さい。出来れば殺虫剤は使いたくないのですが、沢山ついてます。宜しくお願いします。
これは何て言う植物でしょうか？
添付の様に挿し木したカニしゃぼに蕾が付きました。４，５日前から表の日の当たる場所から 玄関の中にいれて、比較的直接日光が当たらない様にしています。これでいいでしょうか？
花の名前と症状で悩んでいます。 １．花の名前を教えてください。 ２．葉が黄色くなってしまい、花の名前もわからないので 対処方法が分かりません。定期的に水はあげているつもりなのですが いったい何が原因なのでしょうか。 ご教授願います。
山陰地方の田舎の親戚から2年位前に株分けして貰って鉢植えしました、今年の秋初めて写真の様な花が咲きました、この植物の名前を教えて下さい
街の花屋から鉢植えのアレンジメントを5000円位プレゼントで送ろうと思っています。 名古屋→東京　なんですが納期は通常の宅配便と同程度を見ておけばよろしいのでしょうか？ ２～3日くらいでしょうか。 アドバイスお願い致します。
畑に咲いていました。 季節に関係なく黄色い花で画像検索していたのですが、それらしい花が見つけられませんでした。 よろしくお願いいたします。
竹林を見ていて疑問に思ったので質問。 竹は根っ子から竹の子が生えて竹になるのは分かりますが、種などは無いのでしょうか？ 普通は鳥が種を運び各地に分布しますが、根っ子からしか増えないとなると各地にある竹林は人力なのでしょうか？ 人の手が加えられなかったら、中国にある元祖竹林のような場所以外に存在しなかったのでしょうか？
初めて水草を育てています。 最初は綺麗な緑一色だったのですが、数日後に葉が部分的に白くなってきました。 一番目立つのは、やや網目状の白色です。（写真の状態） 他の葉は、全ての葉に白い小さな点が出てきました。 販売店に聞いたところ 【写真を見たところ、傷んでいる可能性が高く、栽培しても立ち直りが難しいと思われるので、新たな水草を送ります】 と対応して頂けたのですが 後日【先の水草については、返品の必要はありません。一緒に栽培してみて下さい】と連絡をもらいました。 そこで…　水草初心者の私は悩んでいます。 最初の【傷んでいる。立ち直りが難しい】という部分を見ると 「病気・或いは時間経過で腐るのを待つだけ」という状態に思えます。 なので「一緒に栽培」は　新たな水草に悪影響を及ぼす可能性が高いので、避けようと思います。 しかし、【一緒に栽培してみて下さい】という後日の連絡から考えると 「新たな水草は、販売店からの念のための丁寧な対応であって、 実は先の水草の変色は、何も問題がなかった可能性」　を想像します。 水草初心者で判断がつかずに困っています。 ネットで調べても、葉っぱが白く変色する病気は見当たらなかった事もあり どなたか葉っぱの状態を見極められる方がいらっしゃいましたら、 アドバイスをよろしくお願い致します。 （変色の原因は、水草と水槽のセットが届いた時、 販売店のミスで水槽の部品が足りず、水草が数日間、袋に入ったままだった事です。 届いた当初は緑一色の綺麗な葉っぱでした。 足りない部品のと同時に、交換品が届くまでの水草の処遇についても販売店に尋ねていましたが休日で回答がなく、回答が得られた時には葉が白く変色していました。 今現在は水槽の中で５日ほど経ちました。変色はそのままです。 白色は広がらず、緑に戻る事もなくという状態です。）
以前に果物か何かの種を植木鉢に差し込んでいたようで、２本の芽が出てきました 何の種だったのか忘れています、添付写真でわかるでしょうか
多分、以前に食べた果物の種を、何となく植木鉢の土に差し込んだ種から出てきた芽だと思うのですが、何の種だったのか記憶にありません 添付写真のように２本出ています、果物だと思うのですが、野菜か穀物の可能性もあります
ミントには種類が多いですが種子として一般的に 見かけるのはミント・ペパーミントくらいです。 フルーツ系の香りのものなど苗でしか取り扱いが ないのは何故なんでしょうか？
昨年買ったクレマチスの鉢から　 蔓を伸ばして2ミリくらいの小さい可愛い花を咲かせてます。 いったい何という名前の植物でしょうか。
こんばんわ。 高校一年です。 レモンの木を一昨年庭に植えました。 去年は大きな実が豊作だったのですが。。。 今年は大きいのが少なく実が小さいのです。 正直、庭に植えて水をやっていただけなので、 どうすれば大きな実が付けられるかわからないのです(-_-;) 2年枝を切らないでほっとっいているともさもさになりました。 枝や葉に栄養がいってしまってるのでしょうか？ 今年のはいまからどうにかなるのであれば、 今年はもう遅ければ来年からはどうすればよいか教えてください((+_+)) お願いします。
少ししたら金木犀を剪定するのですが、分からないことがあるので質問させて頂きます。 添付画像の下のほうの枝が分かれいる部分の位置なのですが、 今の高さのまま変わらないのか、生長と共に高い位置に伸びるのかが分かりません。 下からこんもりさせるのではなく、絵に描いた木のような、幹がすっと伸びて、上で傘が開いているような木姿にしていきたいと思っています。 よろしくお願いします。
自宅の軒下に一株生えているのですが、味とか香りとか区別するのにどうすればいいでしょうか。食感にも違いはありますか ? 　よろしくお願いします。
合歓木についている虫です。大きさ３CM くらいですがもっと大きくなると色がこげ茶色のように変わります。根元にオルトランを散布していますが、いつの間にか幹に這い上がってきます。その都度駆除していますが、1週間くらい続いています。よろしくお願いします。
先ほど質問したqazaqです。変な木の二枚目の写真を送らせていただきます。
数々の方が期待が持てると評判見たいです？実際に栽培されて食されて方は居ませんでしょうか？
葉をアップで撮ってみました。 幹は直径30cm以上あります。 よろしくお願いします。
1×2ｍの球根を植えた花壇の上に板を渡し（二分の一を塞ぐ）その上に植木鉢を置いて球根が発芽するまで他の花を観賞したいのですがそれは可能でしょうか？ 発芽前の球根を植えた土の上空には何も置かない方が良いのでしょうか？ 花が終わり球根をそのままにした花壇でも夏（６月～９月）に上空を塞ぐ（二分の一）のは良くないでしょうか？ ムスカリの球根とパンジーを混植してもムスカリは元気に春咲きますか？ 色々疑問に思った事を書きましたので宜しくお願いします。
キダチアロエを数鉢育てています。 ところが，最近になって数枚の葉の裏側の一部が筋状に 皮が剝けていることに気が付きました。（写真添付） 原因がわかりません。教えてください
田舎に住んでいます。 田舎ではよくある居宅（２棟）、車庫、納屋（２棟）、庭には池と建物の裏手は竹林。 横に畑と雑種地（以前は田んぼ）があります。 畑と雑種地は分譲すると駐車場込で３棟建つ位の広さです。 現在は雑草が伸びると草刈り機で定期的に刈っています。 休耕田にひまわりやコスモスをたくさん咲かせてるのを見まして、 家もやりたいなぁ～と思い始めました。 出来ればお手入れが簡単なものから始めたいと思っているのですが、 どんな種を蒔けばよいでしょうか？ ちなみに新潟ですが、豪雪地帯ではなく雪は少ないです。 初心者なのでやり方等もお願いいたします。
ミニトマトあいこを栽培中　８月中にほほ収穫が終わり　枯れた葉などを切り取りほっておいたら　新たに枝葉が伸び　苗木から育てたときと同じように繁り　花が咲き　実がなりましたが　緑のままで赤く熟しません　今の気温では成熟するのは無理なんでしょうか
伐採して残った直径約30cm、高さ20cmほどの桜の切り株を、その場の腰掛け用に使えるように保存処理をしたいと思います。雨水による腐蝕や白蟻その他の食害から守るためにどのような処置をすればよいでしょうか。また、日がたつに連れて樹皮と内側の木質との間に隙間ができてくると思いますが、これを埋めるにはどのようにしたらよいでしょうか。ご教示をよろしくお願い致します。
写真のように高さは150センチほどに伸びているのですが、枝が少なく葉もあまりついていません。毎年花はつけます。もっと葉が繁るようにするにはどうすればいいでしょうか。 剪定して丈を短くした方が栄養が回って元気になるでしょうか。ベランダで育てているので日当たりは最高です。
九州北部の山間地で家庭菜園で大根を育てています。 植えている大根の苗は３０本くらいです。大根の経験は１０年程度です。 先日の爆弾低気圧の影響で大根の苗（芽）の半分以上が茎折れしてしまいました。 種まき後、２週間経過し本葉が２枚の状況です。 １回目の間引き・土寄せの直前だったので被害は甚大です。 大根苗は倒れ気味に成長を続けてはいますが、大半は地面との境の位置で茎折れをしています。 一応、被害の小さそうな苗を２～３本に間引いて土寄せを行いました。 現状ではどれが茎折れの苗かわからなくなっています。 【質問】 このまま栽培を継続しても良いでしょうか？ それとも再度種まきからやり直した方がよいでしょうか？ 今からやり直すと年末・正月の「一番の出番」に間に合いそうもなく判断に迷っています。 どなたか的確なアドバイスお願いします。<(_ _)> 本当に困っています。
新しい家のバルコニーで野菜を育てたいなと思っています。 そんな大きくないバルコニーなのですが、どんな野菜が向いているでしょうか。 初心者向きのものがいいです。 日当たりはいいです。 ご回答よろしくお願いします。
数時間前に強風で倒れたバラの鉢を直したときに 何かが左手の小指の先に張り付きました。 見たら緑の毛虫でしたが刺されたような痛みがあり すぐに叩き落し手を流水でよく洗いました。 調べてみるとイラガの幼虫みたいです。 刺された痛みは１時間ほどで収まる・・などと書かれてますが 刺された場所が小指の先だからかまだ痛いです。 棘が残ってしまったのでしょうか？ この後どうしたら良いか教えて頂けると助かります。 よろしくお願い致します。
彼らの力強い成長を楽しめる鉢物にできないかと考えています。詳しい方のご意見をうかがいたいと存じます。
　我が家に隣接する公共建築物との境に樹木地帯があり、土の小山の上に松の木その他の落葉樹等が生えています。松は樹齢数十年で土山を含めると高さ数十メートルもあり、日照（東側）が著しく妨害されています。日照をよくするためにもし松の木の先の方を伐採すると木全体が枯れてきますか。また、枯れてきたら根も枯れてきますか。
みかん畑の道路沿いで見かけました。丈は70～80ｃｍ、つる性ではありません。
金柑プチマルを植えてもう10年近くなりますが、一向に実がなりません。なっても小さな実しかなりません。庭植えで十分にスペースがあり、肥料も毎年施しています。どの様にすれば実がなるのでしょうか。ご指導下さい。木の大きさは１５０ｃｍ位です。毎年剪定をして高さを抑えています。花は咲いています。
全くの初心者です 苗を買ってきて、説明書に根をほぐすと書いてあったので、 カバーから外すと、土がなくほぼ根っこでした 下の方をちぎって、モミモミしても 硬くてほぐれなかったので モミモミしたまま、植えてしまいました これはもっとちぎり倒して、やわらかくしたほうがよかったでしょうか？ それか、土台に水をかけて、土をなくして植えたほうが 良かったでしょうか？ ほぼカバーの形のまま植えてしまいました 水遣りに、根付いたら水遣りは必要ないと書いてありますが、 根付いたかは、どうやって判断するのでしょうか？ 根元を引っ張って、引き抜けなくなったら？ そんな訳ないですよね... タイムには、防虫効果は期待できますか？ 良かったら教えてください 春が楽しみです
バジルソースのパスタが好きなのですが 家でバジルを栽培することは可能ですか？ ワンルームのアパート暮らしです。
裏庭に頻繁に野良猫が出没します、以前から忌避剤など試しましたが余り効果がありませんでした 今年、ハバネロの苗を植えて最近になって実がたくさん付き始めました、先程ハバネロの実を一つ採り刻んだところ、強い刺激臭がありました、そこでハバネロの実を踏み潰すなりをして庭に撒けば猫除けに効果あるのではと思ったのですがどうでしょうか
ミントやレモンバームの水差しがうまくいきません。コツを教えていただけないでしょうか。 先日、苗で購入したものが枯れてしまいそうだったので、無事な枝をいくつか水差ししてみることにしました。 （違う種類の苗も購入したのですが、この2種が真っ先にダメになりました・・・。） 数日すると、根らしきものが1cmぐらい2本生えてきたものがあったのですが、もうすこし伸ばした方が良いかと思いそのままにしておいたら、葉が先の方から黒ずんで枯れてきたような感じになってきました。 色々なサイトで調べてみても、ミントやレモンバームは丈夫だから、ほとんど失敗がないと書かれているため、失敗事例が見つけられなくてどうしたら水差しから鉢植えまで持っているのかわかりません。。。 ミントやレモンバームの水差しのコツなどありましたら教えてください。
今咲いているはなです。名を教えて下さい。
バラを育てて、いくらもたっていないものです。 　 写真のような病気が出ました。 木は、ウィリアムモリスで、 根元から、少しずつ上にあがっています。 これは、あの恐ろしい、 黒星病？？？ と、思っていろいろ調べましたが、違うように思います。 小さな、人でいえば、そばかすのような、 点々なのです。 少しずつ広がっています。 病気の種類と、できたら、対策を教えていただければと、 思います。 よろしくお願いいたします。
この写真の葉の木の名前を教えて下さい。 庭に生えて一年で急成長して驚いてます。
画像の花の名前を教えて下さい。お願いします。
盆栽って芸術作品の一種と考えることはできるでしょうか？
アージラン、及びシバゲンについて質問をしたいのでよろしくお願いします。 今から一週間ほど前に4リットルの水が入る噴霧器に以下の倍率でアージランとシバゲンを混ぜて、芝生に生えている雑草に噴霧しました。 ■4リットルの水に対して、アージランを8ml、シバゲンを約0.4g入れて棒で良くかき混ぜて 約80m2の芝生の面積に4リットル×4回噴霧しました。 生えている雑草の大半がイネ科と思われる雑草です。中には広葉雑草もありますが大半はイネ科雑草です。 噴霧してから大よそ一週間以上が経過しますが枯れている感じが全くしません。 雑草自体の大きさも2cmから３cmほどです。 噴霧する量についても、1m2あたり、２００ml程は撒いていると思います。 展着剤は入れていません。 アージランは500倍、シバゲンは10000倍で希釈しています。 噴霧した当日には噴霧してから大よそ10時間以上経過後、雨が降っていました。 噴霧する際、広範囲に広がるような結構な霧状態にして噴霧しましたが、噴霧する際、縦方向、横方向に撒きました。 今後も枯れないようであれば、3か月待たずに再度撒いても問題は無いのでしょうか？ 可能だとした場合、アージラン、シバゲンの希釈倍率はどのようにしたら良いものでしょうか？ アージランの、希釈倍率については芝生が緑色のときは約500倍、芝生が茶色のとき（休眠時）は200倍で良いのでしょうか？ シバゲンは季節に関係無く10000倍で良いのでしょうか？ 大変お手数では御座いますが、どなた様かご教示の程よろしくお願いいたします。
庭のもみじに、緑色(ライムグリーン)の大きさ約2cmの毛虫が付いています。 何の毛虫でしょうか? また、どうやって退治(駆除)したら良いでしょうか?
　みかんなどを入れる棒ネットと同じようなネットで袋になっていないものを探しています。 （ロール状のようなものをカットして使いたい。長方形ならば袋状でも可） 押し出しネット、延伸ネット、ネトロンなどで検索していますが、なかなか販売先を見つけることができません。 どこか販売先又は製造メーカーをご存じないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
神奈川県で見掛けた街路樹の実です 何の実（木）でしょうか? 実の大きさはパチンコ玉くらい 指で握ってもつぶれないくらいの硬さでした 野鳥がついばんでいました
近くのホームセンターで数年前に購入した時は小さな鉢植えでしたが、その時から植物の名前も記載されていなかったのでわかりませんでした。単に「温暖化に貢献するのでエコ」としか書いてありませんでした。 その後植物に詳しい園芸の店員やフラワーパークにいた栽培相談担当者に聞いてもわかりませんでした。 つい先日、この謎の植物に花らしきものが咲いたのでこれならばどなたかわかるだろうと思い投稿しました。 これは一体なんという植物なのでしょうか？
庭に植えてある植物ですが、亡くなった祖父が植えたものなので品種名がわかりません。 （おそらくモクセイ科だろう　というところまでは調べたのですが・・・） 葉っぱの大きさは３～４ｃｍで、高さは１．５m程度のものです。 小さい白い花が咲いていますが、盛りは過ぎているようです。 ちなみに、地域は雪深い東北地方です。 よろしくお願いいたします。
何の虫ですか？(写真有) 何の虫ですか？(写真有) 庭にたくさんいて退治したいですがどのようにしたら良いでしょうか？
庭に植える木でヤマモミジ、ヤマボウシ、ハナミズキの内でなるべく小さく押さえるのが楽なのはどれですか？ 場所は石川県です
どなたか教えてください。 園芸店でパキポディウム・デンシフローラムを購入しました。 お店の人曰く、用土の中に肥料が混ぜ込んであるので液肥はあげなくても良い。 と言われましたが本当にいいのでしょうか？ その鉢の用土がいつのものか確認していないのでもしかしたら元肥の効果が薄まっているのでは？と心配になってしまいます。 ちなみに元肥は有機肥料を使っていると言っていましたのでマガンプなどではなさそうです。 ハイポネックスなどの液肥は控えたほうがいいのでしょうか？？
ベゴニアを育てている鉢に突然キノコが生えてきました。 これは何という種類のキノコでしょうか？ 生えてから二日経ってます。 高さは5cmくらい、傘の部分は１cmほどで匂いはありません。 鉢は窓辺で１週間に一度水やりを行っていますが、ここ数日の悪天候で湿度は高めでした。
今直径３センチの花が咲いている木の名を教えてください。
普通のミントとペパーミントは何が違うのでしょうか？ ミントというカテゴリーの中にペパーミントが含まれるのでしょうか？
よく、リゾートホテルのすみに植えられてるような、黄緑色か緑色の葉でオリヅルランを、もうふたまわりぐらい大きくしたような植物をご存知な方いませんか？似てるようなのでも、構いません。ちなみに、近所のアパートの入り口にもはえています。よろしくお願いします。
プランターで家庭菜園のサイト　↓ http://yasai.aromahow.com/kiso/11.html でＱ＆Ａコナーが見当たらないのでお聞きしたいのです。 上記サイトで直まきのタネまきの方法の一つとして 「 新聞紙を湿らせて上から覆ってもよいです。発芽するまでは新聞紙を乾かさないように、霧吹きなどで湿らせます。 発芽したら新聞紙をとって日光に当てて育てます。」 と書いてあったので、ネギの種を平にした畑(プランターではない)に蒔き「新聞紙」をかぶせました。 この長雨で「新聞紙」は跳ね返りの泥などでくちゃくちゃなり発芽して日光に当ようとしてもとても覆いかぶせた「新聞紙」をとれない状態です。 「新聞紙」はこのまま放置しておいても芽が「新聞紙」をやぶって出てくるのでしょうか？
こんにちは、 裏庭の木（添付写真）を２０本程度伐採したいですが、小型の電気のこぎりを買えば、よろしいでしょうか？ 手動ののこぎりでは、疲れるでしょうね？
初心者です 赤玉土　小粒を中心にプランタ　鉢用土をブレンドしたいと考えておりますが １　赤玉６　バーク堆肥４ ２　赤玉６　腐葉土４ との二通りのアドバイスをいただいております どちらが植物には適しているのでしょうか また10号菊鉢に元肥として入れる肥料の量はどのくらいが適量でしょうか よろしくご指導願います
この生垣の植物名はなんでしょうか？ 中古住宅を購入しましたが、植物名がわかりません。 また、注意すべきことはありますか？ 下の方がはげてるので、植物に合った対処をしていきたいです。
今咲いている小さな花です。
昨年、六本ほど植え付けたところ、大成功でいっぱい実がつきました。 ところが、今年は実が入っていないものがいっぱいあります。 同じように栽培をしたのですが、雨などの天候によるものでしょうか。 花は、よく咲いていたのですけど。 五月上旬に植え付けしたのですが、収穫はいつごろになりますか。 実がついているものがあるので、これから期待できるものとは思われません。 追肥、消毒など、一生懸命やりました。 何もわかりません。ご教示ください。
長雨と、生育状況が良すぎるためか、根元に陽が当たらず、風通しも悪いのです。 このまま腐ってしまうのでしょうか。 一層のこと、根元が見えるように葉を落としてしまっても大丈夫ですか。 落花生の栽培は、今年初めてです。 このまま、様子を見てもよいでしょうか。
休耕田をお借りして家庭菜園を楽しんでいます。が、以前、水田だったこともあり排水が悪く根菜類は育ちませんし、病気になりやすいなど排水を良くしないと満足に野菜作りができないようです。溝を掘って、暗渠パイピを埋め込んで排水する方法が有効みたいですが、 １）溝の深さは、どれぐらいにするものでしょうか？ ２）パイプの間隔はどの程度にするのでしょうか？ 経験者の方、お教えください。作業は全て人力です。
毎回皆様に御世話になっております。 今回は、鉢植えのスペアミントの姿を直したいのです。１ヶ月程前に、特売のポット苗を買い、５号鉢に植え替え、順調に大きくなっていますが、特売だったのは、店舗で伸びた葉枝を、雑にカットしていた為でした。 ちょうど真ん中が空いて、鉢の外側に向かって育って行くので、１部土を這って外側に向かいます。 せっかくの葉が土に汚れがちになりますし、 誘引しても良いものでしょうか？ 実際的なアドバイスを、宜しくお願い致します!!
園芸店での仕事に携わりたいと、半年ほど前からホームセンターの園芸コーナーでパートとして働いており、働いているうちにいくつか陳列について疑問を感じましたので質問することにしました。 １、まず、少し傷んだ苗（新しいものよりも少し葉が黄変）の扱いについてです。春、秋は野菜苗が大量に入ります。当然ではありますが、大量にあるうちの少し傷んだものは残る傾向にあります。そのため、少し傷んだものばかりが売場に置かれた状態になるわけですが、上の従業員は傷んだものを早く売り切りたいとの理由で「そのままでいいよ」と言います。その考えはわからなくはないです（スーパーでは牛乳とか賞味期限が後のものが奥に置かれてますしね）。しかし、見た目どうしても購買意欲がわかないし、お客様をだましているようで気がひけます。個人的には新鮮なものを常に店頭に並べておきたい（黄色っぽいものは値下げ）と考えてます。やはりホームセンターというところということで割り切るしかないのでしょうか。それともそれが商売のありかたなのでしょうか。他のところもこんな感じなのでしょうか。 ２、商品陳列するのはいいのですが、明らかに手が届かないような置き方をされてます。ひな壇のようになっており、一段の縦幅が30cm、横幅が1mほどでそれが三段になってます。正面からだと一番高いところの商品はかなり手を伸ばさないと商品が届かない位置にあります。上の人にそれを言っても、商品置く場所がないとの理由でそのままでいいよと言われます。お客様のことを考えると取りやすさというのもかなり大事だと考えておりますが、これは店の方針ということで割り切る（つまり現状維持）、あるいは、どうにか上の人を説得していくのが正しいのでしょうか。 ３、２の質問に関連してる感じですが、うちのホームセンターで働いている人は店をもっとよくしていこうという意欲を持った人がが感じられません。ホームセンターってこんなものなのでしょうか。 以上、長文になりましたがお時間のある方アドバイスをよろしくお願いします。
先日、観葉植物の寄せ植えを頂いたのですが 1つだけ名前がわからないので、どなたかご教示ください。 写真が小さく、わかりにくいかもしれませんが よろしくお願いします。
いつもお世話になります。 お正月用に菜の花と冬の鍋料理用に春菊の種を撒きたいのです。 芽が出たら虫に食べられるような気がします。 プランターで用土は購入し庭に置くことを考えています。 場所は関東地方です。 このことについて教えてください。 よろしくお願します。　以上
神奈川県で見かけた街路樹の実です 実の大きさは3cmくらい 木全体にたわわに実のって、路面にもたくさん実が落ちていました ほのかに甘い香りを放っています 指で簡単に潰せるほど柔らかく、中はグジュグジュ 試しに舐めてみましたが、味はしませんでした この実（木）の名前を教えてください よろしくお願いします。
現在我が家でユーカリレモンを育てているのですが、育て始めて数カ月で謎のキノコが発生しました。 暫くしてから、別の鉢にも生え始めました。 採っても採っても生えてきます。毒キノコだとは思いますが、このキノコの正体を知っている方、ご返答お願いします。
5年以上前に大手の種苗店で購入したものだと思います。今の時期に雨上がりの後に咲きます。 花は1茎1花　花びらは白で写真のように薄いものです。葉は水仙の葉に似て軽く捻れがあります。雨上がりに咲くことが多いのでゼフィランサスやハブランサスとも思いましたが、葉や花の形態が少し違うようです。ネットで調べたり大手種苗店のカタログで調べてみましたが、同じようなものに出会えません。どなたかご存じの方がおりましたらお教え下さい。
道端に咲いていたこのアジサイが可愛くて、種類・名前が知りたいのですが、調べてもわかりません。どなたかご存知の方いらっしゃいましたら、教えて頂けませんでしょうか。そもそもアジサイで合ってるのでしょうか…
プランターの代わりに発泡スチロール箱でハーブを育てたいと思っています。 箱の大きさは横50cm×縦30cm×高さ17cm程度のものです。ハーブの種類はワイルドストロベリー、ミント、レモンバーム、カモミールの5種類です。これらをひとつの箱で育ててみたいのですが、この中で組み合わせが悪いものはありますか？ また、発泡スチロール箱のまま育てることは不可でしょうか？
”キンネム”かと思いましたが、蕊の数が少ないのと、根元の方に、筒形花弁がありますので違うようです。 電球の下で撮りましたので、色彩が少し違いますが、葉の色は緑で、屋内栽培のためか、先の方が黄色身を帯びています。 花の色は、薄めの黄色です。
初夏に甘長（万願寺とうがらし）とハバネロの苗を買い求めて、日当たりの良い裏庭に並べて植えました 甘長は頻繁に実を収穫しているのですが、ハバネロは花も付けません 秋になり、このまま終わってしまうのでしょうか
『きゅっぽん』という栽培キットで付属の種以外の植物も育てることは可能でしょうか。 またローズマリーをきゅっぽんで育てるのは無謀でしょうか。
門の鉄アーチに這わせてるんですが、このツタ性植物の名前を教えてください。
ミニバラを、２年ほど前から育てています。 写真のように、葉に茶色、黒っぽい斑点が出てきて、また消えてを繰り返しています。 オルトランなどの薬剤を定期的に散布はしているのですが・・・。 消えたかと思ったら、また、現れて、この斑点が出ると、必ず葉が黄色くなって落ちてしまいます。とはいえ、樹が坊主になってしまうことはなく、新陳代謝の落葉に近いのかも知れませんが…。それでも、健康な葉と比べ、少し落ちるのが早い気がします。 この病名と、対処方法を教えて頂ければ、幸いです。
以前、水郷日田市の三隈川で撮影した写真です。 画像が鮮明でないので申し訳ありませんが、バイカモでしょうか？
プランターで種からミニトマトを栽培しています。種類は覚えていません(袋を捨ててしまって)が、花を付けてしぼんでからほとんどがガクの部分からポロリと落ちてしまっています。原因がわかりません。芽出しはテッシュペーパーの上で水を張り撒いてやり、その後小さい植木鉢にて苗を大きくし、ブランターに植え替えました。元肥も定量混ぜています。 買った種が悪かったのでしょうか。
先週質問しましたが写真が遠かったので前の質問は解決済にして大きく撮ったものを添付します。大きさは80センチくらいです（芽が出て一年強です）。上部の葉は少し赤みがかっています。 ちなみに前の質問には「モクレン系では」との回答をいただきましたがモクレン系の草木の写真等から似たものを探せませんでした。
先週質問No.9034033で質問しましたが写真が遠かったので花の部分を添付して再度質問させていただきます。 去年の春に植えたジューンベリーに付いてきたと思われます、現在の40センチくらいの高さになっており今年の夏に黄色い花が咲きだしました。 葉っぱは5センチくらいのギザギザした葉です。繁殖力は旺盛で一年ですごく増えました。
ミニ盆栽が枯れそうなのですが、栄養剤等をあげたほうがいいでしょうか。 何もしないほうがいいですかね？
たぬき？ タヌキ？ 狸？ ふくろう？ フクロウ？ 梟？ ねこ？ ネコ？ 猫？ の置物を破損してしまいました。 写真の置物が「たぬき」かどうか分かりませんが、弁償したく早急に探しております。 御存じの方いらっしゃいましたら、販売先・金額等教えて頂けますか? わずかな情報でも構いませんので、良い知恵を教えて下さい。 宜しく御願い致します。
こちらの植物を調べています。 種類も名前もわかりません。 わかるのは語尾が『ク』で終わるようなのですが調べてもさっぱりでした どなたか植物に詳しい方宜しく御願いします！
しし唐を育てていますが、収穫時期に迷っています。 放っておけばいくらでも大きくなるものなのでしょうか？ それともピーマンのように赤くなってしまうのでしょうか？ 以前、ピーマンが大きくならないと質問したら、 肥料が足りないということで、実がなってからほおっておいてもある程度以上は 大きくならないということだったので、ししとうもピーマンと同じ仲間 肥料が足りなければ、実が大きくならないのか？ それとも、置いておけば大きくなるのでしょうか？
お花の名前を教えて下さい。
三種類の質問の３番目の写真です。 去年植えたジューンべリーの苗についてきたようです。現在の高さ約３０センチ。 写真が一枚しか添付できない様なので大きく撮ったものを添付します。
３種類とも去年庭を作った時から芽が出てきたものです。 名前がわかりましたら教えてください。 １種類目の写真です、現在８０センチくらい、花は咲きそうにありません。
切り口の株の薬が塗ってある茶色の所が 今日ぶかぶかしてることに気づきました。 そこから、葉がボロっとぬけてしまいました。 4本幹があるのですが、画像のを含め2本が 同じ状態で少しぶかぶか柔らかいです。 土に近い方は全くふかふかはしてません。 根腐れが原因なのかは、わかりませんが、 これを復活させることは可能でしょうか？ 可能な場合、対処法を教えていただけたらと思います。 よろしくお願いいたします。
　花壇にゆりを植えております。当然、花は散っておりますけど、茎と葉は枯れる気配がありません。毎年、枯れ始めるまで放置しているのですが、枯れ始める前に根本から切った方が良いのか枯れ始めてから切った方が良いのか、どちらが良いでしょうか？
２０ｃｍ程度のテーブルヤシを購入しました。 最適な植え替え時期時期は５．６月とあるんですがテーブルヤシの植え替え時期時期としては８月は遅いでしょうか？ 遅いとしたらどうするのが一番テーブルヤシにとって良いのでしょうか？ また、土は市販の観葉植物の土で大丈夫でしょうか？ 肥料等やっておかなければいけない事も教えて頂けますか。 初心者なのでネット検索をしたのですが何が正しいのか分からなくなりました。 どなたか教えていただけますか？
桜の木の根は地面で張るので、家の庭などには植えない方が良いようですが、さくらんぼの木の根はどうなのでしょうか？同じサクラがついているけど、バラ科のようですし、ご存知の方いらっしゃいましたら、教えて頂けませんでしょうか。ちなみに、桜は以前植えてあって、根っこは大変なことになっていました。
お世話になります。 庭に朝鮮朝顔がいくつか咲いています。 それに毒があるのを知らなくて検索したら、かなりスゴい幻覚が見えるとか、汁がついても危険とか怖くなってしまいました。 同じ庭で今、大根やほうれん草を作ってますが食べても大丈夫でしょうか？ 朝鮮朝顔は、全部に毒がありますか？ もう引っこ抜いてしまいたいけど触るのも怖いですが毎年勝手に咲きます。 詳しい方、教えて下さい。
久しぶりに質問をさせていただきます。 出産祝いに友人に観葉植物をいただきました。育て方を調べようとしましたが、似たような植物がたくさんあり、よく分かりません。 また、たまには日に当てた方が良いだろうと夏場の暑い中、外に出し直射日光に当てたところ葉が黒ずんで来てしまいました。 どなたか植物の名前を教えていただけないでしょうか？ 可能であれば黒ずんだ葉の対処方法もご教授いただけると助かります。
エアコン室外機の排水についてお聞きしたいです。 当方の自宅では雑草が生えてくるので砂利＋まさ王（土を固める）で対策をしています。 上記の砂利＋まさ王部分の土に排水をしても問題ないものでしょうか？ ※雑草が多く生えてきたりしないか心配しております。 よろしくお願いいたします。
先日購入したサボテンは名前がついていませんでした。白蛇丸だと思っているのですが自信がありません。どなたか名前など教えて下さい。
4ヶ月ほど前に購入しました。 だんだん葉が黄色くなったり葉先が黒くなったりで元ある葉がどんどんダメになりました。新しい葉は出てきますが、どれも小さい葉で色も薄く貧弱です。 1ヶ月前に鉢が小さいと思い(鉢からは根は出ていませんでした。) 大きい鉢に観葉植物用の土を入れて穴を掘ってその中にモンステラの株そのまま入れて水をたっぷりあげて 直射日光を避けた場所においてます。水は乾くまであげていません。 何が悪いのでしょうか？ 大きい葉をつけた元気な元の姿に戻してあげたいです。 ちなみに夜みたら、土にムカデ？の小さいのが5匹くらいいました。
先日、このユーホルビア・鉄甲丸を購入しましたがネットでは詳細情報（花、写真・・）などがありません。どなたかご存じでしたら教えて下さい。
私は庭に自然薯を育てています。 零余子（ムカゴ）をいただきたいためです。 新しい葉は健康ですが、ちょいと古い葉は葉脈だけが残り透けてきました。 こういう事はなかったので心配です。 虫を発見はしていません。 ただ自然薯が絡まっている梅に蟻や小さな虫がいましたが殺虫剤で駆除しました。 ホームセンターに相談したら、葉ダニだろうという事でした。 どんな薬がいいでしょうか？ （住友化学園芸の“マラソン乳剤”というのを買ってきましたが）
購入後１０か月の井戸ポンプが急に動かなくなり、メーカーに連絡したところ、出張料￥６０００を頂くとのこと。１年の保証期間内であっても？友人に聞いたところ、ガス器具の場合メーカーからは無償（使用者に過失が無い限り）という回答が。皆さんはこんな経験は有りますか？畑の作物に水をやることもできずにこのままでは・・・。しかも盆過ぎにしか動けないというありがたい回答。よろしくお願いいたします。
除草剤代わりとして消毒用エタノールを 使用しても効果はあるものでしょうか？ よろしくおねがいいたします
家の庭に金木犀を植えてまして、２０年ほど経って大分背も高く（高さ２ｍ以上）幹も太くなっていて植え替えはむづかしい状態なので、苗木などで別のところに移せないかと考えているのですが、どのような方法があるでしょうか？ 植木市などで買ってくるしかないですかね。。
タバコの臭いを吸い取ってくれる草って何ですか？ 以前、ホームセンターで見かけたのですが、名前がどうしても思い出せません。 どなたかご存知であれば教えて下さい。
家庭用の除草剤は一回まいたらどのくらいの期間効果が持続するものなんでしょうか？ 一年ぐらい雑草が生えないなら買おうかと思うのですが。 よろしくお願いします。
庭に見知らぬ植物が伸びてきました。 植物には全くの素人でよくわかりません。 写真を添付しました。背丈が30センチです。 葉が細く，葉を切るとわずかではありますけど香りがします。 葉の広がりは40センチぐらいです。 教えてください。
電動のリョービのAK-3000の草刈機を購入しましたが、 純正のナイロンコードだと径が２．０ミリ、１０５ミリ と短いので、長い、そして太いコード（２．５ミリ）を取り付けるのはどうすればいいのですか？ メーカ、型番を教えてもらえると助かります。 ストッパー付きタイプのコード２本で使うのと、引き出し式どちらが使いやすいですか？
ここ数年～１０年前くらいから　家の近所でよく見かけるようになりました。 それ以前には見かけた記憶はなく　なぜ急に見かけるようになったのか 調べようと思ったのですが　花の名前がわかりません。 特徴で調べようとしましたがダメでした。 写真を撮ったのですが　ぼけてしまって綺麗には見れませんが ご存知の方　この花の名前を教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
クレマチス・モンタナの葉が黒くなって枯れます。蔓の先の小さな葉も黒くなってチリチリになっています。なんの病気でしょうか？対策は？詳しい方、教えてください。よろしくお願いします。
砕いた竹墨を（ハイビスカス、猫草、ネギ）それぞれの鉢に土の表面に撒きました、猫草は芽が出てからの成長がいつもより遅く、ネギもなかなか伸びず、ハイビスカスも花の数が少ないように思えます 竹墨に植物の成長を妨げるような、成分が含まれているのでしょうか
数年間に庭に高麗芝を張ったのですが、数年置いて2回に分けて張ったため、土の高さが違ってしまいました。 というのも、1度目の芝を張った時に、根が張ったせいか地面が少し膨張し高くなったようなので、2度目はその分を見越して少し地面を低めにしたら、結果思ったようにならず段差が出来てしまったのです。 そこでこの夏、芝が伸びたタイミングで低い方に芝の目土を上から撒き、地面の高さを合わせようと考えてるんですが、そうゆう強引なやり方して大丈夫でしょうか？段差は5cmほどあります。
家の周りに植栽があり、最近まったく雨が降らないので 朝晩に水をまいています。 もう花が終わって茎も茶色に枯れたようになっている 紫陽花が数本あるのですが、これにも水はあげた方がいいのでしょうか。
画像のように薄い黄緑色のブツブツした模様で広がってます。 これは、枯れ始めなのでしょうか？？ 購入して1か月です。 室内で出窓横においてます。 日が当たるのは午前中の早い時間の1時間程度です。 風通しは悪い室内なので、室内の湿度は高いです。 水やりは、1週間から10日に、土表面が乾いたら下から出るまでたっぷりあげ、下うけに水がたまらないように捨てています。 何か問題があるようでした、教えてください。この模様になってしまった葉は、もう戻らないのかどうかも、よろしくお願いします。
これは本日、瑞鳳玉として購入したのですが、ツボミなのか花ガラなのか判定していただけませんか？
ミニトマトの葉に写真のような白い線ができました。 これは何の病気ですか？ このまま育ていいのですか？
エンジン式の草刈機において 「ノコギリ刃で刈った草は次の成長が遅いが、 ヒモ(断面が四角のナイロンのヒモ)で刈った草はすぐ成長してしまうので ノコギリ刃で刈ったほうがよい」 と、言う人がいました。 私は全く関係ないと思うのですが・・・。 違いがあるという経験をお持ちの方がおりましたら教えてください。 ちなみに、私は草を刈る場所が 石の多い場所なのでヒモしか使っていません。
去年の秋～冬頃から10cmくらいの枝を挿し木で育ててます。私のイメージでは夏にはぐんぐんと枝葉が出てきて一回りは大きくなる…くらいだったのですが、横から葉っぱが出て来ただけで、思ったほど成長しません。枝葉がたくさん伸びるまで年数がかかるのでしょうか？
鉢植えです。 少し前の状態は、午後から日陰になる環境下で徒長してしまい、挙句に土が悪くすぐに乾くので茎が垂れて困りました。 それでも水を与えると元気になっていたのですが、今は日陰で水をやっても垂れたままです。 今後、 このままにしておいても涼しくなったらあたらしい芽が出るでしょうか。 それとも茎を全部抜かないと芽が出ないのでしょうか。 水はやり続けるのでしょうか。
私の家は賃貸なのですが 玄関の証明がかなり明るい為に ツヤツヤした緑色の虫が玄関の所に落ちています。 家の中にいても、コツコツ音が聞こえるので 玄関か壁に激突してるんだと思いますが どっちなのでしょうか？ この季節ならどちらも発生しますか？ 虫が嫌いなため、画像は載せないでください！
先日、サボテンの種をネットで購入しました。 無事に発芽し、2週間立ちました。 そのなかで1種類1個だけ、トトロの姿ではなく葉っぱとして成長しています。 こちらはサボテンで間違いないでしょうか？ サボテンの中で、葉っぱから成長していく種類はありますか？ 初めてなのでわかりません。 1ヵ月をめどに植え替えた方がいいでしょうか？ 全て初めての経験ですので、大切に育てていきたいと思ってます。 宜しくお願いします。
先日、100均のダイソーさんでサボテンを購入しました。 名前にミニサボテンとしか明記されてませんでした。 出来れば、名前と種類と生育する上で注意することなどありましたらお聞きしたいです。 自分なりに調べては見たのですが、似ているだけで特定出来てません。 お分かりの方、お願いします。
枇杷の実から鉢植え(2鉢)で育ててきて二年半くらいたちました。品種は中国から持ち帰った種なのでわかりません。最近2鉢のうち一つが葉先が茶色く全体的にもしんなりしてきています。新芽もぐったりと萎れています。今年5月頃8号の鉢に植え替えました。部屋の中の窓際に置いていますので日光は数時間当たっている環境です。もう一つの鉢はあまり変化は見られません。水やりは毎日行っています。原因、対処法などお教え願います。
いまキャッツテール・メメを育てているのですが、花のついている茎だけ 鉢の淵から下へ落ちるように垂れています。 花の重さで垂れるものなのでしょうか？ 葉っぱは枯れていませんが花のある茎が垂れているので見た目が元気がないように 見えます。こういう植物なのでしょうか？
今年業者さんに頼んで芝生を植えました。 現在青々と茂り部分的に丈が伸びてきています。 この品種は丈が低いのが特徴とのこと。 芝刈りしなくても大丈夫ならこのままにしておきたいです。(芝刈りした方が良いとは思いますが。) ご意見お願いいたします。
桃美人の下葉がどんどん落ちてきて、 残ってる葉は二枚となってしまいました。 これって何かの病気なのか、 枯れてしまったのでしょうか… 葉が全て落ちてしまったら、 それはもう死んでしまったということでしょうか。 とにかく心配です。 葉の色自体は緑で生き生きしていたのに、 ここ一週間でどんどん落ちてきました。
鉢植えです。 春に咲きだして、夏休みして、また秋に咲くと聞いていますがまだ咲いています。 この花が終わったら自然に夏休みに入るのでしょうか。もしまたつぼみが出来たら摘み取って強制的に休ませるのですか。
ホームセンターで「下仁田ねぎ」の苗を買って植えました（４月頃）。 ところが、梅雨に入り長雨のせいか、次々と消えて？いき、今では数本しか残っていません。 植える時期がまずかったのでしょうか？それとも雨対策が必要だったのでしょうか？教えてください。
オマケとして園芸店が送ってくれた花です。 黄色い花の形は、マーガレット系に見えますが、説明なし、メール質問の回答無し（土・日休みかも）なので、お教えください。 写真の鉢植え、３号ポット程度の大きさです。 添付写真をご覧ください。 宜しくお願い致します。
庭の花に、棘のついた幼虫がいました。 なんの幼虫ですか。 よろしくお願いします。
青虫が保護色の為に気付かずにいる間に、桃の葉が殆ど食べられてしまいました。救済策として肥料を施した方が良いのでしょうか。又は、新しい葉が出て来るのか分かりませんが、新しい葉が出て来るのを待ってからの方が良いのでしょうか。教えて下さい。尚、接ぎ木後、３年の鉢植の桃の木（高さ約１メートル）で、春には沢山の花が咲きました。宜しくお願いします。
ホームセンターで肥料を買うのが一般的だと思います。 しかし、家庭の生ごみをバケツ型のプランターに土を入れて、その中に生ごみを投入して置けば、１ヵ月程で肥料が出来るなら、一石二鳥と思います。 ここで質問ですが、 1.　そもそも、素人が生ごみを肥料に簡単に出来るのか？ 2.　生ごみを肥料にする手間を考えれば、市販の肥料を購入するべきではないか？ アドバイスをよろしくお願いします。
家庭菜園初心者です。 １坪強の庭・プランター数個有ります。 一度種を播けば、追加の労力無しで、収穫出来る様な野菜は有りませんか？ http://okwave.jp/qa/q9017467.html 上記で質問して、ラディッシュ・ベビーリーフは、かなり育て易い事を知りました。 理想を言えば、 庭にハーブの種を播く→何もしなくても雨水を吸ったりして育ってくる→大きくなった物を適当に収穫する→種などが自然にこぼれ落ちる・竹の様な地下茎で増殖する→繰り返し収穫が可能になる。 ここまで生命力が強い野菜・ハーブ類などは、無いかも知れません。 この様な感じのサイクルを確立させられそうなアイデアなどが有りましたら、教えて下さい。
家庭菜園に興味が有ります。 ４坪程度の庭が有りますが松・岩・庭石などが有ります。 実質使えるのは、日当たりがあまり良くない１坪程度とプランター数個です。 今までに、種をホームセンターで買って植えた事は有ります。 しかし、放置して、細い芽が出て、いつの間にか枯れて消えたと思います。 小学校の頃に、ジャガイモ・アサガオをプランターで植えて育てました。 しかし、アサガオは育ちましたが、ジャガイモは水をやりすぎて腐ったと思います。 2000円以内なら、種・肥料などを買う余裕は有ります。 時間は急がないので、何か月後の収穫でも構いません。 しかし、初心者なので、早く成果を上げたい気持ちは有ります。 要するに、１坪程度の庭・プランターを使って、家庭菜園が自分で出来るだけの最初の一歩を成功させたいです。 それで、興味が出て、色々と勉強して、次に繋げたいです。 今までは、最初だけ植えて、そのまま止めてしまった事が数回有ります。 この状況から、脱したいです。 初心者でも簡単に出来て、成果が上がる植物・栽培方法を教えて下さい。
このサボテンはホームセンターで「玉」という名前で売られていますが、ネットで調べても詳細がわかりません。どなたかご存じでしたら名前を教えて下さい。また花の色など詳細も知りたいのでアクセスできるＵＲＬも教えて下さい。
植木の水遣りですが、長期に外出する際には紐を使った水遣り器を使っています。しかし、最近紐にカビが生える様になりました。一度、紐を煮沸して見ましたが、また、発生しました。何か対策はないでしょうか？
毎年春に咲く白いバラに赤いシミがたくさん入っており困っています。 蕾の時から殺菌剤を散布しているのですが止めることができていません。もっと早く散布すべきなのでしょうかそれとも株全体が病気になっている場合?で廃棄しか仕方がないのでしょうか。 ご指導よろしくお願いします。
欲しい花の苗が園芸店やホームセンターで手に入らないので、ネットで買いたいと思っています。植え付け時期に購入するのが一番よいのでしょうか。お店で買う場合には、売っているときに買えばよいのでいつ購入するかということを考えたことがありませんでした。 その他ネットで購入する場合の注意点など何でも結構ですので、アドバイスよろしくお願いします。
冬の強剪定が原因か、樹齢２０年以上のもみじにどうやら胴枯れ病が発症したようです。 検索したところ、樹勢を保つしか方策は無いようなのですが、夏に施肥してかえって樹勢を弱めることは無いのでしょうか？ 施肥可能の場合、ハイポネックス液肥は散布可能でしょうか？ 他に有効な治癒方法があれば教えてください。何とかして枯らしたく無いので、よろしくお願いします。
ご質問させていただきます。 ここのところ、庭の芝生にアブの様な虫が大量に飛来します。 10匹から20匹といった感じです。 写真を撮ったので添付いたしましたが、この虫はなんでしょうか？ ネットで調べたのですが、あまりよく分からなく… ご存知の方、おられましたらご教示の程よろしくお願いします。
いつもお世話様です。この松は初めて見たので、特別な名前があるのか気になり、お伺いしました。松の先が色が白っぽいですよね。ちょっとその辺が気になったのです。名前があるのなら教えて下さい。
蘭にもいろいろあると思いますが、君子蘭の葉っぱだけは立派なものをもらいました。ひと冬屋内で見ていたのですが、暖かくなって外に出してあります。これっからうまく開花させるコツのようなものはありますか。また咲きそうになる前に何か変化が出てきますか。
７月３日、ネットに載っている”お庭マスター：niwa-zouen.×××” お問い合わせフォームより見積もりの依頼をしましたところ、地域の担当の者だと言って即日、電話があり翌日、庭を見にこられました。 もし依頼するなら何日位に来れますか？と聞いたところ７月中ごろかなと言われその日は帰っていただきました。 その担当者の名前も連絡先も一切いただけなかったので、こちらから連絡先を聞くと、携帯番号と苗字（M氏）だけ書いた紙きれを渡されました。 また、指定された金額があまりにも高額のため、他業者に見積もりを依頼しました。 するとこちらのほうが、安価であったこと、数年前にも他支店で依頼したこともあった為、その場で正式に契約書（木の種類、本数、剪定した処分費用などの金額を細かく記載）を交わし来て頂くよう依頼しました。 ところが、１２日、日曜日 午後二時半ごろ、（私＆家族も午前１０時頃から出かけ留守中でした）帰宅したところ、庭マスターの庭を見に来たM氏が職人１人と共に来ていてガレージに車を停め、庭に侵入して植木の剪定、枝の伐採をしていたのです。 依頼もしていないのに何故勝手に？？と言い、あわててその場でやめていただきました。 また最後までさせてくれと言われましたが ここまでなら３万円と処分代金を請求されました。 そして、地元警察に通報して来ていただきました。 その男性M氏と警察官との話し合いの結果、植木の処分代金５０００円（業者の言い値）と警察に提出する申し述べ書を書かされました。 しかし、後から考えると納得がいきません。 後日、正式に依頼していた業者に見積もりの変更を兼ね、庭を見に来て頂くと、この仕事は素人がやったのと同じ、何も解らない人の切り方ですね。とあきれておられました。 たしかに、松の木はもう二度と芽が出ない切り方、もみじは太い枝ごと数本ばっさり、サルスベリも花芽がついているのにそれもばっさり。 しかも植木職人なら自分のはさみを使うだろうが、私宅のはさみを使われていました。 後日、生活消費者センターに相談に行きましたが、訪問販売にあたるのか、通信販売にあたるのか解らないそうです。 私としては、警察はなぜ不法家宅侵入罪、器物損壊罪などに罰せられないのか？ しかも頼んでもいないのに、何故 私が植木のゴミの処分代を警察が請求するのか？ 納得がいきません。 どのように相手を罰したらいいものか教えてください。 よろしくお願いします m(_ _)m
★我が家のパキラ。もう２０年位前に買ってから毎年元気でした。 ほぼ暖地なので年中ベランダに出していました。 冬が来たら葉っぱは全部落葉しますが春になると若葉がたくさん出て 夏になると元気いっぱいでした。 ところが今年は５月くらいに新しい葉っぱが少し出た後、全然大きくなりません。 身長は約１４０ｃｍ。 一度大きな鉢に植え替えただけでその後土替えはしていません。。 そろそろ寿命かな？と思っていますが、不復活する方法は無いでしょうか？
田んぼ・畑等を実家の方で所有しているのですが、父が他界し、その管理全般を引き継ぐことになりました。 そういった事柄に携わって来なかったので、亡き父に比べれば、私はズブのド素人です。 そんな私の最初の仕事が田畑の草刈りなのですが、今後を考えると草刈り機の購入を検討しています。 充電式・コンセント式・混合油式・ガソリン式などなど、調べただけでも様々あり、取り扱いメーカーも様々で、今の私には何も分かりません。 そこで、プロの方や詳しい方からご助言を頂きたいです。 信頼出来るメーカーや、取り扱いやメンテナンスもそれなりに簡単で、長く愛用出来るであろうオススメ商品を教えてください。
ミニトマトを種から栽培しました。芽出しをしプランターに6鉢植え替えて栽培しましたが、 そのうち2鉢は通常どうりの生育ですが、残りの鉢はもやしのような茎が細くひょろ長く育っています。原因は土壌の違いと分かっています。2鉢は昨年の残りの土を使い、4鉢は新たに市販の土を買って使用しましたが、元肥が少なかったからと思っています。2鉢は花芽が付きだしています。 4鉢のこれからの管理方法としてどのようにすれば良いのかご指導お願いします。
教えてください。 余った種というものをたくさん頂きました。 このうちベビーリーフとして早く収穫して【生で】食べれるのはどれでしょうか？ ・チンゲンサイ ・ちょうほう菜 ・アサヒ交配四季の味（大根） ・アスロンホウレン草 ・ホウレン草次郎丸 ・大和真菜 ・しゃぶしゃぶ菜 ・晩生小松菜 の種があるのですが、ホウレン草はよく生はダメとか、よく水にさらすようにとか聞きますが、上記の種は生でサラダとして食べられますか？ 私はキッチンで水耕栽培でベビーリーフ作るのが精一杯の本当の初心者なのでどうぞよろしくおねがい致します。
家庭菜園でプランターでなすを育てています。 5月下旬に苗を植えたのですが、今回は育ちが遅く、やっと二つ目三つ目の花が咲いたところです。 先週あたりから、表の葉っぱに白い点々が見えます。ラメのように白い部分が銀色に光っているようにも見えていました。はじめは雨上がりというのもあり、土跳ねなのかなと思いましたが触っても取れません。 色々調べましたが、葉の裏も特に何もなく、虫もいないようです。新しい葉にはまだついておらず、下の大きな葉、4、5枚にあります。 これは一体何なのか知りたくて、対策なとあれば教えてください。 ちなみに花の状態はめしべの方が長いので栄養状態はいいようですが、花の色は白っぽく薄い色です。
札にアケビバナナと書いて有りました。三重県紀北でも、育てることは出来ますでしょうか？また、バナナの様に糖度が高いのでしょうか？
毎年、１１月頃に土替えをして伸びた枝葉を剪定して屋内に取り入れています 今年で４年目になりますが、近所に冬季も外に鉢植えを置いている家があります 出来れば、当家のハイビスカスも外に置いて置きたいのですが、何か注意する事はあるでしょうか 当家は大阪在住です 植木鉢の置いてある箇所は、日当たりはよくありません
２週間前、葉に散布すると根まで枯らす有名な除草剤を使ってドクダミを枯らしました。 葉はカサカサになったので、箒で掃けば表面はきれいになると予想していましたが一部の茎が引っ掛かり抜いてみたら芯が緑色でした。 独特の臭いはなく弱々しくなってはいますが、地下茎は今後枯れるのでしょうか。
このサボテンはまだツボミの時に「短毛丸」だとおそわったのですが、花色は赤のようです。 jisebjaporさんにお尋ねするのですが、間違いがないのでしょうか・・？もしわかりましたら再度教えて下さい。
今花が咲いています。かなり背の高い草で、葉の長さは１５センチほどです。 名を教えてください。
いつもお世話になっております。 実家から２00ＫＭ以上離れた場所で生活しています。 諸事情で数年に1度しか戻れないのですが、先日戻ったところ、一戸建ての自宅周辺は草がボーボーという状態で、これから虫や蛇がこわいので除草シートを張って雑草を防ごうと思っています。 仕上がりは１～2年除草シートがもってくれたら、その後は芝生をはやして土と緑の自然な状態にしたいと考えています。 とりあえず１００均で除草シートと除草シャワー液を購入したのですが、 ネットで調べてみると、自分の予想とは違っていて、除草液をまいて１０日後ぐらいに草むしり、除草シート貼り...の手順のようした。 草刈り→除草液→除草シート貼りではだめなのでしょうか？ それとも、草取り→除草剤→除草シートなら大丈夫でしょうか？ 修繕に通う時間がなく、自分自身に体力もないのでなるべく簡単で効果的に処理できたらとおもいます。 詳しい方にアドバイスをお願いしたいです。
神奈川県の県央地区で、花壇に植える植物をたくさん取り扱っているお店を教えてください。 検索して調べてみると横浜にまで行けば大きいお店はあるようなのですが、我が家には少し遠く、県央ではどこも似たような規模なのかな？という印象を受けるホームセンターばかり見つかりました。 ヒューケラを実物を見て何種類か集めたいのですが、(時期的なものかな？)近所では1種類しかなかったり、一つも置いていなかったりしてなかなか見つかりません。 検索して見つけたのは平塚の木村植物園さんなのですが、取り扱いは豊富でしょうか？ 施設全体としてはとても楽しそうだと思いました。 ホームセンターでも、ここは特別植物の取り扱い面積が広くて豊富！というお店があれば、教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
先日、ホームセンターで「紅うちわ」を購入しました。この手のサボテンはいくつか手元にあるのですが、花が咲いたのを見たことがありません。どんな花が咲くのか情報などをいただけませんか？ １．紅とあるので赤系の花が咲くのでしょうか？ ２．買うときにはとても小さくてかつ弱弱しいのですが丈夫なんでしょうか？ ３．もし成長したとすると巨大になるんですか？
７本植え 只今、けっこう大きいのが実っています 凸ピンみたく叩くんですが、大きいのに軽い音です。小さいのに低い濁った音がする実もあります 収穫タイミングはやはり音で判断するしかないのでしょうか？ 小さくても音がいいやつから収穫するんですかね？ とにかくグチャグチャで受粉していった順序は全くわかりません。
このサボテンはギムノカリキウム・ホルデススピナなのですが、花の色はどんな色かわかりませんか？　白以外だったら購入したいのですが・・・参考資料などがあったら教えて下さい。
全滅しそうなんだけど今年は春先の雨長く続いた影響なのかな 湿り気多すぎて乾燥できない日々で腐ってくるのもチラホラ スイカというのは路地栽培では駄目なのですか 宜しくお願いします。
１００均で購入したパキラが大きくなりすぎたので（８０ＣＭ位）下から２５ｃｍ位残して切りました。残った幹からは新芽が出て現在新芽が３０ｃｍ位まで延びました。 切り取った幹は挿し木をすると根が出てくると書いてありましたので、5月の下旬に幹の部分だけのを3本と、一番上の葉の付いた部分を1本挿し木しました。 一番上の葉の付いたのは葉が全部落ちて幹の部分も茶色くなり枯れ果てました 幹の部分だけの3本は、2本は芽が伸びて芽だけで10ｃｍ位になり葉も大きくなりましたが、1本が急にしおれて枯れそうな感じになっています。 もう1本は芽がちょこっと（５ｍｍ）出ただけで全然変化しません（1ヶ月くらい） そこで素人考えで鹿沼土だけだからいけないと思い、植え替えようと鉢から出したら根が一本も出ていませんでした。それどころか根の出ると思う部分が茶色くなり腐れ始めているような感じになっています 何が起きているのでしょうか？またどうすればいいのでしょうか？ あと親のほうも全然植え替えてなかったので鉢から出したら、８０ｃｍ位まで大きくなった割には、全然根が小さなもので植え替える必要がないくらい鉢の中には余裕がありました こちらもどうすればよいのでしょうか？ ダメもとでやった挿し木なんですが芽が出ていると何とかしてやらないとという気持ちになってしまいました。よろしくお願いします
５月だったか６月頃に見た時はそんな事なかったのに 今見ると鉢の下から根が出てきていて逆さまにしても出てきませんでした。 その割に元気元気。 めちゃくちゃ元気ボーボーデス。 検索すると今は植え替えの時期ではないようで。 ミントは失敗する方が難しいとのこと。放っておいて大丈夫ですか？ 手のうちようはないですか？ 夏はこれからですけど。 あと、この、下から出てきている根っ子、ちょん切っていいですか？ 不安定で陽のあたる場所にはどこにも置きようがなくて。
ゴーヤと書いてあった小鉢をいくつか買って、カーテンを作ろうと庭に植えているのですが、そのうちのヒトツが異様です。他のはまだ腰ぐらいの高さですが、これはもう2階の床に届く勢いで、葉っぱの直径30cm以上あります。これはどう見てもゴーヤではないみたい。カボチャ？　メロン？　おわかりの方教えてください。
　ゴマが、20～30センチくらいしかないのに、花が咲いています。成長しません。どうしたのでしょうか。昨年とった種をまいたのですが、昨年は普通に成長しました。今年も順調に成長していました。昨年よりも、間引きとか結構、慎重に育てました。肥料は、最初のみで与えていません。ゴマは、肥料は必要ないと聴いたものですから・・・。 　また、枝豆は種類は忘れましたが、種を購入してまいたのですが、20～30センチくらいしかないのに普通に食べられる枝豆ができました。しかし、小さいため、量もほんの少しだけ、どうしたのでしょうか。 　石灰とか肥料とかによって、違うのでしょうか。天候によるものでしょうか。 　インターネットや本を見ながらやったのですが、正しい作り方を教えていただけますか。
畑で人参をたくさん収穫しましたが、どうやって保存したらいいでしょう？ 野菜室では1週間～3週間とのことですが、とてもそれまでには消費しきれない量です。
写真の植物はたぶんハーブなのですが、名前と用途等を教えてください。 (ほとんど手入れもしておらずわかりにくいかもしれませんがごめんなさい)
庭でささやかな家庭菜園を楽しんでいますが、なるべく減農薬を 心がけています （当初目論んだ無農薬は虫を飼うだけと知りました） 標題のケラに悩まされています、実際どんな被害があるのか定かでは 有りませんが、苗木が小さいうちから周りをトンネルだらけにされます。 根を囓るわけでもなさそうですが、とにかく根元から根元を渡り歩くらしく、 掘り起こされて根元の土が緩んでしまいます。 ケラ防除に効くというダイアジノン粒剤を撒いてみましたが、さっぱりな感じです。 生態も分からず、お手上げ状態です。 効果的な防除方法、若しくは実害が無いので気にせず放置等々の アドバイスを頂きたく質問させて頂きました。 よろしくお願いします。
これはギムノカリキウムだと思うのですが、大きさは４センチほど。３本の強刺（太）が束になって本体を覆っています。花のいろは白地に薄いピンクです。この花の名前がわかるでしょうか？
３ヶ月ほど前に購入しました。日があまり当たらないところに置き（室内の奥の方なので少し陽が入ると思います。）水はコップ一杯を１週間に一度上げている感じです。 変化が現れたのは１ヶ月前ほどで、新芽がでてきたのにそれが黒くなって枯れてしまい、次に大きい葉も黒くなっていったり、黄色くなってだらーんとしてしまっています。しかし次に出てきた新芽は黒くならず元気そうです。 写真にある白い鉢は下に穴が開いておらず、鉢のケースのようなものです。 モンステラが植わっているのは店に売っていた状態のままで柔らかいプラスチックで出来た鉢です。根は下からでていません。 このままにしておくとどんどん枯れてしまうのではないかと心配です。 鉢を大きいものに変えた方がいいのか、それならどんな土でどんな素材の鉢がいいのか、 鉢の下は穴が空いている方が良いのかわかりません。。 水が足りないのか、陽が足りないのかわからないのですが、何かお分かりの方アドバイスください。
アサリをつけた笹刈刃を常用し仕事で何十年も刈り払い機を使っていますが稀に体の右側に刈り払い機をもって草刈り作業されている方を見ると非常に危険を感じます。 ですからその方の近くではとても作業をする気になれません。 何故右側に刈り払い機を持って作業するのでしょうか？ 国の指導でそうなっていると言うお答えはご遠慮いたします。
会社の庭に植えているハーブの葉っぱが、病気？になってしまいました。 写真はミントの葉です。 葉っぱ全体に、白い斑点が出来ています。 近くに植えてあるタイムの小さな葉にも、似たような斑点が…。 東向きの軒下で、直接雨が当たらない場所です。 午前中１０時くらいまでは日が当たります。 水は、土が乾いていれば、朝、さっと遣るくらいです。 肥料を適当に誰かが置いていることもありますが、最近は与えていません。 近くに植えてあるバラがうどんこ病にかかっていることもあり、 うどんこ？さび病？ハダニ？等々、調べてみましたが、わかりません。 葉の表だけで、裏は特に斑点がありません（透けては見えます）。 ダニのようなものは見えない気がします。 ハーブを植えたのは３年目で、少しずつ増やしてきましたが、 ローズマリーの葉もなんだか怪しい感じです。 もしこの写真で何かわかる方がいましたら、ぜひご教授ください。 宜しくお願いいたします。
庭に生えています
最近新しい家に引っ越してきて、外構が終わらないまま住んでいます。 雑草が多くて、さすがに気持ちが良くないので草むしりをしはじめたのですが、 写真の植物だけ、雑草ではなさそうな雰囲気だったので残してあります。 家を建てる前は、畑だったらしく 今日は他に20cmほどに育った大葉を見つけました。 建築前はその辺りにコスモスもちょろちょろと咲いていました。 ヒマワリのようにも見えるし、ジャガイモのようにも見えます。 解りにくい写真かもしれませんが、何の植物なのか、教えて下さい。 よろしくお願い致します。
庭の土を混ぜたのでいろんなところから以前育てていた植物が顔を出します。大抵は覚えていますが、これが雑草なのかどうかがわかりません。草と言うよりは小さな木みたく幹と言うより枝って感じで上よりは、横に生えています。全体的には小さいもので、葉の長さは1ｃｍほどです。よろしくお願いします。
葉も花も可憐で、幸い、じゃまにならないところに咲いているので雑草だと言って捨てられません。 一か所は建物の北側にあるため花が咲くように陽のあたる場所に植え替えたいのですが、時期はいつがいいですか。 調べたところでは、2、3月説、7、8月説が見つかりました。 後者は葉も花もある時期なので違うかなとも思いますが、もしこの時期なら葉のついたまま 植え替えるのですか。
