私は自我境界が形成されていないかもしれないと思っています 自我境界が形成される方法はありますか？
発達障碍者って自我が育たないんですか？
【心理学】「運動したらポジティブになった！」 運動とポジティブって相関性があるんですか？ 運動とポジティブって関係がないんじゃ？ 何か運動とポジティブの関連性があるという論文でもありますか？
２０歳の女です。 親と面白い話とか世間話とかは沢山します。しかし、親と仲悪いわけでもないのに重要な話や今後の自分のことについてなど面と向かって話すことができません。 昔のほうがまだ全然できてました。でもここ1年前からできなくなってしまいました。なので、大事な話とかは直前に（崖に追いやられた気分で）話すという形になってしまい困らせてしまいますし、なんだか効率も悪いです。大事な話なので余裕持って相談したいのですがいざ親を目の前にすると自然と口が開きません。 親とどうすれば向き合えますか？
きゅんとするようなシーンが気持ち悪く感じるようになりました。 振られる以前は、恋愛漫画やドラマなどキュンとするシーンが大好きだったんですが、振られてからはそれらが本当に気持ち悪く嫌悪感を感じるようになりました。 振られてから深く傷ついて今も立ち直れてはいません。恋愛に希望が見出せなくなってるんでしょうか。 持っていた恋愛漫画は気持ち悪くて売りました。 カテゴリー違いならすいません。
「ある両親が、自分の子供を言葉によって虐待していた。その発覚を恐れた両親は、子供の訴えを周囲が信じぬよう、子供の悩み事を相談するふりをして、巧みに子供を中傷した。信用を失った子供は助けを求める事も、まともな人間関係を築くことも、できなかった。」 ーーーーーーーーーーーーーーー 【質問１】 この親子関係を、あなたは続けられますか？ 【質問２】 子供の訴えに対して、この親は「細かいことを気にし過ぎている」と一蹴しました。 これは細かいことだと、あなたは考えますか？ みなさんの率直なご意見を、お待ちしております。
カテゴリ違いだったら申し訳ありません。 「自分はSだ」「あの子はMだ」などと言いますが、 自分にされるよりしたい(能動的に尽くす)のがS、 自分がするよりされたい(受動的に尽くされる)のがM、 って認識で合ってますか？ 高圧的にあれこれ命令して、自分の為に何かされる事を要求するタイプの人は 一見Sっぽいけど受動的なので実はMですか？ それに従う人がいたとしたら、一見Mのようでも能動的に尽くす側なのでSですか？ SとMの定義がよくわからないので、質問立てさせて頂きました。 ご回答頂けると嬉しいです。 宜しくお願いします。
私の兄なんですが、事業を中断してます。 実は、お金が、まったく無いのですが、 銀行に沢山あるって、家族に話しています。 昨日、兄から、相談があり、この、ウソが、続くって・・・ ウソを、どのように、すると、ウソつきが治る、 ウソを止める、方法はないかな～ １０年ほど前から、ウソが始まっている模様です。 誠に恐れ入りますが、良き方法を、教えて下さい。 お願いします
もてなされても 美味しいだとか 有難うとか 言わない。 自分の話しは 饒舌で 評価高い。 人の話しで 人を下げた話しは大笑い 他人の人生論等には返事もそこそこ。 プレゼントなども 嬉しいだろうに 態度にあまり出さずお礼一言いって終わる。 もっとあるのですが この友達にあうと ストレスでたまりません(勉強会であわない訳にはいきません) プライドが高いから 美味しい⇒誉めたくない 貰い物⇒喜ぶのは卑しい って感じもします。 横に誰か並んで歩き出すと 口数がへり顔色が変わります。 私は 何か病気？じゃないかと思うのです… 神経質で 人生論はキチンと持っていて 子育て論も 冷血な位です…。 育った環境は あまり良くないと思います。
【子供を産んでブラジャーが透けて見えるようなヨレヨレのTシャツを着ている女性はもう女を捨てたってことですか？】 なぜ独身だとブラジャーを必死に隠すのに、結婚して子供が出来ると一定数の女性はヨレヨレの伸びきった薄くなりブラジャーが透けていても平気な女性が出現するのでしょう。 どういう心理ですか？ 心理学ではどう分析していますか？ 私(男)からすると下品過ぎて、結婚詐欺に近いというか結婚詐欺だし、こんな女性に豹変するなら結婚しなかった。 ハズレババだと思ってしまって、結婚相手の男性に同情します。
心理学の研究で、テレビCMがおよそ30秒で作られているのは、人の集中力はせいぜいそのぐらいしか持たないからだ、という結果が立証されているという話を人づてに聞きました。 しかしネットで検索してみましたが、これに近い論文や研究事例は見つかりませんでした。 これと似たような研究は過去に本当にあったのか、分かる方いらっしゃいませんか？ もし可能であれば、どの論文にそのような記述があるのかも併せて知りたいです。
【心理学・ホンマでっかTV!の植木先生】「幸せは徐々に、不幸は急に来る」 ギャンブルの宝くじは1等が当たると幸せは急に来ると思うのですがこの矛盾はどう心理学では弁明するんですか？
過去の某独裁者の様に、マスメデイアの支配及び統制を行えば、銅を金と暗示されるぐらい動作も無いことでしょうか？
夢占いお願いします。 以前、アルバイトをしていたのですが、そこで働いてパートさん達が３日１回は夢に出てきます。 それも、苦手とか気が合わないと感じていた人ばかりなので、だんだん恐ろしくなってきました。 これって、なんか意味はあるのでしょうか？
8人の被験者に、１０回実験を行い、データを取りました。その結果を4種類に分類し、レベル１、レベル２　レベル３　レベル４に分類しました。ざっと見て、レベル１が一番多く、レベル２，３、４とだんだん少なくなっています。これを統計的に証明したいのですが、いい方法はありますでしょうか？レベルが上がるほど少なくなる効果があるということが言えればいいのですが。どのような統計の手法を使えばいいのか教えていただければありがたいです。宜しくお願いいたします。
おまえは世界を色眼鏡で観ていると言われることがあるのですが それはどういう意味でしょうか。 目が点になっているというのは意味合い的には あっけにとらたり驚いて開いた口が塞がっていない といった感じでしょうが、 僕の場合は眼の色が薄くて外国人のように実際に目が点に見えます。 コンタクトしてる？プールなどでカラコン外してとか言われます。 眼の色と意味合いでの色眼鏡という言葉（比喩）は関連していますか？ 僕の経験でもよくスピリチュアルで覚醒すると目が変わるといいますが 意識も変わっていくので世界が違って見えるみたいです。 実際に外国人のような目をした日本人（目が点に見える人は めずらしいですか？また、そういう人がいたら黒目の人とは違った反応が あるものなのでしょうか？確かに周囲には黒目の人ばかりいます。 黒目が大きいというか中心が大きくて真っ黒に見えます。 色眼鏡という言葉をあえて使ったということは 本当はお前は目が点だと言いたかったのでしょうか。 たとえばハゼルの人には色眼鏡をかけているといった表現を 使うことが一般的にあるのでしょうか。 あと自信についてですが僕は結構エンパスなので 周囲に笑われたりということに敏感なのですが 地元ではわざと聞こえるように笑い声をぶつけてくる人が後を立ちません。 （田舎なので余計にあるかもしれません） この行為というのは自分より劣ると思われる人に対しては 笑い飛ばしのようなことはあえてしないのが自然ですよね。 でも強く笑い飛ばす、何かをごまかすようなまるで威嚇なので これは見下しているのとは逆の行為だと思いませんか？ もし自分よりも下に観ているというのであれば威嚇など必要がなく 余裕があり逆に温かい感じになると思いませんか？ それが敵意のように振る舞うので それは相手側が持っているコンプレックスを隠すために 笑い飛ばしをしているように見えるのです。 ということも考えるとわざと聞こえるように笑い飛ばすわけですから やはり焦りや恐怖や葛藤が相手側に沸き起こっているのでしょう。 そうなれば僕が落ち込むのとはまったく 逆のことが起きていることになりますね。 目の色が薄くて点に見えて手足が長いことは 自分らしさ（アイデンティティの一部）だと思っています。 この内容ではやっぱり嫌味な感じに受け取られてしまうのは しかたのないことなのでしょうか？ 自分の長所を言うと反感を買いそうな雰囲気がすごくあるのですが やはり目立つものは排除されるような日本なのでしょうか？ だから海外がいい感じに見えるのかもしれません。
　お金を3万円やりたいと思っています。 一度に3万円やるのと3千円を10回やるので心理的に どう違うものですか。
夢に中ではこれは夢なんだという自覚はできませんよね。 今、私質問者もご訪問の貴方様も一応、覚醒意識に入るという思いですよね。 でもこれが夢ではないという確証のためにはどこかをつねるとかするのではなくどうしたら確証ができますか？ 夢意識状態の中で、夢意識状態か覚醒意識状態かの確証をすることができますか？
アドラーって本当にこんなポーズをとっていたのでしょうか？ それとも合成でしょうか？
【心理学】金持ちと貧乏の2人の少女がいました。 人間が助けたのは金持ちの少女でした。 私は共産主義者なので金持ちの少女と貧乏な少女がいた場合、貧乏な少女を助けると思います。 なぜ資本主義者は金持ちの少女を助けるのですか？ 私には理解出来ません。 貧乏でお金に困ってそうな人と金持ちでお金に困ってなさそうな2人がいたら、普通はお金に困ってそうな人を助けるものだとばかり思っていましたがそれは異常で、普通はお金を持ってそうな人を助けるのだと知って驚きました。 なぜ貧乏人を助けないんですか？ あなたならどうする？「裕福or貧乏」そうな子供を演じる少女に社会の反応は… http://spotlight-media.jp/article/297598966906654724 ちなみに、美女とブス。イケメンとブスがいたら、美女とイケメンを助けるのは共産圏でも同じです。 しかし、なぜ貧乏人より金持ちを救済するのかの心理は分かりません。
心理学を講義で学んでいるのですがこの度 実証的アプローチと了解的アプローチの違いと２つのアプローチの例を調べてレポートを作成しろと言う課題が出されました。 そこで２つのアプローチの違いを教えて下さい。 よろしくお願いします。
見えない恐怖に怯えているのでしょうか?
もう大人になった私の子どもが小さいころの姿でトイレに行く夢をみました。自宅のトイレではなく駅構内のショッピング施設のトイレのような？ トイレに入る様子ではなくトイレに行っている幼児期にもどった姿の子どもを探すというか追いかけてみつけたような夢です。目が覚めたら私自身がトイレに行きたい状態でした。 夢占いを調べたらトイレはいい夢、子どもが小さいころの姿になるのは何か起きる予兆とありました。最近子供の体調で気にかかることがあるのでその気持ちが夢に出ただけでしょうか。
それと同時に、しゃべるのが好きなのでしょうか?
「誰もが 他人に対して何らかの役割を期待している」 と何かで見たのですが そうなのでしょうか? お母さん・お父さん・友達・恋人・通行人・芸能人・・・ 私は色んな人に対して何かを期待しているのでしょうか?
　　　　　 　ご覧いただきありがとうございます。 　交流分析理論に基づき、デュセイが考案した「エゴグラム」に関してお尋ねします。 　ＣＰ，ＮＰ，Ａ，ＦＣ，ＡＣ　の「５つの自我状態」をグラフ化するものが発行されていますが、最近　ＲＣ（反抗する子ども？）を追加した「６つの自我状態」という言葉を聞きました。 　エゴグラムの最新バージョンは「６つの自我状態」を含めたものに改訂されたのでしょうか。 　心理検査に見当たらないのですが、宜しく御教示いただければ幸いに存じます。 　　　
自慢したい願望が凄くある人は 何かコンプレックスを抱えているからでしょうか？
会社のお昼休みの食事時間は、普段は一人で食べることが多いです。 しかし、時々同じ同僚の女性（自分も）に外で食べる時に誘われますが、 な～んにも話さないのです。こちらが無理やり話題を作りますが、 それ以上に話が盛り上がらず。。。。シーン。。。 かといって、大人しいタイプではなく、はっきり話をされます。 私も会話は苦手で、人の事は言えませんが、かみ合わない相手であっても、食事をわざわざ誘ったのであれば少しはコミュニケーションの協力をしていただきたいです。 今後の対策というものが、頭に浮かばず、断りづらく、同席するしかないのでしょうか。 適当な理由をつけて、断るというのは、女性ならば観がするどいと思います。
ある統計では、そういう事ですが、 それが、本当の事だとするならば、なぜなのでしょうか？
相手に支配されるのが怖いから、先制攻撃をしているのでしょうか？
自分の書いた日記を何度も見返すことで 何か見えてくることはあるのでしょうか？
中学生の頃から精神科に通っており、以前WAIS-IIIを受検しました。 以下の結果から特徴や向いている職業など、分かることを教えていただけないでしょうか？ 受検時も現在も18歳の女です。 言語性IQ 122 動作性IQ 112 全検査IQ 120 言語理解 118 知覚統合 123 作動記憶 98 処理速度 92 結果は言語理解と知覚統合の二組と作動記憶と処理速度の差が激しいとのことでした。 ゲームや人付き合いが苦手なことから処理速度が低いのは普段から感じていました。 知覚統合や言語理解が平均よりいいと思ったことは中学まで成績が平均以上であったこと以外は思ったことがありませんでした。 高校は中学で親とトラブルがあり、通信制に通っています。 進路はまだ決められていません。 長くなりましたが回答をいただけると幸いです。
お世話になっております。基本的なことを教えてください。 外発的動機づけは内発的動機づけに変わるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
話が長い人は、自己主張の強さの現れなのでしょうか?
自分は家庭における子どもの心と体の発達と、両親の子育てにおける心の発達などについて 大学で学びたいと思っている高三です。 大学進学にあたって自分の学びたいことは親子関係学に近い事が分かりましたが この分野を専門とされている先生がおられる国公立大学 または、この分野に長けている国公立大学について なにか知っておられる方はいませんか。 ちなみに、経済的な理由から大学院にすすむことは 難しいので大学卒業段階で認定心理士（心理カウンセラーの　ある資格で、 これが絶対に必要というわけではありませんが、大学院に行けないので， もう一つ上の「臨床心理士」の資格を取ることが難しいため、自分は必要としています。） の要請資格が得れる大学に行きたいと思っていて 首都大東京を第一志望に今のところ考えています。 また同じ東京都内に東京学芸大学があるのですが、 いい先生が沢山おられて充実しているように 思います。それでも東京学芸大学は 大学卒業だけでは　認定心理士の要請資格は得れないのでしょうか。 回りくどい説明ですみません。 どれかひとつでも、なにかささいな事でも構いませんので 教えてください。
心理学検定の過去問を対策したく、↓に公開されている前回の過去問はもう解きました。 http://www.jupaken.jp/guide/col-p.html 他のものも見たいのですが、手に入れ方はあるでしょうか。
心理カウンセラーを目指す者ですが 県外で心理学部のある国公立大学に行こうと思ってます。 具体的には家族の問題に関するカウンセラーになりたいです。 ただ経済的な理由で大学院には行けません。 大学の範囲で心理に関する資格が取れる大学はありませんか？ また大学院に行かないと心理カウンセラーはなれないのでしょうか？ 変な質問すみません。何か知っておられる方 よろしくお願いします。
先日、アルコール専門外来でWAIS－３を受検いたしました。 言語性IQ＝１０３ 動作性IQ＝９５ 全検査IQ＝１００ 言語理解群指数＝９７ 知覚統合群指数＝９１ 作動記憶群指数＝１１１ 処理速度群指数＝９７ 学習記憶＝７ 数唱＝１５ 受検当時４３歳女性です。 前回の受験結果は（受検年齢40歳ほど） 言語性IQ＝９０ 動作性IQ＝１０８ 全検査IQ＝１０６ 言語理解群指数＝８４ 知覚統合群指数＝１０６ 作動記憶群指数＝９４ 処理速度群指数＝１０２ 各下位は不明です。 アルコール依存症とうつ病と睡眠障害で以前、発達障害では？と医師に言われたことがあります。 コールセンターで働いていましたが、この結果を見て「向いていない」と言われました。 何か適した職業や（年齢的にも難しいとは思いますが）前回と比べてアルコールの影響はどうなのか知りたいです。 ぜひご教授いただけませんでしょうか？
７歳の男児の親です。 個人面談で「お子さんは情緒（心）が安定しています」 と言われました。 知能との関係はありますか？
なんでしょうか? と言うのも私の上司なのですが 自分はこんなに仕事をした こんな資料も作った といちいち自慢してきます。 家庭で誰にも誉められてないのでしょうか? 私達は一応上司だから、 すごいですねーといってあげてます。
人を傷つけるような事をしたくないから、基本黙ってるんですが、苦しさにしてる人からは変に見えるのでしょうか？
おそれいります。 昨日だと思うのですが、 はてなブログをなんとなく眺めていて、 「通常は損したくないという心理より、得をしたいという心理を上回る」 的な記事を読みました。 で、この「損したくないという心理」を専門用語？で説明していて 後でじっくり読もうと思っていたのに、その記事がどこだったのかわからなくなりました。 多分この専門用語がわかれば探せるのではと思うのですが、 「損したくないという心理」を専門用語で言うとどういうものですか？？
「他人は変えられない」 あとは、なんですか?
心理学を学んだ方が生きやすい、悩みがあっても解決の近道が導きやすいですか？
わざと相手に対して冷たくしたり無視して相手に不安を与えることによって、 相手を自分の利にかなうように動かせる方法を何て言いますか？
自分の人生に思ったよりもドラマがないし、これからもこの調子では起こらずに淡々と過ぎていくのだろうと思えたとき、気持ちがなんとはなしに落ち込みますね。 みなさんは、どんな風に気をおちつけますか？
若いころの夢をかなえない人がほとんどです。 なぜ、多くの人は、無理だと分かっていても夢を追いかけて、 不幸になってしまうのですか？ 考えられるのは下記の4つです。 (1)夢は大きくないとダメ、という固定観念がある。 (2)見栄っ張り、かっこいい所をみせようとする (3)自分に酔っている (4)不可能なものほど、燃え上がってしまう。
日頃から覚えていた夢はサイトで検索して解決するのですが、今回は複雑で自分の力では難しかったので夢占いができる方がいらっしゃればお願い致します。 夢の内容 1．死体をたくさん見る夢。 あまり覚えていないのですが、行き倒れみたいに死体がたくさんありました。 自分の感情は気持ち悪いとか悲しいとかはなく、無でした。 2．彼が余命宣告を受ける夢。 2年以上付き合っている彼氏が医者に「あと2ヵ月で死ぬかも（病気は不明）」と言われました。 そして夢の中では2ヵ月が経ち、それでも彼は元気で死ぬ様子はありませんでしたが、私は彼の死に怯えながら悲しんでいました。 この間に家族が総出演する夢を見ましたが、あまり覚えていないので飛ばします…。 3．ディ〇ニーランドに一人で行く夢でした。 曇り空の下、パレードが始まるのを待っていたら急に雨が降ってきました。 屋根がある方へ向かいましたが、そこには屋根がありませんでした。 係員の人が「雨なのでパレードは中止します！」と言ってまわっていたのを覚えています。 こちらが夢の内容になります。 一つでも意味がわかる方はご回答いただけたら幸いです。 ちなみに、気にしないとか夢占いを知ってどうするの？などといった回答は避けていただけると有難いです。 ちなみに私は夢占いはスピリチュアルなものというよりも、自分の精神状態を表す心理的なものだと思っています。 なのでカテゴリを心理学にさせていただきました。 よろしくお願い致します。
【アドラーの心理学は】人々の勇気付けになりますが、正にアドラー自身が言っていた悪魔の囁きがアドラー心理学そのものなのでは？ アドラー心理学が悪魔の囁きではないですか？ アドラー心理学が天使のささやきであると言えますか？ アドラー心理学が天使のささやきであることの証明を明示してください。
【女性の「生活費別の心理」を教えてください】 収入が男女で同じだと女性は結婚後の生活費を別々にしようと提案するそうです。 面白いことに、男性の方が収入が多いと生活費は男性持ちで、女性の収入は自分のおこずかい、裏貯金に回り、離婚してもその裏貯金は持逃げします。 女性の収入の方が多いと割り勘になるそうです。生活費は折半だそうです。 そこで男性の方は？？？となりますが、女性はこの矛盾に気付いていますか？ どういう心理なんでしょう？ ジャイアンですか？ この不思議な事象に気付いていますか？
人に見られてイライラするのは、人に見られたくないと考えていいですか？人にみられてもきにならない性格なので、理解できません。よろしくお願いいたしますm(__)m
良く体罰教師の言うことで「お前の為に殴っているんだ。ありがたいと思え」 とか聞きます。また「あの人は若いころ苦労したから、正しい判断をするだろう」 とか言う人が多いです。 これは全く辻褄の遭わない推察でしかないことに気が付かない人の言うことだと 思います。 子供の頃に親や教師に体罰受け続けて犯罪を犯し、刑務所に入っている人の多い ことを知らないのでしょうか。いや、知っていて体罰をしているならば同罪だと 思いますよ。体罰を受けて正義に目覚めるなどあり得ないし、そんな勝手な理屈 はないと思います。しかも劣等感しか生まれませんし、世の中に対する怨みの感情 が増幅されます。それを考えてほしいですね。 また、若いころ金銭面や親の不遇などから苦労した人が、皆善人かと言えばそうでは ありません。コセコセと他人の金を自分のものにして溜め込み、高級車まで買う悪党 がいます。また詐欺グループを作って他人の金を騙し取り豪遊を繰り返しているのも 若いころに苦労した人が多いようです。 どうも、テレビドラマの立身出世ものに影響されているのかは分かりませんが、作り 手が大衆に受ける筋立ては苦労に苦労を重ねて金持ちになる夢を叶える。というもの でしょう。しかし、現実はそうではありません。 舛添東京都知事も若いころに苦労をなされたそうですが、見ての通りの体たらくです。 金の苦労は金でしか返せない。と思っていたのか偉くなったら金は使い放題です。 そういう人を信じますか？信じませんか？。 ご意見をお願いします。
カテ違いだったらすみません。 恋愛で悩んでいる訳ではないのですが恋の心理について気になることがあったので、恋愛相談とは違うと思うのでこちらで質問です。 先日昔好きだった人に、出かけた先で偶然会いました。 現在その人に恋愛感情はなく、もう交流もなかったので、驚き挨拶して少し話しましたが、前と違う感じがしました。 恋愛感情を抱いていたときは、今より３割り増しくらい格好良かったような？ 元々都合が悪くなるとごまかすような言動があったけど、誰でも欠点はあるしこれもご愛嬌と思ってたけど…今は無責任に感じてなんかムカつく。 でもどうして？同じ人なのに、好きだった頃に見ていた時と随分違う印象だったので、不思議に思いました。 いや、むしろこんな風に感じたからもう恋愛感情がないと実感したと言った方が正しいかもしれません。 たまに夏はビーチ、冬はゲレンデで出会った人は普段よりかっこよく見えたり可愛く見えるから、後日普通の場所で会うと違うと感じると聞いたことがあります。 これと同じようなことでしょうか？ 世間では恋愛で相手が現実より素敵に見えるのを「恋愛フィルター」と言いますが、視覚から来てるのではなく、心でそう感じるからそう見えてしまうのでしょうか？
催眠療法士、セラピスト　石井裕之という人 信用できますか？ こういうのは国家資格でないですよね？ エンターテイナーですか？
プライドが高いことと周りの人を見下すことは別物と言っている人がいたのですが一体どういうことなんですか？ プライドが高いから人を見下すのであって別物ではないような気がするんですが・・ 解説お願いします
ひょんなことから偏差値70超えの超進学校の人を勉強ではない違う分野で指導することになりました。 私自身、大学はそれなり？のところですが、高校に至っては偏差値50程のところでその子たちの足元には及ばない程の高校を卒業しました。学歴社会ではないとはいうものの、その子たちに見下されそうでなりません。 正直偏差値70超えの人たちからするとこの程度のレベルの人は見下してしまいますか？
【心理学の】セルフ・エフィカシーってなんですか？ エフィカシーとは？
桶川で昔ストーカー殺人がありましたけど、犯人の動機ってわかりますか？ 犯人は風俗店経営者で金があり、ルックスもどちらかといえばイケメンだったようです。 詩織さんは普通の女子大生という感じで特別な魅力があったように感じません。 むしろ風俗店の従業員で似たような女性を沢山使ってシゴトしてたはず。 なーぜ、彼女にだけ執着したのでしょうか？ 風俗店ってシゴトも忙しくて楽なシゴトじゃない中ああいうストーカーをするエネルギーってなんだろうかと
使っているひといないんでしょうか 催眠術師なら何度か悪さしているのは 確実じゃないですか 催眠術は犯罪としてとりしまらないのはなぜですか 催眠をかけたら強姦もリンチも気持ちよくなるということですよね 催眠がとけたらひどい気持ちになりますよね 催眠術師は何度も強姦してるんじゃないでしょうか ナイフでさされても気持ちよく感じるなら 恐ろしいことです 人を好きにさせるとか恐ろしくて気持ち悪いですよね 口にはだしませんが悪用は何度となくやっているでしょう 催眠術は犯罪としてとりしまるべきです 催眠術はなぜきいてしまうんでしょう 催眠術はいつからありますか なんのために編み出されたものですか 催眠術をやるひとを最低だとはおもいませんか 危険すぎるものをとりしまらないのは おかしいとおもいませんか
ただの飲み会なので、全身ユニクロでいったら笑われました。ユニクロはあまりいい印象がないのでしょうか?
先ほどカウンセリングで、先生から伺ったのですが、人が落ち込んだ時の反応って大人しくなるだけじゃないと知りました。 僕は悩んだりへこむと日常がどんよりスローになる、典型的タイプなのですが、中には、へこむと、忙しいのに恋愛したり、キャバクラに通ったり、仕事をよりテキパキこなしたりと、逆にハイになる人もいると聞いて、驚きでした。信じられないというか、もはや神秘すら感じて感動しています。 あなたの身の回りに思い当たる人はいますか？ その人はなにを考えてそんなことをするのでしょう。頭で反省せず、身をもって痛い目にあうなどして反省しようとしてるのでしょうか？ 回答おまちしてます！
ブスは男でもなく女でもなくブスと言ったら、ぶちギレられました。素直な気持ちなんですがだめですか?
全ての高齢なかたがそうなわけではないんですが、犬みたいな顔の崩れたおばちゃんの頭のなかは、どんな事でいっぱいですか?
通信教育で資格の勉強をしようと思い、資料を取り寄せていましたが、その中でJADPと日本学術会議協力学術研究団体と2つ認定機関がある(他にもあると思いますが)事を知りました。どちらが就職に有利なものでしょうか？
今まで好きなやつといるの当たり前だからいつも楽しいんですが、世の中実は暗い人のが多いですか？
個人的には素直な人だと思うのですが かわいい子にしか優しくしない男は女性からしたらムカつくものですか?
50,60代の女性はなぜ、何かにとりつかれたような顔をしているのですか？
男はやっぱり顔ですか？女性のかたの正直な意見が聞きたいです。よろしくお願いいたしますm(__)m
人は困った時に、つきまとう様に自分にアドバイスや助言を求め、その助言通りに夢や目標が叶った途端に勘違いの慢心人格へと変わり、昔　困って窮地にあったことなどは嘘の様に瞬時に忘れ去られ、手のひらを反すような行動や言動になり・・・、最近　そのような人が多いなーっと困惑しております。イソップ童話の「アリとキリギリス」という可愛い変わり様どころではありません。 別に見返りなど相手に微塵も求めてはいないので、せめて今まで通りの態度や付き合いが何故出来ないのか？と大変ショックで疑問に思っております。 所詮　人間も動物なので、忘恩の徒に帰すのが本能なのでしょうか？ 私自身も、その様にならぬように常に心したいと思います。 そこで皆さん、忘恩の徒についてどう思いますか？ またそのような場面に遭遇された話などあれば、お聞かせ下さい。 どうぞ宜しくお願いします。
コンビニで店員が客のことを見すぎなみせってイライラするのは僕だけですか?
偶然が必然や運命だと錯覚してしまう心理に名称はありますか？　たとえば、新興宗教の勧誘に来た人と話したときにこんなことを言われました。 「うちの息子は白血病だったんだけど、○○○○（宗教名）に入った途端に白血病が治ったんですよ」 これは、常識的に考えれば治ったのはただの偶然か医者や息子自身の努力の結果でしかありませんが、治った時期と入信した時期が偶然にも一致していたために、宗教に入ったおかげだと信じ込んでいますよね。 確証バイアスとかかな……。よろしくお願いします。
本屋に行ってビジネス書の棚を見るとアドラーばかりの本が並んでいます。
何故、女性のかたはイライラしてる方が多いのですか？
なんでおばさんはよくお店の人に話しかけるのですか?
ある高校で白血病患者の生徒が「吐き気があるので授業を休ませてほしい」 と言ったところ教師は「吐き気ぐらいで俺の授業を休むつもりか」と一喝 したらしいです。 この教師、一喝するというのは気持ちの弛みを諫めるためのものという認識 が無いのか、それとも自分を尊重しろと思って言ったのか。 何れにしても、白血病患者の生徒の体調のことはどこにも出てきません。 ただ、授業を休む生徒を叱りつけるだけのものでしかありませんね。 こういうおかしな人間が教育者とは？。 「あなたは、この生徒の体の具合が悪くなって、そのまま息を引き取っても責任 取れるんですか」と言ってやりたいです。 この生徒より長生きできる教師が偉そうに何を指導しているのか。命の大切さ を軽んじるからいつまで経ってもいじめが無くならないし、それによって自殺 する生徒も後を断たない。いじめの元凶は教師にある。と私は思います。 長生きできるというのは、それだけ優位な立場にいる。ということです。そして その優位な立場から明日どうなるか分からない生徒を怒鳴りつけるなど、人間と して絶対やってはならない地獄の尾にも匹敵する行為です。 どう思いますか。
２次元のキャラクターが好きな人に質問です。一体なぜ、２次元の女の子がすきなんですか?現実の女の子はダメですか?
発達障害および知的障害、強迫神経症の４０代女性の家族です。 新しい病院に転院させようとしているのですが、外見が派手でそれによって病院が決まらないのではと懸念しています。 金髪が好きで、ここ数年ずっと金髪です。金髪ロングヘアで、２０代のようにピンでかわいらしく止めたりくるくる巻きにしてしばったり、髪型にものすごくこだわりがあります。 どうしても４０代の年相応の髪型にはできないそうです。服装も少女のような感じです。 第一印象は、やはり普通ではない、と感じてしまうのですが、新しい病院にこのままで状態で受け入れてもらえるでしょうか。病院によるかとは思いますが、私の感覚がおかしいのか、アドバイスいただければと思います。よろしくお願いします。
色んな心の持ち主がいるのは理解出来ますが、破ろう破ろうとすることより、まずしっかりルールを守る事の方が大切だと思う僕は変でしょうか?
社内で、あからさまにこそこそして話をして不信な行動を採っているのに、聞かれてる聞かれてると言って警戒心を発揮している人たちが謎です。理解出来るかた教えて頂けたら嬉しいです。よろしくお願いいたしますm(__)m
もてたいっていうのが出てる人を気持ち悪いと感じる僕は変ですか？
人の悪口や噂話ばかりきいてると疲れてくる僕は変ですか?
どうでもいい人に好かれてもなんとも思わなかったり、よってこられてめんどくさいと感じる僕は変ですか?
以前は、人の噂話などするようなことなど人を不快にさせる言動をしなかった友人が、悪口や噂話をするようになっていました。以前は綺麗な声をしていたのですが、声がおばちゃんになっていました。人の噂話などが増えると声に変化はでるものでしょうか?それとも年齢的なものでしょうか？
顔が歪んでたり、声の感じが悪いから避けてるのに、距離おかれてなんでだとかいう人って自分が感じが悪い人だと気がついてないものですか?
50、60の女性かたでも若いこといちゃいちゃしたいとかあったりするものですか?
長文失礼致します。色々な方のご意見を伺いたいです。 昨今、yahooニュース、NEVERまとめ、マイナビ、ニコニコ…等々で詳細を省略し簡易化されたweb上のニュース記事が毎日のように更新され、それを目にしたインターネットユーザーがコメントを残す…ということが当たり前のように行われています。 そこで目にする記事の内、少なくない割合で「○○な女子は○○である」とか、「○○な人は○○だから嫌われる」というような語調を伴う記事があると思います。「○○オタクは…」というのもありますね。 このような記事につけられるコメントを見ると、「こんな○○いない」とか「これだから○○な人は…」とか、記事に共感するかしないかという部分については様々です。が、共感・反感ついてはさて置いて、まあざっくりまとめると記事を読んだ人の気分が良くなったとか嬉しくなったとか、ここがよかったとか…プラスの感情を纏ったコメントはあまり見受けられないように思います。(あくまでも印象です) 記事の内容はある程度の「あるあるネタ」要素を含んでおり、記事の中で言う「目線」…「批評する周りの人たち」に価値観が当てはまる人もいるのかもしれませんし、逆にその記事で話題にされている「周りから見られている、批評されている○○な人たち」の立場のつもりで読む読者もいるでしょう。 例えば「嫌われる○○の時の行動７つ」のような記事だと、その「7つの行動」をされた実際の経験を思い起こし共感する人は「そういう人嫌だよね」と嫌な気持ちになったことを思い出しますし、その「７つの行動」をされても平気という人は「そんなことで嫌うなんておかしい！」と反感を覚えます。 逆に「７つの行動」を人にしたことがある自覚がある人たちは「嫌われる」という単語に対して程度の差こそあれ、良い感情を持たないと思います。どうでもいい、気にしないというのも含めて。 その結果、記事のページに残されたコメントは「この記事の言う通りだ！」というにしろ「この記事は間違っている！」というにしろ何かしら不快な感情を呼び起こされて残されたコメントになっている…という印象を受けます。 大抵このような記事は「○○な人は○○な印象を持たれるみたいです。気をつけてみては…」のような文句がありますが、実際にはこの促すような箇所は記事の本来の目的ではないですよね？ 記事を書いた本人が思った事、感じた事であるかどうか、またその記事の内容が実際に存在するケースであるかもあまり問題でない。「負の共感」「反感」を読者の中に起こさせ、それをコメントさせることを目的としている気がします。 記事のライターが作った架空の対立構造をあたかも存在するかのように見せ、煽っている? 的外れだ、とコメントさせる為にわざと的外れな事を書いているとも。 炎上誘導というには小規模すぎですが、ああいう記事って反応を誘導するのに成功しているってことなんでしょうか？ 心理学の専門知識もありませんので上手く言えません。なんとなくの印象ですが、思うところ有った方、ご意見頂ければ嬉しいです。
顔を知っているだけで、仲間だと思ってる人ってどういう心理なのでしょうか?普通に考えれば好きでもない人によってこられたら嫌だとわかりそうなものだと思うのですが、理解出来るかたいたら教えて頂きたいです！よろしくお願いいたしますm(__)m
子供のいとこにあたる、 義姉の家の子が二人ともとても優秀です。 一人は東大、もう一人は早稲田です。 小さいころから優秀な子で、 親戚付き合いなどの場面で、 成績表を何度も見せてきたことがあるのですが、 いつもオール５でした。 思春期の時期はあまりしゃべらなくなりましたが、 今は頭がいいのに気さくでいい子たちです。 夫の姉である母親は、私にとって義姉になりますが、 義姉も子供の時から優秀で、 弟である夫は、中学生の時には 先生に「お姉さんはすごいのに、お前も見習え」など言われたようで、 それでひねた時期もあったようです。 義姉は大学進学しましたが、 夫は大学には学力が間に合わず進めず、 浪人するも、途中で就職したようです。 親にも反抗したり呆れられた時期もあったようですが、 改心して、就職したら頑張って働いて、 資格等も取得して、信頼を得るようになったようです。 私と出会った時は、明るい性格で頑張り屋だったので、 夢である独立を支えていけると思って結婚しました。 子供が生まれて小学校になるまえに、 起業して７年ほどたちますが、順調に伸びています。 大卒だった義姉は大卒で数年働いて結婚したので、 仕事をしていた期間が短く、専業主婦になったので、 子育てに専念していたようです。 夫婦で優秀なので、子供たちも優秀で、 難関大学に上の子が合格して、 下の子もこのたび大学合格しました。 優秀ないとこの事は、本人が頑張ったのもあるし、 親戚とはいえ、よその家庭の事なので、 うちはうちと思うのですが、 うちは、来年受験の子がいます。 義姉は自分の子を優秀に育てたと自負しているので、 「あなたのうちも来年がんばって～！」 や、どこの塾に行かせているの？ など今までも色々聞いてきたのですが、 うちの子は、学力ではあまり高くはありません。 塾にも行っていますが、普通レベルです。 私も夫も高卒なので、 そういった部分は似たのかとも思います。 心の中で、気にしない気にしないと、 それぞれの良さはあると思うけど、 同居の主人の両親も浮足立っていて、 プレッシャーを感じます。 一番感じているのは子供本人です。 年が近いいとこが優秀なので、 プレッシャーがあるようです。 でも、自分はあまり学力が高くないとも思っています。 あまり勉強が好きではないようです。 私の中で、よそはよそ。 人生は社会に出てから自分らしく生きれたらいいと思う反面。 やっぱり東大卒の人生は違うよな～と思ってしまい、 義姉の自信に満ちた笑顔が、 時々ムカッと来ます。 義兄も祖父母に挨拶に来た時や、 親戚の集まりなどで、 東大の話を嬉しそうにします。 自分の子が自慢なのはわかるのですが、 正直、興味ないよって思うけど、 笑顔で、すごいですね～って聞いています。 そうすると、そばに居る親戚のおばさんに、 「あなたも東大生の母になる夢だってあるわよ～」と 茶化されますが、 うちはそんな無理ですよ～って返すのですが、 子どもは黙って、聞かないふりをしていますが、 親戚が帰った後に、 はぁ～・・。優秀ないとこがいるって、プレッシャーだな・・。 とつぶやきます。 でも、優秀ないとこ自身は、自慢するわけでもなく、 気さくで性格が良い子なので、 そんな子がいとこにいるっていいじゃないの～。と話しますが、 本人より、周りが浮足立って、自慢したくて仕方なく、 身内の親戚のところに来て、思いっきり自慢しているのだと思います。 優秀な子は親戚にいることは嫌ではないのですが、 義姉の上から目線の弟への言い回しが、 私にも嫌な気持ちになる事があって、 義姉夫婦とかかわっていくことや、 周りの親戚が盛り上がって、 うちの子への期待感も高まっているのではないか、 そんなに優秀ではない、普通の子なのに、 それでもいいじゃないかと、 思いきれない自分もいて、 モヤモヤしてしまいます。 夫は高卒ですが、国家資格を生かして、 信頼されて仕事をしているので、 色々言われても、プレッシャーだよな～といいつつも、 受け流しているようです。 でも、実際は学歴コンプレックスはあるようです。 学歴は関係ないと思う一方で、 その経過過程の子供がいる場合、 周りに優秀な親戚が多い場合。 どんな風な気持ちでいればいいのか、 経験者のアドバイスを聞かせてください。
「潜在意識 」と「深層心理 」は同じような意味ですか？
ふとテレビを見ていて疑問に思ったことです。 「催眠術なんてインチキだ！」という意見ではなく、あくまで脳のトリックとして、考えていただける方のご意見を伺いたいです。 催眠術で、「今からあなたは犬になります」と言われると、試験者が指をならした後４足歩行になり、言葉を話さず吠えるようになるなどといったことを起こすものがありますよね。 しかし、もし試験者が過去に一度も犬を見たこともなければ聞いたこともない、まったく分からないという状態で、催眠でなりきることができるとは思えません。 テレビ番組等で催眠術を行った場合、上手くかかったorかかったように見せかけた映像か、もしくは「犬」や「馬」など、日本人なら誰でも見た目くらいは知っているようなものになるように指示したのにきちんとかからなかった、というケースしか見ていません。 知らない知識を催眠で引き出すことは不可能ではないか？と思うのですが、知らない人や動物、ものを催眠術でなりきらせることや、喋らせるということは不可能という話は存在しますか？ そして、もし知らないのに術をかけられてしまったら、試験者はどうなってしまうのでしょうか？
人と接する時、「本当にこの人優しいな」と思うときってありますか？ 例えば、優しい笑顔を作っていても裏なにかありそうって思うときありますよね？ 　滅多にいないかもしれませんが、本当に芯から優しくて笑顔の人と、優しいけど、何か裏がありそうと思う人では、どのように判断できますか？ 　この前、本当に優しいと思っていたＡさんがＢさんと、他の人の陰口を言っているのを目撃しました。それ以来、人がよく分かりません。そして、いつも笑顔で、誰に対しても分け隔てなく接している人を見ると、「絶対なんかある」って思ってしまうんですよね。自分の本当の姿を隠して、他人に合わせようとしている。それはそれで、良いのかもしれませんが・・・ みなさんは、どのように考えますか？
当方いじられキャラの女性です。 冗談だと分かっているので、私も滅多に怒らないし、楽しんでいます。 たまに、私が冗談でいじる時もあります。 最近自分の性癖が分かりません。 熱っぽくてだるそうな人や風邪で鼻声の人を見ると、少し興奮してしまいます。 この間は、気になっていた男性が、絆創膏に滲むくらい出血していたのを見て、心配すると同時になぜかゾクッとしてしまいました。 あぁあれがあの人の血の色かぁ、と。 痛そうで見たくないのに、この心情はなぜなのでしょう。 また、普段穏やかな人が怒って口調が荒くなっている姿を見るとゾクゾクします。特に異性の場合だと。 好きな人ができたら、ずっと幸せでいてほしいと思うと同時に、いじめたい傷つけたいとも思います（実際には傷つけたりなんてひどいことできません）。 これらって普通の感情ですか？ 私はSなのでしょうか。Mなのでしょうか。 教えてください。
社長に挨拶をしてもガン無視です。目も合わしません。 社長は長男で父親の会社を大学卒業後にどこにも就職せずに入って、社長の長男で次期社長なので誰も注意する者がおらずプライドだけは高く喧嘩をして客離れを起こしても平気なようです。 社員が必死に働いていて、社長は特に働いていません。得意先を見つけるわけでもなくクソ案件をやって何も利益を生み出していない経営能力がゼロです。 なぜ挨拶しないのでしょう？ 新入社員が入って来ても挨拶をするのは始めだけで、数ヶ月経つと誰も挨拶をしないのだから、挨拶しても返って来ないのだからしなくても良いと思うようで誰も挨拶をしません。 いや、身内(社員同士)では挨拶はしますが、社長には誰も挨拶をしません。またはしても無視される。 これってどういう心理ですか？ わざと大きな挨拶をしようと言って社員にハッパを掛けても、大きい声で社長に挨拶をしても無視されるので馬鹿らしくなってすぐにみな辞めてしまいます。 社長に挨拶をしろと注意出来る社員はいません。 社長はキレやすくすぐに解雇にするので既婚者や子供、孫がいる上の社員は問題を起こさないように生きており、新入社員を使って実験しています。 新入社員を使って社長が激怒しても新入社員のクビを切れば良いので、歴代の新入社員が毎年生贄として社長の教育実験体として投入されています。 この社長の心理状態を説明してください。 どのように改善していけば良いですか？
私は高校2年生の女子です。 中学のころなどはあまりなかったのですが、高校に入ってからすごく他人と比べるようになってしまいました。 あの子は友達が多い、可愛い、モテるなどで羨ましく思ってしまいます。 前はまだそのくらいだったのですが、最近は誰かが面白いことを言っていて笑いが起きるとそれだけであの子は面白くていいなぁ…とか思ってしまって、みんなに共感できません。 私もみんなと一緒に笑ったり、共感したいんですが、勝手に頭が自分と比べてしまっています。 この癖がついてから悩みが尽きないし、つらいです。 どうしたら他人と比較せずに生きていけますか。 教えてください。
日記はだれかが読むのではないかと思い、どうしても本当のことが書けないという人がいます。逆に日記をやめると自分の本心が分かるようになるということはないでしょうか。
潜在意識の刻印を顕在意識で意識し認知するにはどういう手法があり得るでしょうか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1415594237... http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1115594298...
　例えば、映画館や電車の中で、近くでいつまでもガサゴソ音を立てる人や、自分の家で庭に出ると、隣の家からいつも嫌な音を立てる住人がいて不愉快だとしたら、それはどう認識すればいいのでしょうか。 　ずっと不愉快な音を立てる人のことです。たまたまそういう人なんだとして、その人は何か意図があるのでしょうか？直接聞けないことが、面倒ですね。ある方の質問にもありましたが、世間ではあまり不愉快な音や人の動きについて、問題視されていないようにも思います。
当方、社会人をしております。24歳、高卒です。 臨床心理士を目指すために4月から放送大学に入学しようと考えておりましたが、つい先日公認心理師という国家資格が施行されることを知りました。 この場合、どちらのルートがいいのでしょうか？ (1)公認心理師を養成する大学・大学院が発表されるまで大学進学を保留 (2)経過措置（法の施行日までにどこかしらの心理学科に入ればＯＫ？）があるため、予定通り放送大学に入学→その後大学院 年齢的なことを考慮すると早く進みたいので(2)のほうがいいかと思うのですが 放送大学が公認心理師の養成大学になるとも限らないので迷っております。 プラス経過措置について、上記の解釈で良いのでしょうか・・・ 詳しい方いらっしゃいましたら、ご教授願います。
３０代の女性です。 ３０代になってから気づきましたが、支配的な性格をしているようです。 周りの女性を見ていて感じたのは、誰かと仲良くしてても、それは実は相手にそこまで関心を持っていないということなのでは、ということです。 支配的な性格は、実は相手に関心を、無意識のうちにも持っているということではないでしょうか？ （支配的な性格を直したいと思い、自分の性格を見つめなおしているところです。 支配的な性格について、ご教示ください）
知り合った男女が、お互い2ヶ月経過しても相手から何の反応もなければ、恋愛関係には発展しないという心理学的な統計ってあるのでしょうか？ 恋愛感情があったり相手と交際したいという気持ちがあれば、2ヶ月の間に何かしらアタックするものですか？ 忙しいなどの理由で2ヶ月放置できる相手は、さほど大事な相手でも恋愛感情を抱く相手でもない？
潜在意識は本能で顕在意識が理性と学んできました。 そして潜在意識が顕在意識に影響を及ぼすとあります。 逆に顕在意識が潜在意識に働きかけることは無いのでしょうか。 本能を理性が制御してますが、顕在意識が潜在意識を制御してると解釈できますよね。
いつもお世話になっております。よろしくお願い致します。 漠然とした疑問なのですが、他人と関わるにあたり、他人が傷付くような事や不愉快になるような発言を平気で繰り返す人間はどういう心理状態なのでしょうか。 先日5歳のいとこ姪を連れて、二人で博物館に出掛けました。小さい子供が多い場所で、私達は手を繋いで歩いていたのですが、その間をアーチのように潜ってどこかの子供が走っていきました。後ろでその子のお母様がこら！走っちゃダメ！なんて言いながら私達にすみません、と一言仰って下さり、ただ単に私は可愛いなあ元気でいいなあと思ったので大丈夫ですよ、と言いました。周りにいた大人もにこにこして見守っていて、微笑ましい光景でした。 そんな時に突然、ものすごい剣幕でこらァアア！！！！と怒鳴る声。博物館の係員さん、おじさんでしたが、その子が展示の(触れて良い)おもちゃに触り、子供なので力いっぱい振って遊んでいただけで、壊してはいないのにいきなりそんな怒鳴らなくても、というレベルで怒鳴りました。親御さんがいる前で、びっくりしました。壊してしまってからでは遅いことはわかりますが、まだ小さい子供にそこまで言わずともいいのに…見てるこっちまで不愉快になりました。親御さんもさすがにびっくりしてそそくさと出ていきましたがうちの姪も怖がって真顔になってしまいました。私はまだ親になったことがないですが良い気持ちはしないと思いました。 私は、よくこういう他人を不愉快にさせる場面を見かけます。 たまの休みに好きなお店でお買い物。新人さんがレジを間違えてしまいました。私はレジのお仕事をしたことがあるので、焦ってしまう気持ちがよくわかりますから特に気にしないでゆっくりやって下さい、大丈夫ですよと言いました。それなのに傍にいた上司は私の目の前で新人さんを怒鳴ります。どいて！などといい、私にはすみませんでしたなどとへらへら笑いレジをさっさと済ませます。私が帰ったあと、あの新人さんは怒られてしまうんだろうかと思うと不愉快になりますし、へらへら取り繕う上司のほうに怒鳴りたくなってきます。 私自身も転職して仕事を始めた際、芸能関係のお仕事で異業種の技術系の方にいきなりこのカメラのこの仕組みがなんでこうなるかわかる？と質問を受け、自分の仕事の範疇とは全く異なる事でわからなかったので正直にわかりませんと答えたところ、そんなこともわからないなら此処にはいれないよ。等と言われたり。私がカメラをやるわけでも、そのカメラに映るわけでも、ましてやその現場には全く今後も関わりがない私にこの人間はなにが言いたいのだろうと思い不愉快になりました。 そこでふと考えたのが、もしかしたら全て、言い方さえ違えば不愉快に思わないのかもしれないという事。 たとえば子供に怒るときは、子供に話をちゃんと聞いてもらえるような状況を自分で楽しく作る努力。うちのいとこ姪は早くお風呂入りなさい、とお母さんに言われると泣いて拒否しますが仲良くおもちゃで遊んだりお話をしながらお風呂に歩いていくとついてきたりします。そこでたとえ足が止まっても、怒らず様子を見てしばらく根気よく付き合っていると、言わずともやっとお風呂入る…と自らでちゃんと行動します。私が楽しそうにしているとそれをよく見ていたり、お母さんと仲良く話してるのをちゃんと見ていたり、大人の喜怒哀楽にはすごく敏感によく気付いて笑っているときには安心して楽しそうにしているのがわかります。大人が怒りながら発言したことには仕方なく、無理矢理、押さえつけられながら言うことをきく、恐怖が渦巻いているような目でしばらく伺うような態度をとるんです、子供なのにすごいと思います。 大人も同じだと思います。早くどいて！じゃなくて、難しいよね、私も最初はできなかったよ、今私がやるから横でなんとなくでもいいから見ていてね。それでいいんじゃないかなって思います。それに対して私はイライラしません。でも私みたいな人間ばかりじゃないから、急いでよ！なんてお客さんもいるかもしれない。だからお客さんも少しだけ優しい気持ちになってほしいなあと思ってしまいます。 この世の中生きていれば予想外、予定外のことが起こる毎日で、急いでほしいのは自分の時間配分に問題がないかな？全部他人のせいかな？譲れるところは本当にないのかな？それを思い返す時間で、怒鳴らず店員さんに1秒でも余裕をあげたらどうだろう。 中には店員さんの態度が悪いときもあって、むむ、と不愉快になるときもあります。人の沸点はそれぞれだけど、店員さんもきっと少し疲れてたり、普段はもっといい人なのに何かもやもやしていたり。プロならプロらしくちゃんと仕事しろ！って、お金払ってるんだよ！って思っても、お互い人間ですから完璧なんて存在しないと思います。だからムスっとした店員さんには、逆にニッコリ笑ってありがとうねって言ってあげたら、きっと少しだけ心がほっこりしてくれたり、何か気づくところを自分の中で見つけるかもしれない。次のお客さんにはニッコリ笑って接客できるかもしれない。そんな気持ちでいると私も毎日気持ちが楽なんです。 なんでこうなるかわかる？わからなきゃここにいられないよ。じゃなくて、ねえ聞いて、僕ね、カメラが大好きなんだ。あなたは全く異なる仕事だけどさ、ここじゃみんな技術のプロだから話したっておもしろくないし、何にも知らないまっさらな人にちょっと偉そうにカメラの世界の話をしたいんだよ。興味を持ったらまたここに楽しく居てくれるといいんだけど、きいてくれる？と言われたら、私はこの人はプロなのに何にも知らない人間にも突っ掛からずにそんな言い方もできるんだ。学んでみたい仕事がこんなところにもあるのかと思います。 最近の若い人は選挙に行かない、だから俺らの孫はきっと将来徴兵されて戦争に行かされる、若いやつらは昔と違ってやる気がない、日本のゆとり世代は日本の癌、これだからゆとりは。 そんな言葉を今はどこでも見かけてしまいます。だけど、そんなゆとりの父や母世代、祖父や祖母世代、うまく教えて育ててきたはずの今の若い世代は本当にそんなに価値のない人間ばかりでしょうか。それというのは自分の育て方に自信がないままだからなのでしょうか。もしくはその中間の世代かもしれません。何をそんなに焦り急ぎ生きるのですか。未来ある人間に癌だなどと言うその心が凝り固まっては他人に流され癌になっていませんか。選挙に行かないのは、政治に関心がないから？選挙に行ったって心のどこかでなにもこの世がかわらないと思っているか、今の自分の世界になんとなく満足しているか、行かない人の気持ちはわからないけれど私の予想はそんな感じです。 私は親に感謝しています、言葉にする機会はなかなかないけど、将来を担うチャンスは若い世代にも十分にあります。そんな時代に生きていられるのも、死ぬまでなにかを学び、考えるということをしなければならないのも、人間に生まれたら皆が持ってる平等なのだと思うのです。 ものは言い様、これだからゆとりは！、これはさきほどのこらァアア！と怒鳴るおじさんや、どいて！と怒鳴る店員さんと同じなんです。ちょっと残念な人かなっと思います。職場の後輩にも、たくさんゆとり世代はいますが、若い世代の感覚は面白いものがたくさんあったり、大人でも子供から教わることがたくさんあったり、上も下も考えすぎると頭が凝り固まるのかなと思いました。結局バブル世代だろうがゆとり世代だろうが人間が作ってきた時代は完全ではないものばかりで汚い中にも美しさがあります。 人に説教ができる人間は、自分が未熟なのを知らないのかなと思う瞬間もあります。教えを説くのが説教で、怒るとは違う行為のはずなのに説教ときくと皆怒られることを連想しませんか？私は少なからずガミガミ言われる気がしてしまうんです。 人に教えを説くくらいだから、きっと徳があって皆から尊敬を受ける人間がそれをできるのです。それは説教する側が私は尊敬を受けていると思い込み鼻を高くするのではなく、いつもいつでも周りが決めること。だから私も不思議と、普段から隙だらけの大して人間としては出来上がっているようには見えない人間が説教を始めると不愉快に思ってしまいます。俺は私は偉いんだ、何故ならこうだからああだから、そんな慢心を生む暇で他の事は成せないのか。 お互い未熟だから、譲りあって、これは私の得意なこと、それはあなたが得意なこと、お互い教わる気持ちで生きてみよう。歳なんて関係なく、教えてくれない？って普段から素直に言える関係が信頼を生んだりするときもあります。だからこそやっぱり、何かと理由をつけて自分の中で勝手に他人と差をつけ、関わる人間を不愉快にしたがる人間の気持ちが私には見えないんです。普段からずっと上記のようなことを考えていて、だんだんその人間の気持ちが透けて見えてくるとうんざりしたり疲れたりします。 皆が笑顔で暮らせる世の中ってこんなに難しいんだな、私の頭の中って平和なんだな、人間はどんどん便利なものに感化されて便利な暮らしをする代わりになにか大切なことを忘れて、あげく自分達の造り上げた一見便利なもので首を絞められてるような、そんな気がして齷齪して日々考えさせられます。 私が直すとか、それはただのお節介になりかねないけれど、人を不愉快にしたがる、させる人間の心理が私には本当にわからなくて、それさえわかればお節介にも直すことができないかな、なんて思うんです。人の人生は短いのできっと全部は無理でも、せめて私の周りだけでもどうにかならないか。私は考えすぎでしょうか。皆さんはどう考えますか？
私は小学校に入学する前までの一時期、英語で生活をしていました。そのせいか、寝惚けたり、普段の生活で何かに驚いたり、テレビで笑う時に英語で話してしまいます。方言と同じように、考えて話すというより、何かの拍子です。方言と同じように、英語が出るとしばらく取れず、苦労します。しかも幼少期の英語なので、自分でも、幼い言葉だとわかり恥ずかしいです。日本人が地元に電話して、電話を切ったあとに、しばらく標準語が話せなくなる現象に近いです。 小学校でも英語を消す日本語訓練をクラスの何人かで放課後に学校に残ってしていましたが、どうやって消したか、あまり覚えていません。 自分が話した英語を日本語に通訳して、笑われないように自信を持って英語を話すように努力や工夫をしたり、同じことを日本語で繰り返したり、して英語を消す努力をしています。でも、日本語に通訳し辛い英語もあり、調べても翻訳出来ないこともあるし、早口で英語に治す英単語力がなくて完全に英語を文字に出来ないため、自分の英語に自信がなく、英語が出ると笑われないか、ただ不安で、すごく恥ずかしいです。どうにかして英語を完全に消したいです。英語を消す方法、いい方法はないでしょうか。
普通のただの、心理学と臨床心理学って何が違うのでしょうか？ 臨床心理学の方が専門的なのですか？ 私の勝手なイメージですが。
大学に行かなかった人の前で、大学に行ったことを自慢する人の心理がわかりません。 気を使うようなことでもないと思いますが、自慢する意味もわからず。 また、どこの大学を出たとか男同士で披露し合ってそれも自慢気に話すので、誇りを持ってるのはよいと思いますが、有名な大学でもそんなに自慢するほどの大学でもないのでその心理がいまひとつわからず困ってます。 大学に行くことはそんなにすごいことなのでしょうか？
私が海外に行きたくても行ける境遇ではない場合は海外旅行の自慢をし、欲しいものが高くて買えないとなるとそれをたくさん持ってる自慢をし、歳を取ると若さを自慢し、よい人脈に恵まれたという話をすれば遠まわしな例を挙げてそういうのは人脈ではない、自分はこんな人脈をたくさん持ってると自慢をするような集団がいます。 初対面で同じパターンの自慢話をする人たちでカルト宗教的なのですが、こういう人たちは何を目的に近づいて来て私の叶えられない希望をわざわざ自分たちは叶えられてると自慢するのでしょうか？
腹を立てて暴力的な事をしたり暴言を吐いたりした場合、これは我を失ったことになるのですか？ それとも本性が出たことになるのですか？ 宜しくお願いします。
年を取ったら独り言が多くなるのはなぜですか？脳の障害ですか？
いま1日が24時間じゃ足りないって人が多いと思います。 1日をフルで活動しているので、何かを始めると何かを失うということだと思います。 あなたはテレビを見ている間、何を失っていますか？
恋人、会社の同僚、上司、後輩、町のみ知らぬ通行人に対してなのですが、 小さな事でもつつけるところを見つけたらバカにする性格は 病気でしょうか？ 何かコンプレックスでもあるのでしょうか？ 人より偉くいたい心理でしょうか？ 人をバカにすることで快感を得るのでしょうか？ 人をバカにして見下すことで自分が上位にいれる錯覚に陥るのでしょうか？
男女問わず、別れ際がとても苦手です 例えば、電話をしていて相手から言われないと電話を切れません。 会っていてもそうです。相手から「帰ろう」と言われるまで私からは何も言えません。 下手すると終電を逃したりすることもあります。 電話だと、切った後の「ツー・ツー・ツー」という音を聞くのが嫌で、切り際は相手よりも早く切ろうとしてしまいます。 大変失礼な行為だということは承知しているんですが、どうしても聞きたくないという衝動に駆られ毎回してやってしまいます。 切ろうかとなった際も、どうでもいい話をし始めて電話を終わらせないようにしていまします。 相手が恋人だとしたら、「わたしが先に切るから切らないで待ってて」とお願いします。 しかし両親相手だと何も思わないのです。 直接会っている時も、じゃあ帰ろうかとなって駅など別れる場所まで近づくに連れて段々か悲しくなってきて 別れ際はどんどん話しかけて、時間稼ぎしてしまいます。 この心理なんなんでしょう？ 幼少期に何かトラウマでもあるのかと思いましたが、特に思いつくような出来事はありません。
ある日突然、彼氏のことや学校や日常生活まで全てのことが嫌になる時があります。 彼氏や友達とのメールも遮断してしまい、学校も休んで、ずっとゴロゴロしています。 こんなことが頻繁に起こります。 自分でもなにがめんどくさくて、どうしてめんどくさいのかわかりません。 いきなりある日目が覚めた時から全てがめんどくさいです。 これはなんなのでしょうか??
脳の性別と精神の性別は同じではないのですか？
定期的に何もかもが嫌になって、意味もなく泣きたくなったり全てぶっ壊したくなったり死にたくなります。 男なのでよくわかりませんが、例えて言うなら女性の生理前みたいな不安定さ…とでも言うのでしょうか。 男なのに情けない…と悩んでさらに落ち込むと言う悪循環なのですが、一体どうしたらメンタルが安定するのでしょうか？
質問させていただきます。 さっそくですが・・・ ・職場で雑談する時、うまく会話が出来ない。話を組み立てられない ・自分から何か話す時、話してる途中でちゃんと話せるか不安になってくる ・聞く側になっても、言葉が浮かばず、そうですよねぇとしか言えないときが多い ・うまく話せないので質問攻めになる時がある ・一生懸命聞きながら、一生懸命次に話す言葉を考えている ・滑舌悪い、どもる ・職場での電話恐怖症（苦手なりにやらないといけないときはやっている） ・あるグループの中で自分以外がずっと楽しく会話していると落ち着かない気持ちになる ・事務所で、目の前の机の人の存在が気になる（気にしないようにしているけど） ・静かな事務所で会話する時、周りの人に聞かれていることが気になる。声が小さくなる ・別に高くもないプライドが邪魔してバカになれない（バカになりたい） ・対人関係は精神的に疲れる。でも本当は人が好き。楽しく会話するのは好き ・私はそれなりに職場での生活をうまくやれていると周り目には映っていると思う。根暗ではない ・うまく乗り切るために日々精神をすり減らしている、という感じに近い（ヘマはしますが） ・無意識のうちに、相手に嫌われないように、変に思われないようにという対応を取っている ・精神的な波があり、時々息苦しくなる ・仕事自体には今のところやりがいを感じている方 私は社会不安障害なんでしょうかね・・・。 「そんなこと大した問題じゃない」「別にどうでもいいや」とか自分に言い聞かせたりしていますが、しばらくすると結局自然と弱い自分に戻っています。 上記のことを、改善の方向へ向かわせるには、もしくは気にしないようにするには どういったマインドが必要ですか。 ネットを見ますと、暗示、自律訓練法、岩波先生神経症克服プログラム、トランス呼吸法、脳内プログラム等、 いろいろありますが、そういった心理学的な側面からのアドバイスでも構いません。 私と同じような境遇だった方で、こうやったら改善に向かったという実体験をお聞かせいただけたら 大変うれしく思います。 精神安定剤の力は借りたくないと思っています。 お手数お掛けしますが、ご回答宜しくお願い致します。
さっきネットのニュースで芸能人同士の結婚の話題を見ました。 私はその人たちとまったく知り合いでもないし、どちらもファンでもないです。 しかし、とてもうれしい気持ちになりました。 うれしい気持ちにはなりましたが、結婚願望がないのでうらやましいという気持ちはありませんでした。 なんですかこの感情は。 なぜまったくの見ず知らずの人の結婚の話をきいてうれしい気持ちになるんですか。
　現在将来のことを考え投資をしています。 ですがレ－トや株価などがよく気になってしまいます。 もっと他にしたいことがありその事に没頭したいのですか、何かいい方法はありますか。
25歳、女です。 私は自己啓発本が大好きです。 宗教には一切興味ありません。 読む本によってはキリストや仏陀など宗教的な本もありますが。 自己啓発本が好きな理由は、いろいろな考え方を学びたいからです。 ただそれだけです。 人の考えを知ることは視野を広げられて本当に勉強になります。 でも、世の中には自己啓発や宗教、スピリチュアル、占い的なものを一括りにする人がたくさんいます。 そういう本を持ってると言っただけで「洗脳されたりしてない？大丈夫？」と心配されたりします。 同じ著者の本をひたすら読み続けてるなら分かる気もしますが、私はいろんな人の本を読んでるので洗脳とはまた違う気がします。 でも、自己啓発本と宗教、スピリチュアルの何が違うの？と言われても、私は宗教やスピリチュアルなど全く知らないので、違いを説明できません。 そういう人に限って、卑屈に物事を考える捻くれ者が多い気がすると個人的に思います。。 自己啓発も宗教の一種なんでしょうか？ 自己啓発本を読み漁る事はそんなにいけないことですか？ 視野が狭くて卑屈な考え方をしてる人より、遥かにマシな気がします。
とても気になって仲良くしていた同性の友人がいます。向こうも私に興味を持って仲良くしてくれていました。しかし色々なことで違和感が募り、距離を置くほうが良いと思うようになりました。理由は、彼女が自分の考えにこだわりすぎるのと、思っていたより冷静で判断力のある子ではなく、一方的にメリットを搾取されているバランスの悪い関係になってきたからです。 しかし一年ほど思い入れが強くおつきあいがあったため、なかなかすぐに忘れようとしても、ふと、例えばやりとりしていたSMSを開くとどうしてるかななんて思い出してしまいます。 できれば、もう考えたくもないのです。どうしたらそういう心理になれるでしょうか？
【コインマジック・どちらの手にコインを隠し持っているか当てる方法】人は利き手ではない方にコインを隠したがる傾向がある。 ただし、人を疑い深い人は利き手にコインを隠し持つそうです。 マジックって心理学の世界ですよね。 他にどういう心理学を使ったマジックがありますか？
生まれもった能力、才能みたいなものでしょうか？
論文で多重ロジスティック回帰分析を使用した際のcrude modelとadjusted modelについて教えて下さい。 crudeモデルは調整していない状態というのは分かるのですが、これは単ロジスティック回帰分析を独立変数ごとにかけたものと同じでしょうか？それとも性別や年齢などの背景因子を入れない状態での多重ロジスティック回帰分析でしょうか？ またよく調整済みモデルでは性別や年齢などの背景因子で調整したと書いてありますが、これはこれらを複数の独立因子にさらに加えて多重ロジスティック回帰分析をかけたという意味でしょうか？ よろしくお願いします。
【心理学・パソコンとスマホで人は寂しさを感じている？】私は寂しさを紛らすためにパソコンやスマホに没頭しているものだと思っていました。 パソコンとスマホで人は寂しさを感じている？という調査結果は間違いではないですか？ みなさんパソコンやスマホで寂しさが増えてますか？ 寂しさが増大するなら止めればいいだけなのでは？ 寂しさが和らぐからパソコンやスマホを利用していると考えるのが自然ではないでしょうか。
自分は幼少の頃より非常に神経質でマイナス思考です。親しい人以外と交わるのが苦手で、自信が持てず、常に敗北感があります。内向的な性格は脳からきていることがわかり、治すのは不可能だと知りました。 ならばせめて、プラス思考になって、常につきまとう不安感から解放されたいです。 プラスな言葉を唱えるといったような、上部だけの方法では解決できませんでした。 精神科には行かず、脳の思考を変えるような、画期的な方法があれば教えてください。
本に矛盾するようなことが書いてあったのですが、これは一体どういうことなのでしょうか。 「どんな噂話をされてもあまり気にしないことが大切です。周りの人は、自分がどのような人間であるか、よく知ってくれているはずです。悪いことをしているというが、あの人はそんな人じゃない。あの人ほど正義感の強い人はいない。何をやらせても駄目という人もいるが、実際にはちゃんと立派な実績を残しているじゃないか。このように周りの人達は自分のことを正しく理解してくれているはずだと信じることです。そうすれば心の動揺も静まるでしょう。」 と書いていたのですが、後々のページに 「他人はそもそも初めから自分の考えや気持ちをわかってくれないものなのです。他人それぞれ自分のことで精一杯暮らしています。友人は友人で自分のやらなければならないことで精一杯なのです。会社の同僚は会社の同僚で上司は上司で自分の仕事で精一杯です。恋人や家族であろうともそれぞれ自分のことで精一杯の状態で暮らしているのです。そのために心のゆとりをなかなかもてません。そんな人を相手にどうして私のことをわかってくれないのだろう。とイライラすることは、自分で自分の心を乱す結果になるだけです。最初っから他人は自分のことはすぐにわかってくれないという前提に立って人とつきあっていくほうがいいと思います。」 と書いていたんですが、矛盾していませんか？ 周りの人は自分のことを知っているだとか知らないとか言っていますが、この人は一体なにがいいたいのでしょうか？ 読解力がなくてすみません。 解説お願いします。
今朝のサンデーモーニングは久々に良いことを聞いた感がありました。 人類が持っている弱点と言うべきものを解説していて、なるほどなと 思いました。 人間は繰り返し同じことを言われると、例え間違っていようと信じてしまう。 という点です。これはヒットラーに騙され、戦争に向かったドイツ国民や 東条英機に引っ張られた日本国民。そして毛沢東の粛清に怯えて言うことを 聞いている内に、そのまま突っ走ってしまった中国国民。 最近では、オウム真理教の麻原に騙された信者もそうです。この現象は集団 心理のなせる業と言えばそうなのてすが、逆らうことが犯罪かと思える心理 も手伝って流される人もいます。 こういう弱い心を持つ人間を操って、思い通りに操縦しようとする人間はいつ の時代にも現れるものです。 こういう人間に対処するには、どう危険だというシグナルを発すれば良いでし ょうか。どう思われますか。
なぜ同じことを何度も繰り返していると 楽しかったことでも 虚しさを感じてしまうのでしょうか？ 飽きと虚しさの感情を 勘違いしてるのでしょうか？ ただ、飽きてるだけなのでしょうか？
容姿にコンプレックスがあります。 子供の頃、男の子や反りの合わなかった同性にからかわれた事はありますが、気にしてはいませんでした。 でも身だしなみに気を遣うようになって外見を意識し始めてからは、改めて自分の外見を見てしまい、何だか劣等感を感じてしまいます。 昔の記憶が残ってるのか、気の強そうな子や可愛い子を見ると苦手意識を感じたり、どうせ性格悪いだろう、と先入観を持ったりします。 もっと私は私のままに出来ればいいのですが…何故か、張り合う意識があります。 この妬みや、ひがみは、どうしたら付き合っていけると思いますか？
69歳の女詐欺師が捕まった。ということですが、人の不幸に取り入って自分も 不幸な身の上だ。とウソをつく。この巧妙な詐欺の手口に騙されて、今でも 信じたいと被害者は思っているようです。 これは、私の小学校時代の教師も同様ですが、ウソをウソとも思わせない口先 だけの架空の事柄に心を惑わせている。ということですね。 その教師は私に暴力を振るうだけでなく、生徒全員を「たるんでる」と言って 目をつぶらせ瞑想させるフリをして、女生徒の体を触っていた。という事実も ある問題教師でしたが、表向きは熱血教師で生徒のことをいつも思っている。 正しい教師でした。 こういう表向きの顔を信じて、裏での悪行に目をつぶるのはどうかと思うので すが、少し騙される方にも反省を求めたいですね。 人が良いだけでは、金や信用は紙切れのように空へ飛んで行ってしまいます。 どう、思いますか。
集団思考の罠！？ 本を読んでいてわからないことがありました。本には 「会社で重大なプロジェクトが立ち上がることになった。では、皆で意見を出し合ってベストなものにしようではないか！！ と意気投合するということはよくある。しかしたくさんの人が集まって意見を出し合ったからといってそれがうまくいくう保証はない。それどころか集団だからこそ間違った方向に進んでしまう可能性もあるのだ。すわなち集団思考になると自分達は凄いと過大評価が起こりがちである。また、集団外部に対する偏見や、自己弁護が起こって危険性を低く見積もる。」 と書いていたんですが、なんで集団思考になると、集団外部に対する偏見が起こるんでしょうか？ それによって自己弁護が起こって危険性を低く見積もるというところもいまいちわかりません。 この人は何が言いたいのでしょうか？ 解説お願いします。
中3の夏休みから２０歳の成人式まで心が成長しない人はどれくらいの確率でいますか？
夢、心理のメカニズム。 1 これは見ようとして見られるものではないですよね？ 2 夢を見たのに、起きても夢を見たという意識がないことはありますか？ 3 夢って実際は起きて意識したり思い出したりするときに、 編集したり解釈したり何かを当てはめているとことって多いのではないでしょうか？
私の父はかつて母に「自分のために私と母に死んでほしい」と言ったそうです。父は平気で他人を自分のために利用し、父にとって女性は自分を幸せにするための道具のようなものみたいに見えます。このように、自分のために人に死んでほしいと願う人間の心理とは何でしょう？依存心や甘えでしょうか？ゆがんだ愛や憎しみでしょうか？父は子供である兄に生命保険までかけています。このように家族の命を自分のために利用さえする父の心が私にはわかりません。父は外面は至って良く、友達には優しい人と評判で無理しておごったり人付き合いのよすぎる人です。父の母親は優しい人で父親は厳しい人で、特に不幸というわけでもなさそうです。ただ養子に高校生の時出されて、中退した以来ひとりで生きてきたみたいで、親に見捨てられた気もちが、女性に転換した憎しみや過度の依存心となって現れるのでしょうか？ただ人を愛せない寂しい人間なだけなのでしょうか？ 　ビート武の「教祖誕生」という映画で、救世主に信者のために死んでほしいと願われる教祖の青年の話がありましたが、誰かに自分のために死んでほしいという思いは人間の根本にある願いなのでしょうか？確かに自分のために命を懸けてくれる人の愛は疑いようがありません。信じられるものです。何も信じられない人間は誰かを信じたくて、愛する人に死をねがうのでしょうか？それは愛でしょうか？残酷な法悦でしょうか？
将来臨床心理士になりたいと思っている高校生です。現在一年生なのですが、(自称)進学校の中堅程度の私立に通っています。 質問です。 アメリカ(少なくとも海外)は日本より臨床心理士が身近にあるとのことで(自分自身も海外に興味があるというのもありますが)、できれば将来アメリカで仕事がしたいのですが、大学や大学院はアメリカの方がよいのでしょうか？ また、あまりに費用がかかってしまうようであれば、弟たちもいるので日本である程度働いてから向こうに、とも考えているのですがそれは難しいですか？ 可能であれば心理学の経験のある方、解答よろしくお願いいたします。
本を読んでいたのですが、わからないことがありました。 「心理学的に見ると、やる気には外発的動機づけ、内発的動機づけの2種類がある。前者は報酬や命令によるやる気で、後者は やりたい！ と自分からわき上がってくるようなやる気だ。 」 と書いていたのですが、この画像において、 外発的動機はお金、従順、認証など外的ゴールのために何かをなす動機づけということですが、なぜ外発的動機に従順、認証が入っているのでしょう？ 従順という命令によってそもそもやる気が出てくるのでしょうか？ 命令によってやる気が出るとは考えにくいです。それに認証・・？ 認証が外から与えられるってのがよくわかりません。 その後の外的ゴールというのはどういう意味なのでしょうか。 読解力がなくてすいません。 。なぜ従順、認証が外発的動機に入るのか、ここでいう外的ゴールとはどういう意味なのか解説お願いします。
ライブに行っても、ライブ会場のノリについていく事が出来ません。 映画や小説を見ても感情移入なんて出来ませんし、映画や小説で泣いた事なんてありません。 とにかく「周りが気にならなくなるほど集中する」とか「雑音が聞こえないほど没頭する」みたいな事がないんです。 ライブに行っても妙に冷静な目でステージを見つめてるだけだし、映画を見てても無感情でただスクリーンを見つめてるだけだし、本を読んでても誰かに呼ばれたら普通に反応します(笑) 何もかも忘れて目の前の事に没頭出来る人が羨ましいです。 自分でもすごく「冷めてる」「つまんない人間」だと自覚していますが、こんな人間じゃダメですよね…？
４つ違いの妹がいます。妹は２９才です。 これら下記のことが大変不快で気になります。 ★妹は妹自身のことをさち子ちゃんとちゃん付けで呼びます。 ★私が芸能事務所に入れたのは事務所が望んでいれた訳ではない。私が無理矢理お願いして入ったんだと言います。 ★お風呂が長い もう我慢の限界です。 妹は声優になりたいそうですが、私に相談してきた時も頑張れとか前向きな言葉をいつもかけているのに私は事務所に望まれて入った訳ではないと言います。 悔しくて、プライドもあるのでもう３日位しゃべっていません。 兄弟でも言っていいこと、悪いことありませんか？ 母に相談しても、妹はそんなつもりでいってないといいいますし。 妹はライバル視しているのでしょうか？ 御風呂も長く、私は短いですが先に入られるとうんざりです。 実は今年にの8月頃に大げんかして以来、妹はうつ病もあるのでまともに意見がいえません。 私は自室でゴハンを食べています。 妹も結婚でもして、家を出ていけば良いのにと思っていますがなかなか母にべったりで家を出ていきません。 窮屈な生活を抜け出すには家を私が出ていくしかないのでしょうか？
昨日、女性ホルモンの異常で乳房が大きくなった男性のテレビ映像をWEBで 見ました。小学生から乳房が大きくなり始めて、誰にも相談できずに周囲の 理解も無く一人で悩んでいたようです。そしていじめの対象になり、殴る蹴る の暴力で体は傷だらけだった。とこの方は言っています。 現在、24歳だそうですが、これからどんな人生を歩まれるのか気掛かりですね。 あまり、幼少期に暴力を受けるとトラウマになったりしますが、その心配は ないのでしょうか。これは学校という仕組みが平均や平等を旨としているから なのですが、少し変わった生徒がいると教師も生徒も寄って高って笑いものに する傾向があります。これは由々しき問題です。こんなことを続けていていいわけ はありませんね。 この方の人生はどうなるのかは、あまり興味もありませんしこの方が自分で 決められると思います。しかしホルモン治療も効果的な時期を外してしまって いるようですし、あまり胸が気になるようでしたら、女装も考えても良いような 気もします。女装に抵抗があるならしない選択肢もあります。 皆さんはどう思われますか。
感情的と冷静の中間ってなんですか？ 感情的になるのは悪い事と聞きます。つまり例えば大切な人が亡くなったとして感情的になるのは良くないって事ですよね？かと言って冷静なのもどうかと思えますし。その中間って何でしょうか？
「思わず言ってしまった」という“思わず”というのは何故おきるのでしょうか？理性が働かなかったんですか？
「衝動的に」恋人に抱き付くのと赤の他人抱き付くのはその瞬間脳はどういう状態ですか？恋人相手には恋人なんだから抱き付いても良いだろうと常に思っていても「衝動的」な場合はどうなんでしょうか？衝動性の中にそういう事考える余地はあるのでしょうか？詳しい方教えてください
１つのことに集中しすぎて普段なら考えられない事をしてしまう「感情」を何と言いますか？例えば風呂場から悲鳴が聞こえ妹が入浴中にも関わらずドアを開け安否を確認するなど
ここはじめて利用します。カテ違ったらすみません。今日不定期に通っているスポーツクラブに久しぶりに行ってお風呂入ったら顔も名前も知らない人が私の顔をガン見してきてて、おかしいなーって思ってたら 離れた場所で「超似てるー」とか2人組が騒いでる声がして聞いてたら「似てる似てる」「きっしょい」とか「独り言とかまじきもいね 」「うわー」とか聞こえてきました。 スポーツクラブにはお風呂を利用するぐらいで、数えるくらいしかほとんど行ってなく、当たり前ですがその人達は見覚えもなく、大体家にいるので自分のことではないのは確実わかったのですが、ほかの誰かに似てるだけで陰口をほかの利用者にも聞こえるぐらいの大きな声で言っていました。 よっぽど気に入らない誰かと似ているんだなーとは思いましたがなんだか傷付きました。以前にもそのスポーツクラブでほかの人と勘違いされて何回か話しかけられたりしました。髪も濡れて束ねていたので輪郭や顔の形が似ているだけだと思います。 気にしなければいい、のはわかってるのですが、通い続けたいのでもやもやします。 普段から人の悪口には敏感で、地獄耳なのか、耳がいいからなのかどうしても悪口が聞こえてしまいます。自分が言われているのではないか？と錯覚もします。その度に気持ちが落ち込んでしまいます。 他人の悪口を消化するにはどうしたらいいでしょうか？(消化と言う表現がは違ったらすみません)
愛について悩んでるのですが、今まで恋愛関係とかの書籍は色々読みましたが、経験論的だったり、おそらく若い子向けだったりして、実践的にもう、為にならなくなってしまいました。 なんというか学者さんのような徳とエビデンスがあるような方が語った愛の本ではないと信用できません。 僕は心理学、社会学が好きで、ダニエルゴッドマンの夫婦の愛の深め方、how-to本が気に入ってます。 なにか学者さんが愛について 少しでも語った部分があったりして発見につながる著書があったら おしえていだだきたいです。 よろしくお願いいたします。。。
「行動心理学（行動主義心理学）とは、心理学のアプローチの1つです。全く合理的に見えない人間の行動の背景には環境や遺伝が隠れている、つまり「意志」は錯覚である、というのが行動心理学の主張の1つです。」 という風な文を見かけたのですが、この文脈がいまいちわかりません。 なぜ人間の行動の背景には環境や遺伝が隠れているということ＝意思の錯覚となるのでしょうか？
男性は、エッチな写真を見て想像力を働かせるだけで十分に興奮して射精できると思います。 では、専門のお店で性的サービスを受ける際、女性が射精を手伝う場合は直接手を差し伸べられるわけですから物凄く気持ちよく興奮度合いもかなりのものなのかと思われるのですが、その際に女性を触りたくなるのは何故ですか？ 目の前にそのような女性がいれば触りたくなるのは自然に思えますが、十分に興奮して射精できる状況なので触らなくてもいいですよね？ でもこのようなシチュエーションになると、どうしても何が何でも触りたくなるものなのですか？
普段は地味で自信なさげな感じなのに、ライブに行くとヘドバンや激しい踊りなどで暴れまくる。 こう言う極端な面を持つ人って、普段は本当の自分を抑えつけていて、本当の性格はかなり荒々しい…と言う事になるのでしょうか？ 今の所ライブ以外でそう言う荒々しい場面を見る事はありませんし、本人は「ライブはストレス解消」と言ってますが…。
今、私は仕事で事務をしています。 働きだしてまだ１年弱ですが、 未だにミスが多く、本当に落ち込みます。 本当は上司に確認しなければいけない作業を 前にも同じような作業をしたから 同じでいいと思い込んで確認せずにしてしまい 後から処理が違っていたりすることがよくあります。 なんというか、思い込みが激しいのです。 これを直したいとずっと思っていますが なかなかその時は気が付かず、後からいつも気が付きます。 上司もよっぽどの事が無い限り注意をしてこないので 私が後から雰囲気で気が付く感じです。 きっと、上司も呆れて「使えない奴だ」と思っていると思います。 思い込みの激しい性格は直せないものなのでしょうか。 最近はこのせいで仕事をするのが少し怖くなっています。
良い報告と悪い報告を伝える際は どちらから伝えるのが正解なのですか？
洗脳の仕方を教えてください。 自爆テロ要員として洗脳するまでの プロセスを教えてください。 よろしくお願い申し上げます。
例えば喧嘩の最中に相手の目が据わってるいる場合、冷静と言えますか？
初めまして、女子中学生です。 今、とても困っています。相談に乗ってください。 小学5年生くらいのころから、ひどい不安に襲われます。例えば、「授業中、漏らしてしまうんじゃないか」と思ってしまい、休憩時間ごとにトイレに行ってしまいます。また、卒業式や映画など、途中で抜けられない、抜けにくい所でも同じ様に思ってしまい、手足が震えたり、トイレに行きたくなったり、頭がクラクラします。 ヤバい！と思って外に出ると、手足の震えもとまるし、トイレに行きたいとも思いません。 一度、マラソンをしたときにも「このまま走り続けると、倒れるんじゃないか」と不安になって、本当に苦しくなったことがあります。その時は、水が飲めず、6月で熱中症の疑いもあったので救急車で病院へ運ばれました。病院では、〈過呼吸〉と診断され、その後はなんともありませんが、今でも走るのは怖いです。 数メートル走っただけなのに、心臓がバクバクします。 また、テストや疑似面接の前も緊張してか同じような症状が出ます。 不思議に思った母が病院に連れて行きましたが、思春期特有のものだと言われて終わりました。 「思春期特有」だと言われれば、そうなのかもしれません。母も「気合いだ」と言うので、考えすぎないようにつとめていますが、どうしても気になります。 やはり、私が考えすぎなのか、 それとも、スクールカウンセラーなどに相談すべきなのか、 教えてください。 よろしくお願いします。
理性を失ってると冷静さを失ってるはどう違いますか？具体的な例を挙げていただけると幸いです
激情に駆られる=理性を失ってる、ですか？
つい先日まで父は私のことを「可愛い、可愛い」と言って溺愛していました。 そして、私の嫌がるようなことをして喜んでいました。 しかし、数日前、父は掌を返したように私を邪険に扱うようになりました。 別にそれはそれでいいのですがなぜ父がこのようになったのか分かりません。 父はどういう心理で態度を変えたのでしょうか。理解ができません。 回答、お願いします。
冷静とは具体的にどういう状態の事なのでしょうか？辞書で調べると感情に左右されない様とありますが感情に左右とは？ 流石に怒り狂ったりというのは冷静さを欠いていると判別出来ますが細かいところ、「大笑い」「静かに泣く」「イラっとする」「微笑む」は冷静ですか？
無意識で何かしている場合理性はどこにあるのでしょうか？ちなみに無意識は本能的なものですか？
理性を「失う」と理性で「抑えられない」は具体的にどう違いますか？抑えられないのはまだ理性が残っているという事ですか？
怒りの状態から冷酷な状態に変わる過程には何がありますか？
冷静に考える、理性的に考える… 違い、使い分けが分かりません 誰かを殴るのを抑制する時、何らかの荒れている議論の場に使われるのはどちらですか？
ぶちギレているのとぶちギレ+理性を失っているのは具体例に何が違いますか？
泣くのをこらえる機能は理性なんですか？だとするとこらえる事が出来なかった場合それは、理性でコントロール出来なかったって事ですか？それとも理性を失ったって事ですか？
理性を失うのは後先の事を考えず失うと聞きますが自分を正当化して行うのは理性を失っていると言えますか？ 例えば、浮気しようとする時に「ばれなきゃ大丈夫」とか「ばれても謝れば許してくれるに違いない」という考えるなど 。人間性は置いといて。
感情的な復讐心と冷静な復讐心ってどう違いますか？また冷酷なのはどちらですか？
質問者であるぼくについてです. 自分は他人に対して「●●をします.」と目標を掲げます. ●●の内容は、自分を客観的に見れば非現実的.自分の力量・達成までの期間を考えれば難しいことばかり. 目標を聞いて回りの人は「すごいな.」と賞賛、一目置くなどの反応を見せます. こうしてぼくはある種の肯定的な心理状態を得ます. しかしほぼ間違いなく、誇大妄想を掲げるぼくに忠告をくれる人が現れます. 「いや、それはやめたほうがいい.もう少しハードルを下げた方がいい.」 この言葉を聞いて自分はその忠告者に怒り、反抗心、憎しみを抱いてしまうのです. そんな感情を表には出さないときもあるのですが、酷いときには忠告者に反発・攻撃してしまうことが何度もありました.振り返れば、ぼくはその忠告は、ぼくのことを客観的にみて導いてくれる内容ばかりでした. 現在は多くの情報を目にしたり自分を冷静に見られるようになってきて、「自分はおかしい」と気づき始めました.目標を掲げたところで間違いなく先延ばしし、取り掛かろうとせず、達成できませんでした.にも関わらず、必ずと言っていいほど現実にそぐわない目標を掲げ続けてしまう自分に違和感があります. また、自分は頑固です.融通が利かないです.自分から人に「どうしたらいいですか？」と教えを聴いても、実践しようとしないのです.いつも亜流でしてしまいます. 「まずは基本の～から」というのを無視してしまいます. なので勉強もスポーツも成長せず、周りから追い抜かされていきました. なんだか自分の考え方が自分を生き辛くしているのではないかと思っています. 「取り掛かりもしないのだから、到底できないような目標なのではないか？」と考えるようになりました. 回答よろしくお願いします.
怒ってる人と切れてる人の違いってなんですか？理性の有無は関係しますか？良ければ特徴を教えてください。
同じ悪事でも欲に流され悪事を働くのと平常心で悪事を働くのとでは具体的にどう違いますか？
いじめをする人間すべてがサイコパスでは無いですよね？ そこで質問なのですが、 サイコパスがするいじめとサイコパスではない人がするいじめって具体的に何が違いますか？
感情に支配されるってどんな感じですか？以下は支配されてますか？ ・滅茶苦茶に怒鳴り散らす、しかし言っている事は全て筋の通った正論ばかり ・滅茶苦茶に怒鳴り散らす、言っている事は支離滅裂だが本人は正論だと思っており、その後も後悔する事はない ・言っている事は間違っていると認識しつつも間違いを認めたくなく後には引けないと思い淡々と語る
ついカッとなってしまい人を殺めた場合理性を失うで合ってると思いますが、 笑っちゃいけないのに堪え切れず笑ってしまう、泣いてはいけないのに堪えきれず泣いてしまったというのは理性を失ったって言いますか？ 微妙に違う感じはするのですが上手く説明出来ません。 感情的にならない様に抑制するのが理性ですよね？どうなのでしょうか、教えてください。
いつもお世話になっております。 みなさんの考えや、エピソードについてお聞きしたいのですが、 表題の通り、路上で他人が真正面から歩いてきた時（自転車も可）、あなた「から」避けますか？ それとも、相手が避けるか、ぶつかるまで、絶対に避けませんか？ (1)避ける派 or 避けない派（こういう時は避ける、避けないなど） (2)性別 (3)年齢層（１０代、２０代など） (4)避ける理由 or 避けない理由 (5)避ける人の特徴 or 避けない人の特徴 私は、 (1)避ける派 （常に） (2)男 (3)２０代 (4)避ける理由 ・避けない人に関わりたくないから。 今までの経験上、避けずにぶつかる人、ぎりぎりまでよけない人などは、性別問わず、気が強く、喧嘩腰、もしくは最悪喧嘩になってもいいと思っている方がほとんどだったため。 そういった方々にエネルギーを割きたくないため。 (5)避けない人の特徴 ＠顔の特徴 ・気が強い顔をしている（個人的な感覚ですが、おそらく共通認識としてあるかと思います。） ・美形は少ない（これは個人の感覚の違いが大きいと思います。個人的に綺麗な顔立ちで、気が強い女性が好みではないため、美形の基準に入る人が少ないというのも影響しているかと思います。ただ、男性でも美形で避けない人というのは、あまり記憶にないです。） ＠体型の特徴 ・太っている人は避けない確率が高い気がする。 （太っているの基準が個人差があるため、あくまで個人的な基準です。） @性別の特徴 ・女性が多い気がします。（なぜかは謎ですが、高校生の頃、友人も同じことを言っていました。なぜか女性は避けない人が多いと。もし女性で、避けない人がいれば、その理由をお教え頂けたら幸いです。どんな理由でもかまいません。（避けたくないから。面倒だから等）） 避ける人の特徴は、この反対か、その要素がない方。 これを知りたい理由は、 避けない人を批判したりすることが目的ではありません。 私の回答に思われた方もいらっしゃると思います。 ただ、これはあくまで個人的な考えを正直に出して、 比較することが目的なので、 感情面は置いておいて頂くようお願いします。 ただ知りたいだけです。 しいて言えば、人間の心理などに興味があり、自分の今までの経験とみなさんの考えや経験とを照らしあわせたい、といったところです。 よろしくお願い致します。
妹なのですが、外に出ると とにかく他人が気になって仕方ないようなんです。 それも、他人に対していつも怒っています。 怒っているのは大体、 「自分が気が弱そうに見えるからって人が寄ってくる」 というものだそうです。 そう思う原因を箇条書きにします。 ○バスなどで座席に座っていると座れなかった人が わざわざ自分の隣に立ってくる。 他にも立つ場所はいくらでもあるのに！ ○歩道を歩いていて、正面から来た人が 妹から見て右側を歩いているから 左側に避けて歩くとわざわざ正面の人が左側にずれてきて 結局は避けないといけなくなる！ ○ショッピングモールなどに置いてある 休憩用の椅子に座っていると必ず隣に誰か座ってくる！ ○バスの運転手が女性で張り切ってアナウンスするだけで 喋り方がムカつく！なんで私が乗るバスを運転するの？！ ○コンビニでレジに誰も並んでなかったのに 私がレジで支払をすると必ず誰かが並ぶ！ などなど、あげていったらキリがありませんが、 毎日毎日一人で怒り心頭でイライラしています。 最近では愚痴を聞くのもウンザリしてしまいます。 私も他人、特に図々しいおばさんなどに イライラすることはありますが、 家に帰って愚痴るほどいちいち覚えていません。 場所が変わったら忘れてしまいます。 そんな愚痴聞きたくないと言えばきっと 拗ねて一切その話題はしなくなるでしょうけど 吐き出すところが無くなって 余計にイライラするであろうことは目に見えています。 妹は精神的に何かあるのでしょうか？ 他人が嫌いで嫌いで仕方ないようです。 でも、攻撃的な性格ではなく、争い事は好みません。 なので、余計にストレスがたまるのかもしれませんが…。 妹はどうすれば他人が気にならなくなるでしょうか…
こんにちは、現在18歳の男です。 僕が中学の時から人との円滑なコミュニケーションがとれなくて困っています。具体的には人の話しを詳しく聞かないと(噛み砕いて説明会してもらわないと)理解できない。逆に人に伝えたいことがなかなか伝わらないといったことがあります。また他にもちょっとしたうっかりミスが多くてその都度自己嫌悪になります。 やっぱりこのような症状はＡＤＨＤといった病気になって来るのでしょうか？また、ネットで調べてみて子供のＡＤＨＤと大人のＡＤＨＤがあり、子供のＡＤＨＤは治す余地が有るとき聞きました。正直18歳なので微妙なところだと僕は感じています。自力で改善する余地があれば教えていただきたいです。
娘。彼女の娘、まぁ私たちの孫ですが、が三歳になります。 そして二度目の妊娠。夫婦の中よさですね。 どうも好きだった味噌汁や料理の匂いをとても嫌がるようになりました。 所謂るつわりとかいうんでしょう。 一般的な話に移りますが。 確かに匂いって好きな匂いや悪臭ってありますよね。 でも普通の匂いを嫌悪するという事なんですが、このように匂いに過度に反応するっていうのは性格や心理としては自己中心に溺れることなんでしょうか。 はっきり言えば、自己をもっと突き放せば普通の匂いに過度な反応はしないのではないかと思いますが。 間違いでしょうか？
苦労した方が有り難みを感じる心理 上記や例えば値段の高い物を購入した方が期待度上がるような 苦労や労力をかけた方が有り難みを感じる心理 って何か呼び名がありますか？
理性というものを考えれば考える程訳が分からなくなりました。 そもそも社会の秩序を乱す様な行いは理性を失っていると聞いた事があります。納得できる様な出来ない様な複雑な気持ちです。 例えばドラマや映画の根っからの悪役はどうでしょうか？反社会的ながらも理性を失っているとまでは思えません。 理性の意味を調べると【善悪を正確に判断し自分に義務付ける事】と【感情に流されず論理的思考を持つ事】と2つ？あります。 上記の悪役を例に挙げると理性の意味の【善悪を～ 】だけなら理性が無いと頷けますが【感情に流されず～】なら理性があると思えてなりません。論理的思考を持った悪役キャラは沢山いるからです。 この辺がこんがらがって意味不明で困り果てています。これだと現実的な話、痴漢や強姦とかも理性無い犯行とは一概に言えなくなるのではないでしょうか？性格に問題があるだけで。 分かり辛かったらすみません。どうかご教授ください。
　なんというか、こういう質問があれば、こういう回答をするのになあという、自分のエピソードや言いたい意見があって、まさにどんぴしゃの質問が来た時に、「やった。」と思いつつ、段々回答するのが嫌になったりします。 　自分が期待した通りのことが起きたのに、そのことがなぜか嫌になるというのはどういう心理なのでしょうか？ 　好意を持っている人に、好意を持たれるのが嫌　という自分本意の心理に近いのでしょうか？
理性を失うの定義が分かりません 「悪い事をしたのはつい理性を失ったから」とよく言いますが、例えばドラマや映画なんかで見る根っからの悪人は悪い事をしていても理性を失っているようには見えません、というより理性的に悪い事をしているようにも見えます。 理性を失った犯罪と理性を失ってない犯罪、これは何がどう違うのでしょうか？
理性あるなしの基準が分かりません 痴漢を例に挙げます。痴漢といえばつい理性を失いやってしまうイメージですが理性を保ったままの痴漢ってどんな事でしょうか？ 痴漢をする時点で、と思いますが「衝動的だけ」でなく「衝動と痴漢をやりきる自信の考え」がある場合は理性がある痴漢だと思うのですが間違ってますか？
冷静な判断と理性的な判断は違いますか？ どういう時に使い、使い分けるのでしょうか？
感情的とはなんでしょうか？ 些細な事ですぐに怒ったり泣いたりして自分の感情をコントロール出来ない事を指すと聞きましたが、では些細な事でもすぐに怒って良い泣いて良いという思考の人も感情的というのですか？コントロールする気もないという人ですがこの場合どうなんでしょうか？
理性を通り越すと理性を失うって具体的にどう違いますか？
理性を失うって具体的にどんな感じですか？ 普通の興奮状態や感情的な時と何が違うのでしょうか？
私の解釈に間違っているところがあればご指摘くださると幸いです。 欲望を抑えるのは理性 例えば誰かを殺したい、物を奪いたい等といった良心無き欲望を抑える気がない場合←これだと理性無しで合ってますか？ しかし表面上まともを装い計画性もありそして欲望を果たす←これを加えると、理性有りで合ってますか？
理性を持ち合わせつつ良心の無い欲望に忠実な人の理性は以下の通りの認識で合ってますか 欲望「“奪い”たい」 理性「ではどうやって“奪う”か考えよう」 ※良心が無いのでお金を払うとかではないです ちなみにこの人の場合「奪う」という事については別に理性が無い訳ではないですよね？良心が無いだけであって 良心が無い=理性が無いでは無いですよね？
理性という言葉の使い方について質問させてください ニートで働かなきゃいけないと思いつつも面倒だから働かないというのは「理性が飛んでる」という事で合ってますか
本性は欲望に忠実なゲスでもその為に表面上まともな人は理性があり理性的で合ってますか？
どんなに悪い事をする人でも論理的思考(その論理の善悪はともかく)をもつ人は理性があるという事ですか？ 例えば強盗をする人は一概に理性が無い人と言うと思うんですがこの人が論理的思考(この人独自の論理、人道に反しているが微妙に筋が通っている)を持っていればこの人は理性があり強盗をしたという事で合ってますか？自分勝手なクズなだけで
遠くから聞こえるヘリコプターの音 風で木々がざわめく音 なぜか切なくなって胸が苦しくなります。 幼い頃からずっとです。 幼稚園～小学生の頃、日曜日のお昼によくベッドに仰向けに寝転び、遠くから聞こえるヘリコプターの音や公園の木々がざわめく音を聞きながら涙を流していました。 悲しいわけでもなく、嫌なわけでもない どちらかと言うと心地良いのに、なぜか胸がしめつけられて切なく感じる。 トラウマなどもありません。 なんとなく誰にも話せずにいて、大人になった今でも変わらずすごく不思議です。 カテゴリーがわからず、こちらにしました。 カテ違いでしたらすみません。
物欲って本能ですか？感情ですか？
しょうもない質問ですが、きいてください。人はいつか死んでしまうのになんで皆さんはそんな明るくいられるのですか？と、僕は最近考えるようになりました。高2なので思春期なので自然なことなのですか？このこと以外にも、なぜ人間は2本足なんだろうとか、死んだらどうなるんだろうとか意味の分からんことを考えてしまいます。こういう経験がある人、僕にアドバイスおねがいします
感情的な人と本能的な人と欲望に忠実な人はそれぞれどう違いますか？
下記は理性がありますか？ ・泣いてはいけない時に感情が溢れ我慢出来ず泣いてしまった場合 ・弱肉強食主義者が弱い者を虐げた場合 ・駄目だと思ってもやってしまう。その後、特に後悔は無い場合
理性的で己の欲望に忠実な人と理性無く欲望に忠実な人って具体的にどう違いますか？
調べてもしっかりと理解できません。欲望に忠実に生きる人に理性ってありますか
　秋葉原で起きた通り魔事件の動機としてやはり「オンナにモテない」こともひとつの原因でしょうか？ 　街を歩くカップルを妬むコメントもありました。 　しかし、中学の頃の話では、成績も上位であったことから「女生徒とも気軽に会話をしていた」などの証言もあります。 　
私の母は宗教活動ています。私は高校2年生の時まで行っていました。自分でも気づくのが遅いと思ったのですが、最近母がいわゆる洗脳をされていることに気づきました。私の家族は私を含めて母と祖母の3人です。祖母も母に促されて行くこともしばしば。治るはずのない病が治るとか、寿命が延びるとかなんとか言って私を無理やり連れて行こうとするんです。 小学校、いや、幼稚園の時から連れて行かれます。しかも法事とか親戚が死んだとか嘘ついてまで行くんです。今頃気づいて自分も恥ずかしいというかなんのために行ってたんだろうって。母は自分が洗脳されていることすら自覚していないんでしょう。仕事を休んでまでも行こうとします。母が洗脳されていると気づいた瞬間からもう家族のことを疑うことしかできません 頭がおかしいとしか思えないんです。もうどうしたらいいでしょうか。この家に居たくないです。
スポーツをしている最中に感じるスリルや良い意味での恐怖感 （スカイダイビングなど）は身体にどのような効果をもたらしますか？ ストレス発散などに役立つのでしょうか？
ドラマやドキュメンタリーを見ていて、登場人物が涙を流したりすると、こちらもほとんど自動的に涙が出て来ます。これは心理学的に詳しく説明するとどういう風になっているのでしょうか？ この反対の反応もあるような気がします。例えば、政治家などがふてぶてしく平気で嘘の答弁をしているのを見た場合、感応とは正反対に、不快感、拒絶感を感じます。これらは、時に感応、時に拒絶によって、自分を守ろうとしているのでしょうか？ そも、人間にはなぜ「もらい泣き」の現象があるのでしょうか？ よろしくお願いします。
日常使っている道具が見えなくなる。 どこをどう探しても見つからない。 最近は、台所で家内が使う調理の包丁がどこにいったのか。 私の植木ばさみがどこに行ったのか。 十数年前は義兄が母に財布から出して渡した70,000円のお札が。 寝ている父に私が渡した1,000円が。 なくなるはずがないのに。 こんなご経験がありませんか。 捜すべきところだけでなく、家中全部を捜したんですが。 正にオカルトです。
よく、アダルトビデオ（AV）で女性が男性の乳首を舐めるシーンがあるのですが、女性も男性の乳首に性的な目で見るのでしょうか。
知り合いにも東大生の作家でめっちゃ頭良くて人の気持ちもバシバシ読むのに、お世辞だけは全部鵜呑みにする人がいます 羨ましいです 特に人に対してはめちゃくちゃ厳しい人が多いと思います 細木数子とかもそうですよね 漫画バキの作者の先生とは個人的に付き合いがあるのですが、めちゃくちゃ怖いのですがお世辞は鵜呑みにします。 普段は人を凄い疑うのにお世辞だけは無条件なんですよ その精神構造は何故だと思いますか？
私には16才になる息子がいるのですが、この息子が幼少の頃から何かと問題行動を起していて全く悩みがつきません。 私は、半分ノイローゼのようになり最近では、ストレスからか急に呼吸が苦しくなるなど身体に異変が出ており親として情けないですが心底疲れ果てています。 息子は幼稚園時代から乱暴児と言われ、この頃から自傷行為のような行動を担任に指摘される（体を掻き毟るような行為）この頃から教育センターや電話で育児相談を頻繁にするようになりました。 私は、若くして子供を産んだので人一倍努力しなくてはという思いで子供には厳しく時には手を下す事もありました。 しかし、それがいけなかったのではないかと思い必死に子供と向き合い何度も同じ注意をしても一向に改善しませんでした。 息子は小学校に上がっても乱暴な性格は続き、息子と同じクラスの女児が私を軽蔑するように白い目で睨んできたことを未だに覚えています。 小学校４年生になってからも友達とのトラブルは続き、自傷行為やクラスから飛び出してしまうなどの行為が目立ちました。（本人なりにクラスを飛び出す理由はありました） また友達関係も長くは続かず、近所の自分より小さい子か年上の子と遊んだりしていました。 近所のおじさんには「なんでそんなにお腹が太っているの？」と言い出し大人を怒らせてしまったこともありました。 ある日、息子は教室のベランダでわざとおしっこをしてしてしまい、それが２度続いたことから学校から呼び出されました。 その時に私は精神科の受診を考えてる旨を学校側に伝えると、「家庭環境に問題があるからそこまでしなくて良い」と言われました。 ですが、それから数週間後に学校側から「やはり1度見てもらったほうが良い」と言われ息子が小４の時に始めて児童精神科を受診しました。 簡単なテストなどをした結果問題はないから原因は家庭環境だと言われ半年程カウセリングに通っていたのですが、主人が通う必要なないと言いだし通院を中断してしまいました。 息子は中学校に上がってからも友達とのトラブルは続きました。 クラスを飛び出し校外へ出てしまったり、また部活も入部早々からサボっていたことがわかりました。（部活顧問から生徒同士で会話が成り立たない場面があると指摘されました） 息子が中1の時に今度は別の児童精神科へ受診しました。 問診の際に、医師から「おそらくＡＤＨＤだろうね、仮に家庭に問題があるとしてもここまでひどくはならない、多分あなたも（私の事）ＡＤＨＤだし、あなたのお母さんもＡＤＨＤなんだよ」と言われました。 私は、問診の段階でこんなことを言うなんて少し乱暴だなと思いましたがその先生を信じ診察をしてもらいました。 以前の病院よりも、より詳細に保険外の検査までしてもらいましたが頭には異常はないと診断されましたが、「でもＡＤＨＤで間違いないでしょう」と医師から言われ投薬で様子を見る方法をすすめられましたが私は薬にはどうしても抵抗があり様子を見ることにしました。 私はその足で本屋へ行きＡＤＨＤの本を数冊見ていたら東京にＡＤＨＤの第一人者の医師がいることを知り、セカンドオピニオンとしてその先生にも診察をして頂きました。 その病院での検査方法は簡単なもので、25項目あるチェックシートを私と担任がそれぞれ息子の該当する項目にチェックするだけのものでした。(20以上チェックがつくとＡＤＨＤと診断されると言われました） 結果は、私も息子の担任もほぼ同じ項目に18項目にチェックを入れており医師からは「アメリカであれば息子さんはＡＤＨＤと診断されるが、日本では性格の問題から18項目では診断はつかないが普通の子よりは該当数が多いのでＡＤＨＤの傾向がある、薬を飲んで効いてればＡＤＨＤだと思うから投薬で様子を見てみては」と言われました。 今までに３件の児童精神科を受診してどれも診断結果が異なり正直もうどうしてよいのかわからなくなりました。 薬に頼りなくなかった私はもう子供と、とことん根気よく向き合いしか方法はないと思い半分ノイローゼ状態のまま息子に向き合ってきました。 中学生時代は息子の性格を考えて３年間個別塾に通わせましたが成績はあまり伸びませんでした。（偏差値38→45くらい）　 経済的に私立は難しかった為、公立を希望しておりましたが前期で落ちてしまい、本人も公立へ行きたいと希望した為（仲の良い友達が前期で受かった為）後期受験までの約２週間プロの家庭教師をつけました。（早〇田アカデミーや家庭教師歴２０年以上のベテランの方でした） 1時間5000円と高額でしたが、息子に出来る限りのことをしてあげたくて私なりに必死に働いて頑張りましたが、ある日この家庭教師から帰り際に「息子さんは軽度の学習障害があると思うから仮に公立へ受かったとしても息子さんの性格を考えて私立へ行かせたほうがいい、入学したら学校先に伝えておかないと息子さんが怠けていると勘違いされる」と言われました。 私が勉強風景を見ていても、先生が細かく噛み砕いて教えないと頭に入らない場面が何度もあり先生も困り果ててしまう場面がありました。 息子は受験は残念な結果におわり私立高校へ進むことになりました。 ある日、息子は受験が終わったから男友達の家に泊まりに行くと言い出しました。 私は、息子に遅くても18時にはお友達の家に帰っているように、私からの連絡には必ず返事をするように約束をさせたのですが何度メールや電話をしても出なくて嫌な予感がした私は警察に補導されることのないように何度もメールで注意しても無視をされ、そして日付が変わったころに最寄の警察署から女子と歩いているところを補導されてしまいました。 聞けばその女子はラインで知り合った子で、親がおもしろくないと家出をし息子を訪ねに関西から来たけれど、泊まり先がなく息子を歩いている所を補導されたというものでした。 あれだけ注意してもわからずもう死にたい気持ちになりました。 私は、もうノイローゼのようになってしまい近くにあったグラスと包丁を玄関に向けて投げてしまいました。 翌日、息子は私が投げたガラスの破片を踏んでかすり傷を負ってしまったのですが、その事を一緒に補導された女子に連絡をした事でその女子が警察に連絡をしたようで自宅に刑事さんが2人来て私と息子に事情聴取をして行きました。 高校へ入学してからも忘れ物もひどく、私が担任に伝えてほしい言葉を何度も息子がわかるまで言わせても結局うまく伝えられず、担任から「息子さんが何を言ってるのかよくわからないので連絡しました」と連絡がきてしまう始末です。 息子は、先日海外留学へ行ったのですが、約３万円分の海外紙幣を機内か空港で財布ごと落としてなくしまったので改めて送金してほしいと電話がありました。 私は、息子の性格からチェーンのついた財布を買って必ずチェーンを結びつけておくように何度も注意したのですがそれを守っていませんでした。 どうしたら、息子の心配な面が改善できるのかもう方法がわかりません。 情けない話ですがストレスからか私は、不整脈になったり精神的に不安定になってしまいました。 　 たいへん長文になってしまいましたが、こんな相談を最後までお読み下さりました方、本当にありがとうございました。　 乱文で申し訳ございませんがアドバイス等頂けましたら有り難いです。 感謝申し上げます、本当にありがとうございました。
つい昨日から涙がとまらず、そのとたんに何もしたくなくなり、やらなきゃいけないことがたくさんあるのにもかかわらずずっと体の重い状態が続きます。 最近は大学のボランティア系の仕事や自動車学校、バイトが忙しく、失敗が続き、自分の時間がなくなってゆくとだんだんとネガティブになってしまい、怒られてしまう嫌われてしまうといった恐怖心が大きくなっていきました。 かといって家では両親にだらけていると見られてしまい、怒られます。 今日、心療内科に行こうと思いましたがシルバーウィークに入ってしまい、近くの病院は休診でした。 そして、予定では今日の夜から東京に行き、明日ボランティアをする予定でした。 が、こんな状態で行けるのか不安です。 かといって休むとなってしまうと今所属しているボランティアセンターの方から 「ドタキャンは学校の顔に泥をぬる」と怒られてしまうのを考えてしまうと怖くて仕方ありません。 今はどうしていいか正直わかりません。 身の回りの友達や先生、家族にこんな状態だと言うのが怖いです。 どうしたらいいのでしょうか。 そしてこれは病気なのでしょうか
ちょっとのことで爆笑出来る若いときの人間の心理状態をうまく説明出来る人いますか？ お願いします
誰にもちゃんと話したことないんですが、私はあります。私は17才くらいまで、学校で授業中に授業を妨害するような人が嫌いでした。特に自分が目立ちたくて大声をだして面白くない事を言うタイプ。そういう人はだいたい完全に滑っているのに気づかず続ける。そういう人が17才までに２回登場し、２回とも殺意を抱きました。一回目は小１の時で実際に怪我をさせました。手を出す気はなかったのですが、当時いじめのような事をされていて、その子らにけしかけられ、皆武器をもって“戦う”ことになってしまい、皆そいつが好きじゃなかったようで私にやれと言ってきました。私は「ここでやらないとやられる」と思い心の中で物凄い葛藤をしました。やろうと思えばできる、普通なら手加減して軽く当たる程度のおふざけが。でも私には殺意に近いものがあったので手加減できない、殺してしまうかもと思いました。だからしたくなかった。でも周りは興奮状態。頭を狙って目をついてしまい、そのままその子は病院へ。親がケーキを買い土下座して謝りに行ってくれました。私は全神経を集中させてギリギリ頭を吹っ飛ばさないようにコントロールした結果でした。長い棒を持っていたので首にヒットしていたら殺してしまったかもしれません。で、そいつは後日話したらいいやつでした。 今になって「悪かったな」と思いますが何年も振り返っても全くなんにも感じなくて、私はサイコパスかなにかなのかと心配になりました。二人目は何もしてません。長文失礼しました。私はおかしいですか。
【エニアグラム性格診断】エニアグラム性格分析のグラフは同じ型の異性と相性が良いのか、自分にない型が高い人の異性と付き合うべきなのでしょうか？ エニアグラム性格診断とは、同型の異性と付き合うべき助言なのか、自分のない部分を補う存在と付き合うべき助言なのか教えてください。
ロリコンのメカニズムについて なぜ一部の、変態は子供を好きになるのですか？たいていは孤独で女性に人気ではない方が多いです よく裁判の判決文で、「成人女性と付き合えなくて、無抵抗で知力が劣る相手をターゲットにした」と解説されます それなら子供でなくても、極度の精神病患者や、お婆ちゃんでも、まして犬や猫に走っても同じではないでしょうか（お婆ちゃんが犬猫と同じという意味ではありませんよ！） それに、子供は知力に劣りますが、ロリコンに都合よく動くとは思えないんです 子供は思ったことを顔に出します 気持ち悪いと思ったら容赦無く口に出したりしますよね これは精神が未発達で自制が効きにくいからです 親でさえもいうことを聞かせるのは難しいのに、子供が知らない男の言うことをスンナリ聞くとは思えません 機嫌をとるなら子供よりもむしろ自制のきく大人の方が簡単ではないでしょうか？ ・知力に劣る存在や無抵抗な存在は他に多数存在する ・子供は都合よく動かない ・成人女性よりも子供のご機嫌とる方が難易度が高いのでは？ 以上の点から、成人女性に向けられない思いを子供にぶつけてる説が妥当でないと思っています じゃあ、何が原因なのだろう…と考えると、わからないのです どういうメカニズムになっているのでしょう？
深層心理 深層意識 両者は同じものでしょうか？ 違うとすればどう違うのでしょうか？
私たちはいろんな社会的関係や意識関係の中で生きています。 自分を何か根拠づけるために、そういう根拠性のあるものや価値的なことに自己を関係づけたいという気持ちもあります。 こういう自己関係づけ意識から自己の意識を切り離すことはできないでしょうか？ そういう思いで以下の質問に解答もしました。 皆さんのご助言をお待ちします。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1014989184...
人の尻馬に乗り易いヒトは、同時に人の所為にし易いと同値か?
　２年前受けたWISCーIIIの結果ではＩＱ/群指数74～79 だったのですが　 今回WISCーIV　PSI　96で　PSI>他領域　１５水準で有意差でした 　そこで疑問に思ったのですが　発達障害ならば　生まれつきで薬等の治療をしていないのならば同じ様な結果がでるのではないのでしょうか？　 　２年前から不登校で　前回は鬱病状態になっていた時に受けたWISCーIIIの結果で　 　今回は休み休み学校に通える様になり　今年度は友達が多数集まったクラスで担任にも恵まれ修学旅行にも参加でき喜んでいました　そんな状態で受けたWISCーIVの結果です 　しかしまだ　怖くて学校のトイレにも入れないそうで　受験生のプレシャーもあり心理的要因も考えられます 　また、２年前から一人では外出出来ない為　車の移動が殆どなので　前頭葉が活発化する散歩等が出来ていないから　結果が変わったのでしょうか　 　発達障害を示す（有意差）結果は　変わるものですか　教えてください 　 　 　 　
美術系大学4年の娘がうつ病になってしまい、 間もなく卒業なのに退学の意思を決めてしまいました。 3年生までは何の問題もなく順調だったのですが・・・ 親としては無事に卒業してほしいのですが、その希望は持てないようです。 娘は今は家に居ますが、食べて寝るだけの生活です。 うつ病の薬のせいか、やたら眠ってばかりいます。　 夜中に起きていることもあり、とにかく不規則な生活をしています。 うつ病は治るまで長い月日がかかると聞いています。 毎日気分が違うらしくて、気分がいいときはギーターを弾いています。 悪いときはふさぎ込んでいて、横になってダラダラしています。 私が心配なのは娘の将来です。病気が治らないと働くこともできないだろうし。 それに、大学中退では就職も難しいですよね。 この先、どうしたらいいでしょうか？
成人を超えても自分を受け入れてくれる人としか一緒にいられない人間の心理を教えてください。 ただの甘えなのでしょうか？ それとも幼少期の影響からですか？ 回答よろしくお願いします。
皆さん、HEROおもしろいですか？ わたしは違和感だらけです。 キムタクは絶対正義、絶対主役、絶対かっこいいこと言って、はい終了。 キムタクの敵は絶対悪、キムタク以外は脇役。 昔で言うなら水戸黄門でしょうか。 水戸黄門は絶対正義、印籠ではい終了。 なんか人間の序列(キムタクだけ命の価値がある)を見せつけられてるようで悲しくなります。 また、一方だけが絶対正義っていうのも違和感あります。 ハッキリ言って、正義を主張してる人間には嫌悪感を抱きます。 どちらが正しいなんて時によって変わるのに、HEROではキムタクが正義、検事は絶対正義、相手は百パーセント悪、権力をふりかざし正義を語る。 何なんだよって感じる。 あんたは恵まれた能力や権力や容姿があるから言えるんだろ？って思う。 皆さんいかがですか？ またこんなひねくれたわたしの心理を教えてください。
質問です。 見た目と性格のギャップにより得られる好印象（逆もあり）の効果って何か正式な「○○効果」のような名称ってあるのでしょうか？ よくあるのが、 ヤクザ風な人から優しくされると、普通の人から優しくされた時よりもっと優しくされた気がしてしまう「この錯覚感」のことです。 宜しくお願いします。
私は今年高校を、卒業しました。そしてすぐ就職しましたが朝の9時から夜の9時というシフトに体がついていかず胃腸炎になったりして、退職しました。その後飲食店や接客業など色々な仕事をしましたが、どれも上手くいきませんでした。今自分が何をやりたいのか分からず悩んでいます。高校を卒業した位から彼氏も出来ましたが喧嘩した末最近別れて、別れてからも喧嘩を繰り返したりしてものすごくトラウマになっています。食欲もなくいつもイライラしていて、家族とのコミュニケーションもとれず、いつも気持ちが滅入っていて何のために生きているのわかりません。中学校の頃から自傷行為など繰り返していて自分でも辞めたいのにやめられません。 母親はパニック障害なので私もそうゆう病気なんかじゃないかな。と不安です、
昨日、ボクサーが妻が勤めてる弁護士事務所に訪れ 数回殴ったあと 局部を枝切りハサミでチョン切る という事件が起きました。 カレもこれからがある法科生ですから こんな事をすれば今後どうなったかはわかったでしょう しかし ヤッタ！！ で やはり暴力の発露って 「許せない！！」 って事なんでしょうか？ 今戦争の特集をテレビでやっていますが 許せなかったら暴力を振るって良いものなんでしょうか？ 法的見地つまり『警察に捕まるからダメ』ではなく対人間として法を越えた自身の心境による回答をお待ちしております。
山間地の林道から、人しか通れない小道に入り散歩すると、何か神々しい感覚がするんですが、あれは一体なぜなのでしょうか。 小道には、電柱とか電線はありません。
私は元々物覚えがよい方で、暗記力はないけど記憶力はあって 友人からもよく　”どれだけ詳しく覚えてるねん！”　とつっこまれます。 ですが、9年前引越した先でのご近所さんの顔と 子供の同級生の親の顔が覚えられないのです。 偶然スーパーなどで会った時、向こうが挨拶してくるので ”あ！誰々さんのお母さん””ご近所さん”と認識できるのですが そうでなければわからないところです。 昨日居酒屋で夫と飲んでいたら、背中から声をかけられ 振り向いて顔をみたけど、”誰？？”　って感じで わかりませんでした。 で、やっとこしばらくして”もしかしてAちゃん母？”　という感じで・・ Aちゃん母とは引越した9年前から日頃の付き合いはないといえ 顔見知りなのです・・ 相貌失認（失顔症）かなと思い調べましたが 芸能人・政治家の顔を当てるテストは全問正解でした。 どうやら、9年前に引っ越した時に知り合った人達の顔を 覚えられないようです。 学校の先生の顔はわかるんです・・ なぜ特定の、子供友達の親とご近所さんの顔を 覚えられないのでしょうか？ そういう症状ってなんなのでしょう？ 9年前にちょうど初めてガン宣告され 手術・治療したのでその影響でしょうか・・？
変な夢を見たので、夢占いと感想聞かせてください！笑 とてもと～っても長いですので、訳の分からない支離滅裂な小説を読むような感じで見てください！！笑 まず私は何かから逃げるように小学校の学校中を駆け巡っていました。 そして辿り着いた先は体育館…。 体育館には高校のクラスの皆が朝会の時のような列で並んでいて、なぜかその中に中学の頃仲良かった友達と私も混じって、楽しく会話していたんです…。 その後、なぜか行進をして体育館から退場しました。 退場後は私一人でどこかへ向かっており、向かった先は、高校の社会の先生の車でした笑 その車の中で、運転している社会の先生と会話をしながらどこかへ向かっているんです…。 そして付いた場所は、仮装パーティー会場… その会場は尋常ではない広さです。 空港とイオンモールを足して2で割ったくらいの広さです笑笑 そこで社会の先生とは別れ、仮装パーティーということもあってか、私はいつの間にか袴に着替えており、会場内へ入ります…笑笑 会場内は、まさに空港とイオンを足して2で割ったかのように吹き抜けになっており、全面ガラス張りの窓から日の光が差して、会場内を明るく照らしています。 そこには先程体育館にいた高校のクラスの人達が仮装をして待っており、確か中世ヨーロッパのようなドレスを着ていました。 気付けば周りにもたくさん仮装している人がおり、仮装というよりは、まさに中世ヨーロッパのパーティーのような… そんな雰囲気が漂っていました。 （私だけ袴ですよ笑笑笑） 会場の真ん中にはステージがあって、それを不思議そうに見つめていた途端… 突然あたりが暗くなり、ステージのライトが付き、早速ステージで何か始まるようでした。 ここでいきなり場面が変わり、私はなぜかリコーダーを持って、チューバとユーフォニアムを持った友達とステージ裏で待機してました。 恐らく何かを発表するんだと思われます。 そして私達の番が来て、ライブ会場のようなステージにリコーダーとチューバ、ユーフォニアムを持った3人でぽつーんとステージに佇みます… なんともシュールでした笑笑 そして演奏が始まるのですが、とてもボロボロの演奏に終わりました。 私は「こんなパート楽譜に無かったぞ！」と物凄くキレていて、周りもそれに同情してました。 ステージ裏に戻ると、そこには私の友達でもあり他の演奏者でもある仲間がいて、その仲間達と一緒に今日の演奏のことを楽しく話していました。 ここでまた場面が急に変わり、私は死んだ犬を抱きかかえています笑 ここら辺はよく覚えていないのですが、死んだ犬を抱えて、誰かと一緒にどこかへ向かっていました。 向かった先は、死んだ犬と同じ種類のたくさんいる古い施設でした。 その施設には壁が無く、代わりにガラスが一面に張り巡らせれており、外が丸見えの状態でした… 施設の中には死んだ犬と同じゴールデンレトリバーがたっくさん、ウヨウヨ居ましたね… 多分、死んだ犬と生きている犬を交換する目的で、この施設に出向いているんだと思います。 私と誰かは、施設の店員らしき人に説明や指示を受けて、なぜか死んだ犬の毛づくろいをしております笑笑 ゆっくりリラックスしながら犬を見ていたその瞬間、急に野球ボールが3つ飛んできて窓ガラスを割ります。 私はとても驚いて、慌てて走りその野球ボールを探しに施設の下へ向かいます… 下へ向かうと… そこは高校でした笑笑 あの謎の古い施設の下に、普通の高校がありました笑笑 生徒と野球部を駆け抜け、野球ボールを必死に探しにいきます。 野球ボールを2つほど見つけたところで、なぜか高校の中に居ました・・・。 高校の中は不良とヤンキーだらけで、学校の中を友達と歩いています。 友達が何やらパソコンを見つけたようで、 椅子に座りマウスを動かし始めました。 私は覗き込むようにその様子を見ているのですが、どうやら画像を編集しているようでした。 とても暗くて、怖い画像にペンで丸い印を付けていました…。 友達が突然、「代わって欲しい」と言い、仕方なく私が画像を編集することになりました。 編集中、突然その画像に吸い込まれてしまいます。 またまた場面が変わり、私は実家の外にいます。 周りにはたくさんの人がいて、私はその中で夜空を見上げ花火を見ています…。 周りの人達はなぜか慌てた様子でその花火を指差し、なにかを叫んでいました… でも、それは花火ではありませんでした… 突然火の玉が空から降ってきて、地面で爆発します。 そうです、ミサイルでした。 私は慌ててダッシュで実家に戻ります。 ばあちゃんとおじいちゃんと一緒に 爆音の中、荷物をまとめて逃げる準備をしています。 家中のあらゆるお菓子、食料、お水をバッグやビニール袋に無理やり詰めて、スマホ、ポケットWi-Fi、財布を持ってばあちゃんとおじいちゃんと一緒に外へ逃げます。 外に出ると、近所の家などは既に燃え盛っており、死体が地面にウヨウヨ転がっていました。 なぜ私達の家だけ無事で、私達には荷物を準備する時間があったのか謎ですが、とにかく死体を踏みながら慌てて逃げます…。 逃げ場もないほどに死体が転がっており、私はその様子にただただ恐れながらも必死に逃げます。 夜空は真っ赤で、夕日よりも赤い、本当に血液に近い色でした。 周りの家や自然、見たことのある公園は炎で燃え盛り、見る影も無くなっていました…。 必死に必死に逃げていると 空に見たことのあるものがふわーりと浮いているんです…。 あの謎の古い施設の下… 不良の多い高校で… 友達と一緒に編集したあの画像… あの画像で丸印をつけたあの怖い幽霊が今、夜空にポカーンと浮いていました。 あの犬… あの謎の古い施設で毛づくろいをしたゴールデンレトリバー… あの仲間… 体育館、仮装パーティーでの演奏会、社会の先生、そして楽しく会話をした友達… 今まで出てきたものが夜空に、ゆっくり煙のように漂っていたのです。 私は逃げる足を止め、惹かれるようにゆっくりそれを見つめています。 おばあちゃんとおじいちゃんは、二人で肩を抱え合いながら、遅い足をふらつかせながらも、必死に足を動かして逃げていました。 ただ佇んでその謎の煙を見る私の周りは真っ赤な炎…。 次々に上からミサイルが雨の、豪雨のように落ちてきますが、なぜか私には当たりません…… そして我に返って逃げようとしたその瞬間 私はミサイルに当たってしまいます。 直撃でした。 血まみれの中、意識が朦朧としていました。 私には赤い血液と、赤い世界と、スマホの画面と、私の名前を叫び、泣きわめきながら逃げるおばあちゃんとおじいちゃんの姿が… 「テロン♪」 スマホの通知が、死にかけの私の耳に聞こえます。 かろうじて見える血まみれのスマホの画面には・・・ 「あなたの回答がベストアンサーに選ばれました！」 ここで夢は終わりました。 大変長くて申し訳ないのですが、一体この夢がどういうことなのか、そして感想をお聞かせください！！
【心理学・34歳独身女】34歳にもなってプリプリ、キャピキャピやってて無性に腹が立つ。おばさんですやん。 側から見たら、ただのおばさんがキャピキャピやってたらイラついて当然ですよね。 違いますか？ なぜイラつくのか心理学の立場で教えてください。
私は男ですが、人との会話が」１０秒もちません。女子会みるとみんな楽しそうに話しています。しかも２時間えんえんと、シーンとする間がなくてよくあれだけ話せるもんだと関心します。同じ人間技とは思えないくらいです。みなさんはたくさん話せるようにどういった努力してますか。それとも女性は努力しなくても遺伝的先天的生物学的になにか優れているのでしょうか。
こんにちは。 最近とてもイライラする事が多く、困っていました。 内容は些細な事で怒り、そこから芋づる式に今まで堪えた怒りを思い出す事が止められず、ヒステリックを起こし…という事が多いです。 気が弱い、というより争いごとが嫌いで、怒るという事を封印する様つとめていました。 人前ではいい子を演じています。それが普通でした。 家族、友人にも意見は言えません。 気付けば、自分の本当に思っている事が解らなくなりました。 こんなでは嫌だと思い、直そうと思うのですが、いまいちヒントが無いのです。 自分は他者中心だ、と思える方はいらっしゃいますか？ 解決策、自分はこうしたら良くなった等有りましたら、是非お聞かせ下さい。 拙い文での質問ですが、宜しくお願い致します。
自己啓発の本の中で アドラーと言う人の本を読んで思ったのですが この人の考え方と言うのは エヴァの人類補完計画と似てる部分はありますか？ そんな気がしましたが気のせいでしょうか？
ヤングヘルムホルツの三原色説についてどなたか詳しく説明していただけないでしょうか。 この話では錐体が関わってきますが錐体もよくわかりません。 錐体、桿体の説明はできますが場所がどこらへんにありどのようなものなのかがわかりません。 詳しい画像を探したのですが見つかりませんでした… またヘリングの反対色説も色覚説では有名ですがこちらも詳しく解説していただけると助かります。 回答の程よろしくお願いします。 カテゴリがわからないため心理学とさせていただきました。 もしカテゴリが間違っていましたら申し訳ございません。
語学教室の先生から「貴方は自分に自信がなさすぎる。センスはあるんだから、もっと自信を持ちなさい。」と言われました。 しかし、自信ってどうやったらつくかわかりません…。 自分に自慢出来る点なんて思いつかないし。 自信ってどうやったらつきますか？
貧乏ゆすりを治すのは、どのような治療が効果的でしょうか？
こんにちは。カテゴリ違いだったらすみません。 私は大学生で、近々テストを控えてる身です。 ですが、常に暗い考えが頭から離れてくれず、勉強が全く手につきません。 趣味でさえも、途中でバカバカしくなってやめてしまったり、読んでいる好きな本を床に投げつけたくなってしまったりするので、本がかわいそうで最近は読んでいません。 もうこれが数ヶ月続いています。 だから.テストが原因ではない、これは確かです。 流石にテスト前なので、普通に勉強出来るような状態になりたいので、こちらに質問させていただきます。 何も不安なことがない筈なのに得体のしれない不安感に押しつぶされるような感覚に陥ったり、ちょっとしたミスを思い出しては自分を延々追い詰めていったり、また、過去の嫌な出来事に取り付かれてしまったり、そのせいで息苦しくなったり心臓が走ったあとみたいにバクバクになったりして、とにかく、勉強しなきゃいけないのはわかっているのにそういう思考回路が邪魔で、手がつきません。 このネガティブシンキングに打ち克つにはどうしたらいいでしょうか。。 辛口コメントでもいいです。 御回答、宜しくお願いいたします。
スコット・ペック著「平気でうそをつく人たち」を読んだら、この中に登場する邪悪な両親というのに、私の親がそっくりでした。 どなたか、良い相談先をご存じではありませんか？ ●どんな町にでもいる普通の親。 ●自責の念に耐えることを、いっさい拒否する。 ●子供をスケープゴートに責任転嫁する。 ●世間体のためには、人並み以上に努力し、善人だと思われることを強く望む。 といった特徴ですが、何も診断名が無いそうです。 そのため専門機関にたどりつけず困っています。 情報がありましたら、よろしくお願いします。
何か発言するたびに周りがシーンとする人っていますよね。 例えば森口博子さんや松本潤さんなど。 スベってるわけでもなく、聞き入ってるわけでもなく… 何で周りをシーンとさせてしまうのでしょうか？ 自分も気をつけたいので原因やシーンとさせる要因を教えて下さい。
視界の右側、かつ自分の体の少し後ろ辺りの位置というのは、心理学、精神医学などではどういったポイントとなるのでしょうか？ おそらくですが、パーソナルスペースだとかテリトリーといった関係でじゅうような領域なのかな？と、見ているのですが。
心底悩んでいるので相談させてください。 私は高校生ぐらいの頃から異性からは非常にモテたのですが、同性から非常に嫌われやすくイジメにも遭いました。そこから女性不信が加速し、今では若干対人恐怖症のようになっています。 例えば女性ばかりの会社に入社すると上司から目を付けられたり、パワーハラスメントに遭い自主退社させられるようなことばかりでした。 全員が全員そういった訳ではないんですが、何故か気に入らないようです。 同性に好かれるようにするにはどうしたら良いでしょうか？ ちなみに私は結構一人で行動したり、一人の時間が楽しかったり、あまり女性特有の 「人の悪口を言うことで結束を固める」という事が好きではありません。（面倒なので） 同じような方いらっしゃいますか？また男性のご意見もお聞きしたいです。 切実なので、是非アドバイスください。宜しくお願いします。
できれば、「それは心理学でいう（ホニャララー）ですよ。という回答を期待したいのですが、 「単に注意力がたりないだけｗ」になりますか・・・？ ある場所に行きたくて、バス停で地図を見ていましたが目的地が載っていません。 （時刻表の傍に小さな地図があります） 傍で並んでいるご婦人に 私　「ある場所（駅）　はどのあたりにあるかご存知ですか？」 ご婦人「・・・・」←今思えば動揺してるように見えた。←外国の方だったのかも？ 私　笑顔で返事待ち。 ＝数秒見つめあう二人＝ どうしたんだろう？と思う直前、（おそらく隣にいた）男性の声と手が視界に入ってきました。 地図を指さしながら、「ある場所　は、この地図の下の方になりますよ。南の方ですね」 私「そうなんですねー、えーと南は」 男性は南を指さしながら「あっちですね」 私「ありがとうございました＾＾助かりました」 おわり。 この出来事を思い返すたびに猛省してしまいます。 この男性の指さす手ばかり見ていて、お礼を言ったつもりが・・・ 男性にではなく、ご婦人に向かって言ってしまったんです（涙） 注意力の問題でしょうか・・
初めまして。 私は、試験や大事なことがあるときに「きっとダメだろう」と思って、終わった後の結果が出るまでも「あれは絶対失敗した」と思っていた時の方が成功率が高いです。受験、テスト、就職活動などでそうでした。そして、試験後に「あれは受かったかな」と思った時は失敗したことが多いです。ダメだと思ったらまさか成功したというときの嬉しさが嬉しくて、自信があったのにダメだったときショックがこわいです。 以前、友人にこの話をしたら、私は絶対ダメだと思っているときの方が上手くいくことを経験的に分かっているから、潜在的にそのように思っているのではないかと言われました。私が気付いていないところで脳がそのようになっているのでしょうか…？ でも、自信を持って「私ならできる！」とイメージトレーニングする方が成功するという話を自分よりも経験豊富な親や友人、先輩から、また、本や有名人の話でもよく耳にしますし、私もそのようにできるようになりたいです。その方法を身に着けた方がポジティブになれそうだなと思います。 そのためには、どのような習慣や考え方を身につければ良いのでしょうか？
他人の指示を受けたりアドバイスされても、自分で納得できないと行動に移せません。これが周りからは（特に上司からは）歯がゆかったり、いらいらさせるようです。できれば、良し悪しを熟慮する前に人の言うことを素直に聞いて実践する姿勢も持ちたいのですが、なかなか考え方の癖がなくなりません。 どうすれば何も考えずに行動できますか。
最近、心理学について興味を持ちました。 ただ、市販されている本を読むと恋愛に関するものなど大衆向けに書かれているものが多いです。もう少し、一般的に人と人との関わりに関して改めて考えさせてくれるような趣味で読めるレベルのオススメの書籍はないでしょうか。
昔の女友達が最近になって夢に良くて出来ます 付き合っていた訳ではなく小学校四年から中1まで仲が良かったぐらいでそれから 一言も喋ってませんし6年間会ってもいません ですが今まで一度も 会ってもないし考えてもないのに最近に頻繁に夢に出できます その子の話題になったり同窓会やアルバムを見た訳でもないきなりです 付き合っていた訳では無いので未練もありません。 その子のだけが夢に良く出てきます 他の子出てきませんが 一体何なのでしょうか？
図る尺度を 有識者様！　教えてくださいませ。
高校3年生です。どこの学部に入ろうか未だに決めかねているのですが、心理学部に少し興味を持っています。 大学で心理学を学ぶと、何か得すること、メリットはありますか？ 私は情緒不安定というわけではないのですが、異常なほどにネガティブで時々鬱気味になることもあります。自分の殻に閉じこもってしまうというタイプというか、人付き合いもそれほど得意ではありません。また、悩みを抱え込みすぎてしまうタイプです。 このように自分の性格に少し不安を感じています。 心理学を学ぶことで、何か、自分の性格にいい影響を与えることはできますか？ その他に心理学を学ぶことで得られるものがあれば、できるだけ多く教えてください。
ゲームの中には、殺したり殺されたり、殴ったり殴られたりするゲームが、たくさんあります。 こうしたジャンルのゲームが出現してから、もう久しい年月が経っています。 このようなゲームが、この世に存在した場合とそうでない場合とでは、人間がその人格に受ける影響として、どんな変化が起きてしまっていると思いますか。
よく行く店なんかでよく顔を合わせてしまう事ってあるかもしれないんですが そういうのって苦手なんですよね。 ２度３度と顔を合わせてしまうのってどうですか？ 男なんで特に同じ男とよく顔を合わせてしまうって 何か無用な敵対心みたいなのを覚えてしまうんですがw この質問見てる特に男性の方は 同じ場所でよく見かける同性の同じ顔をどう思います？ あるいはこういった心理ってなんなんでしょう？
中3女子です。 私は昔から笑ってはダメなところ、面白くないところで笑ってしまいます。 怒られてる時、音楽のテストや緊張感がある時などなど 今日、音楽のテストがあって笑ってしまうからやだな… って嫌な予感しながらやりました。 そしたら案の定爆笑してしまいました 自分の声が小さくて音程が外れてたからなのかは分からないですが 笑いが止まりませんでした。 ほんとに困ってます。 失礼では済まされないレベルですよね。 もしこれが、葬式やスピーチ、 卒業式でなら大惨事です… ネットで調べたんですが、 結構いるみたいで、過度なストレス 統合失調症の初期段階らしいです。 確かに、以上に緊張持ちで 自傷行為癖があります。 でも過度なストレスは感じてはいないような所でも笑ってしまいます。 これは医師にかからないと治らないのでしょうか… 親には病院に連れてって貰えないので医師に相談はできません 電話からだと嫌がられませんか？ 又、同じような方いますでしょうか？ ほんとに嫌です。
私の友達で、嘘ばかりつく友達がいます。 その子をAちゃんとすると、流行りの服の着方をしていて、少し着方が間違っていたので教えると「私はあえてこう着るの」と言ったり 言葉の使い方が違っていたので教えると「こーゆう使い方もあるの」と言ってきたり あとは授業の課題で図書館で画家について調べて来るという課題があったのですが、提出する当日にどの画家について調べるのか聞いてきたので教えたんです。 私は本当に図書館に行って調べたのですがその画家の本がなかったのでAちゃんにそれを話すと「私行ったけどなかった」と言いました。 当日に誰について調べるのか知らなかったのにそれより前に調べられるのか… 嘘というか見栄っ張りというか… 咄嗟につく嘘なので本当にバレバレです。 これって虚言癖なんでしょうか？ もしそうなら治す方法ってありますか？ 小さい事なんですが気になります。 発想というか考え方が少し幼稚な感じがあるのでそれも関係あるんでしょうか？ 回答お願いします。
何とも不思議な夢を見ましたが、ネットの情報ではよく分かりませんでした。詳しい方は夢占いをお願いします。 私は明るい時間帯に自宅のお風呂で湯船に浸かって庭にいる愛犬たちを眺めていました。 突然カマキリが何かの間違いで窓から入ってきてしまいました。 とても大きくて強そうなカマキリでしたが、あまり嫌悪感や恐怖心はなく、窓から逃がしてあげようと考えました。 私は早速窓を開けようとしましたが、中に網戸がかかっているのに気がつきました。 その時カマキリが窓の気配に気がついて網戸に張り付いてしまいました。 私はカマキリが退くのを待って網戸も開けようとしましたが、カマキリはジッと此方を見て(この時カマキリとハッキリ目が合いました)動かなくなってしまいました。 不審に思い、近寄るとカマキリは窓のサッシに身体を引きちぎられて死んでいました。 私はそれを見て恐怖におののいている時に、夢から目を覚ましました。
生理の周期に左右されているのかもしれませんが、 気持ちが落ち込んだ時の良い対処法を教えてください。 ポジティブな気分で過ごしていると、 急に気持ちがズーンとなると、 ネガティブゾーンに引きずり込まれてしまいます。 女性ってそんなことあるんじゃないかと思いますが、 よい回避方法や、 解消方法ってありますか？ 友達と会うなどもあるんですが、 時々相手の話しで気持ちが引きずられることもあるので、 出来ればセルフでの改善法などあれば アドバイスお願いします♪
長文になりますがお願いします。暇な時にでも、この手の話が好きな方がいらっしゃいましたら付き合っていただければ幸いです。 まず、私は幼い頃から毎日夢を見ます。よほど疲れていない限り、どんな短時間睡眠でも、何かしら書き起こせるくらいには夢の内容を鮮明に覚えています。 ここ数年間は「何かに追いかけ続けられる夢」をほとんど毎日見ていました。 いつも巨大な建物（ホテル、学校、映画館、水族館など公共建築物ですが、いずれも知らない場所です）の最上階にいて、そこから逃げ始めます。 逃げるとはいっても、走って必死に逃げるのではなく、相手もじわじわゆっくりと迫ってくるので、一定の距離を保ちながら遠ざかるという感じです。追いかけてくるのは黒い大きな影で、何かの生き物の形をしているわけでもありません。 また、捕まっても頑張れば勝てると思っており、必死に逃げない要因の一つです。捕まったことはありません。 建物内のそこら辺にいる人たちに道を聞きながら、歩きながら出口を探しますが、そこにいる人は友人や好きな漫画の登場人物など、実在する、しない、仲が良い、信頼していないなど様々です。階段を使って大きな建物を下る最中に、結構な人数に会います。 私は知らない場所なので、道を尋ねるのですが、嘘をつかれたり、本当の道を教えてくれたりします。嘘をつかれるかどうかも、仲の良さなどは関係ありません。 外に出ると大広場があり、もう少し歩くと繁華街があります。その繁華街は、実在しない場所ですが、夢の中には何度も登場します。 私は何かに追いかけられていることを頭の片隅にありながら、そこで友人と合流し、遊びます。 そうしていると、私を追いかけてくる何かがかなり近づいて来ています。人混みの中で、黒い影が遠くの方に見えたり、道路を挟んだ向こう側の歩道を同じペースで同じ方向に歩いていたり、私が立ち止まると物陰に隠れながらこちらを見ています。 いざ近付かれるとやはり逃げなければと思い、私は友人を置いて早足で繁華街を抜けます。そうすると、荒地に一本道のような誰もいない場所に着き、無人駅があります。電車に乗り、荒廃した土地に着きます。ここで夢が終わります。 建物の形などはいつも変わりますが、内容は決まってこんな感じでした。何年も同じ夢を見ていました。 しかし最近、夢の内容が変わりました。 現在大学生ですが、就職活動を終えた先週のある日から突然です。 まず追いかけてくるものはいなくなりました。山に囲まれ、民家の少ない田舎の風景です。田んぼの畦道の上や、山や林の中の草むらの中、大きな橋の上など、何もない場所に一人で立っています。周囲には誰もおらず、時間は日暮れから夜です。 右も左も分からないまま帰る場所を目指して歩き始めます。不安感や恐怖感は無く、とりあえず帰ろうという気持ちです。 どのように帰ったかは分かりませんが、いつの間にか、実家や高校、親戚の家など見慣れた場所にいます。 そこには、前までの夢と同じように、家族、友人、漫画の登場人物が混在しています。 みんな精神がやられている様子です。うずくまってブツブツ言っていたり、痙攣していたり、ヒステリーを起こして暴れていたりします。痙攣している人やヒステリーの人は近付けないので、うずくまっている人に話しかけます。 うずくまっている人はいつも、現実の知り合いで我慢強くしっかりとした人で、漫画の登場人物の場合も、そのような性格の設定の人です。 私が話しかけると泣き出して、その人からは聞いたこともない愚痴を叫んで喚きながら暴れます。私は、この人はやっぱり、そんなことを我慢していたのかと思いながら、それをずっと見ています。見ているうちに夢が終わります。 何かに追いかけられる夢は、起きてからホッとすることが多かったのですが、この周囲の人が崩壊する夢は起きてから気が滅入ります。 日暮れから夜という時間帯は私は苦手ですし、精神崩壊を起こしている人が昔の自分と重なるからです。 実際に私自身がうつ病で、夢の中に出てくる人（その中でも私が話しかける人）のように、あるきっかけで、我慢していたことを泣きながら喚くことが過去にあったからです。私が夢の中でかける言葉は、自分がかけてほしかった言葉です。爆発する以外では泣くことができない自分と同じだと思ってしまいます。自己愛なのでしょうが…。 就活を、私は今のところでの人生最大の難関だと思っていました。それを終え、就活のストレスが無くなったところ、うつが改善するかと思いきや、昔から持っていた原因のない自殺願望が強くなりました。原点回帰した様です。 これは自殺願望が見せている夢なのでしょうか。この夢の中に、鬱状態、自殺願望を改善するヒントはありますか？自分は何を考えているのでしょうか？
この歳まで生きてきて色んな人間も見てきましたが、その中でも 頭が硬直している。というか本で読んだ通りにならないと気に くわない。とか信じている宗教や学説の通りにならないことは 認めないとか言う人間が多すぎると思います。 要するに頭でっかち。自分の頭で考えたのならイザ知らず。本で 読んでその通りにならないと原が立つような人間です。 そして、それが昂じて身近な人間の言う事まですぐに信じてしまう 単細胞な人間が出来上がってしまう。 そういうことに危機感を覚えてしまうのですが、どうでしょうね。 特にテレビや新聞などに毒されていると、何が正しくて何が誤り なのかを判断するチカラも失われてしまうようで怖いです。 「暴力はいけない」と言っているテレビの解説者。しかしその同じ テレビのドラマでは暴力シーンが何度でも出てきます。 しかも暴力を振るっている人間が正義感の塊のような描き方をして いるから見ている方は判断が麻痺してくるのです。 最近の事件でも暴力教師が起こしたもので、近所の人や同僚の教員 に話を聞くと「熱血教師です」で通っていたりする。 これも毒されていると思えてなりません。 どう思います。
自己愛性パーソナリティ障害の人との会話で、私のほうが絶句してしまうことがあります。 絶句してしまう時は、理不尽なことを言われたタイミングが多いです。 少々の理不尽には応戦できるのですが、”この人、本当に頭がおかしい”と思う発言に対しては 絶句してしまうのです。 絶句していることを、自己愛は”無言”もしくは”無視”と捉え、怒鳴ります。 怒鳴り方は「何故、何も言わない（返答しない）！！！」「何故、無視する！！！」です。 質問 何故このように怒りの感情になるのでしょうか？ 私が仕事やプライベートで誰かと会話している最中に相手が返答しない時は 相手が何か考えている時だと思いますので、相手が言葉を発するまで待ちます。 もし空気が読めない発言を自分がしてしまったかも？と感じり もし相手にとって嫌なことを言ってしまったかも？と感じたらそれ相応の対応をしますが 相手が黙っている時に私が怒るなどありえません。 ありえないことなので理解できないのですが、自己愛の思考が知りたいです。 よろしくお願いします。
好きな事は嫌いな事に比べて苦にならない、 好きな事は自然と続けるうちに上達する、 という意味で、好きな事=向いてる事 の場合が多いのかな、と思って生きてきました。 しかし、最近、自分が興味を持つ事と自分の得意な事が違っている気がして来ました。 私は昔から、絵を描く事や文章を書く事や写真を撮る事など、いわゆる「正解のない分野」に興味を持ち、趣味になることが多かったのですが、悩み苦しみ行き詰まることが多かったです。 逆に、好きな訳ではないが将来のためと思って義務的にしていた学校の勉強や資格の勉強は、自習でサクサク理解することが出来、いつも良い成績でした。 「答えがある」分野なので、迷わず目標達成に向けて突き進めたため、したい事を我慢して勉強するという苦しみはありましたが、行き詰まる苦しみは感じませんでした。 そういう意味で、自分は「正解のない」分野のものに惹かれるが、得意なのは「正解のある分野」なのかもしれないと思うようになりました。 その認識が正しいとすれば、自分は好きなことは趣味として続けるのみで、好きなことを仕事に…とは考えない方が良い人間なのではないだろうか？と思うのですが、それは自分の思い込みでしょうか？ 好きなことを仕事にした方が幸せ、という人も居ますが、そういう人はたまたま好きな事と得意な事が一致している人で、そういう方は一握りで、私のように好きな事と得意な事に大分ズレがあるという人が結構多いのでしょうか？
.....知り合いの女性なのですが、話しをているといきなり、「ほら、あの時そうだつたじゃない。」とか言いながら、いちいち何かの拍子に私の腕を手の甲でポンと叩いたり、膝を叩いたりする人がいます。 多分、クセなのかも知れないですが、された方は凄く気分悪いです....。 よくそれをするんですよね。(そんなに自分に集中してほしいのかと...普通に話ができないのかと...) また、三人で会話をしている時でも、私は人が話をしてる時は聴くものだと思っているので、「うん。うん。」と相槌を打ちながらきいていていると、またその女性は話を遮る様に私の膝を手の甲でポンと叩いて指をさし他に視線を向けようとしてきます。 ...話をしている相手にとても失礼な行為でもあり、私に対してもそんな事はしてほしくはないと“イラッ”ときます。もう“不愉快”極まりないと....。 こうした“タイプ”って一体何が云いたいのでしょうね。心理状態が分かりません。 “気持ちを自分に向けてほしいとした”心理も働いているとおもわれますが、極力、隣には座りたくないですね。悪い人ではないのですが、何とも納得がいきません。 こうした人の心理は分かりますか。?何かよい対処法はありますか。? “スッキリ”しないのでご存知の方が居られましたら宜しくおねがい致します。
うつ病など精神的な病は脳の病気なのでやる気が起きなくても心の問題ではない(怠けているのではない)とよく言われます。しかし、健常者がやる気が出なくても持って生まれた脳の構造がそうなっているからなので同様に心の問題ではないと思うのです。 つまり怠け者などといったあらゆる心の性格や問題といったものは本人にもコントロールできない仕方がないものであると思います。 少しわかりづらいかもしれませんが皆さんはこの考えに関してどう思われますか？
偏見は優越感からくるものでしょうか？
中3女子です。 話を聞いていただけませんか？ 今日の朝、とても怖い夢を見ました。 とてもリアルでした。 今でも震えてしまいます。 朝、学校に行く夢を見ました。 ですが、遅刻してしまうんです。 私は、うわっ。休みたくも遅刻もしたくないのに…と思いながら 重い体を起こして、準備をして 学校へいくんです。 多分これは休めない、頑張らないとという日々のプレッシャーです。 学校についたら、なぜか もう夕方で学校が終わってしまい 諦めて帰ります。 そして帰ってる途中に外が真っ暗になります。 そこでです。とても怖いという気持ちが強くて、緊張して帰ります。 そして、家から1分未満で着く自販機から真っ黒でハッキリとは見えないのですが、満面の笑みてまニヤリと笑う男性がこちらを見てました。 私は恐怖と緊張で顔を引きつりながら 急ぎ足？で家に向かいます。 そこでなぜか朝か昼になり、 家について玄関を開けようとしたら その男性が近づいて来て 殴られたか何かをされました。 気がつくと救急車の中で目が覚めて、救急隊員に話しかけられてました。 警察も来てたと思います。 隣に母らしき女性が載っていました。 ここら辺で目が覚めました。 とても怖かったです。色々調べたんですが、 凶夢でした。 確かに、男性への恐怖心や 焦りやプレッシャーがあります。 思い出したら泣きそうです。 これは何かの暗示ですか？ 救急車に乗った事も 警察が家に来た事も 夜に家に帰って怖いという気持ちになった事もあります。 これは何かの暗示ですか… 正夢には、なりたくないです… 友達と暗くなる前に帰ってるので、 大丈夫だと思うんですけど ほんとに怖いです…
適応機制とは自身の肯定であると思うんですが その中の反応の一つ反動形成がヒドいです つまり 素直になれない。 そういった動きを封じて 自分の意志のまま動くようにしたいのですがどうすれば良いのでしょうか？
我を忘れているとき見る自分は存在しますが、我に帰った時見られる自分しか存在しないようです。これって図と地の関係によるものでしょうか。
こんばんは。 統合失調症なのでは？と思われる方の中には、関連性のまったくない事件を無理やり関連づけて陰謀論にしてしまったり、国による洗脳が……等ネット右翼・左翼の様になってしまう方がいらっしゃいますが、なぜなのでしょうか？ インターネット等でしょうか？ また、病院で治療を受ける方、受けられない方がいらっしゃいますが、なぜ違いが出てしまうのでしょう？ 素人考えですが、治療を受けないほうがストレス等が強くなってしまい辛いのでは？と思ってしまいます。
これだけ情報を得られる世の中なのに、真実を分かる人が少ないのはなぜでしょう、たとえば、私の職場は３０００人の社員がいます。当然、噂などがたくさんたちますが、自分がその当事者で良く分かっている事などでも、噂が一人歩きして、それを信じる人が後をたちません。また、私が小学校の時に教わった元寇の話（日本人は単独で挑んだ。嵐がすべてを追い払ったなど）これらは現地調査などをした経緯から、すべて間違いだとわかりました。特にうさんくさい宗教など、なぜ人は安易に信じるのでしょうか、もう少し客観的や理論的に物事を判断できれば、世界が安定するのでは
　こないだ読んだ書籍に、人格変換装置というものがあるという記述がありました。 　これって、本当の話なのでしょうか？ 　私が思うに、人格を変えるというよりも、その人の理性を一時的にゆるくして犯罪を犯すような人間かどうか確認するような装置なのではないか？という気がするのですが。 　書籍にあった記述だけに、本当なのかどうか少し気になっています。
刑務所にいれられるのでしょうか？ それとも、他の何かにいれられてしまうのですか？ 私は、双極性と幼少期からの深いトラウマ、現在、何も人生がうまくいかないこと。 それで、叫びながらよくゴミ箱や、鉄網をなぐったりしてしまいます。 だれか回答をよろしくお願いします。。
尺度間相関と個人内相関の違いについて教えてください・・・。
心理学実験の方法で、よく0回呈示というものを見るのですが、0回ということは、 実験参加者には一度もみせていないんですよね？ なのに書かれている意味が分からないし、グラフや表だと数値がでているので、 一度も見せていないのに何故データがとれているのですか？
こういう分野を研究している専門書なり、理論を教えてください。 誰かに自分について言われると、気になってしまうことについて調べています。 それを逆に応用して、誰かを意図的に指摘してその人の思考や行動にどう影響するのかを調べたいのです。 今の時点で調べたキーワードはプロパガンダ、マインドコントロール、洗脳、ラベリング化、レッテル化、催眠、誘導、暗示 というあたりなのですが、いまいちわかりません。 プロパガンダは個人に応用するものではない気がするし マインドコントロールはスッと入る感じではなさそうで 洗脳は監禁とかも含まれて、日常とは離れた環境だし 催眠は相手の協力があってこそ成り立ちそうで そのほかの項目は、知りたいことに近い感じだったのですが 日常会話や雑談とつながってきません。 ＹＥＳ話法とかダブルバインドなど一時的に行動させるものではなく 言葉で、根本から思考や行動が変わることについてです。 言われると、「私にはそういうところがあるんだ」と思ってしまうような誘導です。
のんちゃん(フットボールアワー)、その他 だと誰に似てますか？ プロフに写メあります あと、可愛くないですか？
中国が、アジアインフラ投資銀行（AIIB）の参加を訴え その参加協力国は、57カ国にも及んでいます。 特にヨーロッパなどの参加国も期限間近に増えました。 しかしながら 中国は南シナ海でのスプラトリー諸島周辺にて 岩礁を埋立て、滑走路を作るなど 着々とその実効支配を進めております。 その埋立て地域は 東京ドーム64個分「約３００ヘクタール」にもなり、 周辺海域は「４平方キロ超」にもなる見通しです。 先日の東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）にて フィリピン外相から、「埋立ての即刻中止」を 求める呼びかけがなされたようです。 ・中国の南シナ海埋め立て、比外相が「即刻中止求めるとき」 http://www.sankei.com/world/news/150426/wor1504260052-n1.html 中国は「南シナ海の岩礁埋め立ては安全のため…」だと いっているようですが、 元々、ベトナム、フィリピンの領土、領海を支配しているわけですから その理屈も通じないと思います。 このように 中国が世界に「皆のために」と訴え 世界銀行を作り その裏で、「南シナ海を占領するという」 弱い者いじめを行うという心理は どのような心理なのでしょう？
先日、私のブログに掲載されている写真の一部が無断でバイラルメディアに掲載されました。現在和解を進めていますが、やはり無断でコンテンツを盗用されるのは非常に不愉快なものです。このように人のふんどしで相撲を取るような行為で発生する感情はなんと表現するのでしょうか。憤りといえばその通りなのですが、より適切な表現があれば教えてください。
昔、競馬をやっていて一緒に行ってたお友達が凄く当たり私は全然当たらなくて負けてばかりでジェラシーでした。 あまりにもよく当たるもんだから、ある日だけその人に全て予想を任せて5レースくらい買いましたがその日に限って全部当たりませんでした。。その人は私に謝ってましたが、これってどういうことでしょうかね？ その人は普段からやたらプラス思考な性格なんですけど、私に予想を全部任されたことでいつもの自分と違う感じになってしまい勘が鈍って当たらなかったのでしょうか？それともたまたま？
躁鬱治療中の同僚がいます。 業務中、大量服薬の事や体調不良、思い出、悪口を繰り返し話し続け、仕事に遅滞やミスが見られると話術巧みに他者の所為にして恫喝します。特に悪口や他者の所為にする事について本人は「親切心で言っている」「他の人がバカだから」と言っていました。 些細な事を大げさにするので、できるだけ意を汲んで接しなければとは思いますが、 この同僚のおかげで病気になった方が偉いというような雰囲気です。 躁鬱病以外の周囲ができるだけ被害を被らない接し方はありますか？
何かやりたがる時やねだる時「みんなやってる。」「みんな持ってる。」と言ったり、何か意見するときに、「みんな知ってる。」「みんな思ってる。」と言う人がいます。 この言葉を聞くと、思わず「みんなって、誰？」と言いたくなります。 と言うのも、私も小学生の頃流行りものの文房具を母にねだった際に「クラスのみんなが持ってるよ。」と言ったことがあります。 その時母に「みんなって、本当にクラス全員持ってるの？」と言われ、実際持ってる2～3人の名前しか言えず、「みんなじゃないじゃない。」と言われて言い返せなくなりおねだり終了(笑) さらに中学生の時に同じクラスの子が別のクラスのある子をを嫌いだったらしく、「あの子みんなから嫌われてるよ。」と言ったのを聞いて、私はその別のクラスの子と友達だったので、その時「みんな」って誰だよ私は違うよと思いました。 こんなこともあり、中学卒業以降なるべくこの「みんな」と言う言葉を使わないように気をつけてます。 しかし大人になってもたまにこの言葉を使う人がいます。 以前職場の先輩に仕事のミスで注意されたとき、「良くないってみんな言ってたよ。みんな気をつけて欲しいと思ってるよ。」と言う言われ方をして、正直不快に感じました。 普通に「あれは良くないよ。気をつけてね。」と言われれば素直に耳を傾けられるのに、この時も反省する前にみんなって誰？と思ったと同時に、職場の他の人一人ひとりに私のミスの感想を聞いてるのかなと余計な疑いまで抱いてもやもやしました。 そういうわけで私はこの「みんな」と言う言葉を使って意見を言うのが嫌いなのですが、「みんな」を使って意見を言う人はどんな心理なのでしょうか？ 使わないように気をつけてるせいか、心理がよくわかりません。 よろしくお願いします。
を教えてください 私は特に楽しみがありません 毎日仕事や家庭内で苦しいですが 死なない為に働いて生きています 死なない為だけの為に生きています それは先進国というよりアフリカ難民のような考え方かもしれませんが １分後死ぬかもしれない恐怖とはまた少しばかり違うように思います 例えば１分後は死なないと思っていること 明日が来ると思っているところです しいて言えば１０年後の自分の健康の不安などです ふと無意識に死にかけることがあります でも特に自分が死なないような決定的な名言や生きる理由が思いつきません 今死ねば後片付けに困るご近所の目がある 命を大切に 親に悪い まだ遺言を残していないから死ねない どうせ死ぬなら保険金で死ぬ どうせ死ぬならこの臓器を誰かに渡さねば アフリカ難民に悪い 難病の人に悪い など 色々一通りは思います でも 気付くと息をしていない時があり 呼吸が困難になることがあります 死にかけるときがあると やっとこの地獄の日々から解放されるんだ・・と思い同時に あと一日血反吐を吐けば何かこの日々にも楽しいことが起きるのかもしれない という宝くじにでも当たるような錯覚 が起きたり 複雑な気持ちになります 仕事は辛いものです 当然です プライベートは何もありません よくあることです 家族とうまくいっていません 当然です お金があまりありません みんなそうです 私のようにプライベートゼロのストレス社会人でなくても 学生さんでも老後の空虚感、育児ノイローゼなど 色々な背景があると思いますがなんでもいいので教えていただけませんか 自殺を必死でみんな食い止めたり 自分を勇気づけたり日々嘔吐しながらみなさん頑張っていると思いますが 特にこれが自分には効いた、などあれば教えてください 私も実践し、 自分が絶対に自殺しないように食い止められるようにしたいです ちなみに今私は家族から根性なしで社会のくず死ね。と言われ 職場でも死ねと思われている（いきすぎた妄想です） 新しい職場で血反吐吐くように頑張っています が、今まで生きてきて楽しかったことはあまりありません 顔は深田恭子に似ているとよく言われますが 心の中は絶対に死にたくない絶対に死にたくない やばい今自殺しかけた危なかった．．とつぶやいているただの孤独な変態です お笑い大好きで社交的で明るいとよく言われますが 心の中は愛想笑いで精一杯 部屋には首を吊るロープが吊られているのに 親も誰も私が３０年間奇跡的に自殺しなかっただけの生命体なのを 誰も気付いていないことに驚くばかり といった環境です。 ではよろしくお願いいたします
僕は数年前学生のころ、とある議論を友達と行いました。それは授業のための準備時間中のことでした。友達は僕にボランティアをしろと怒鳴ってきました。彼は、すべての言葉を双方向の矢印で結び説明しました。支離滅裂の言葉を、結論そのものを何度も繰り返しながら説明してきました。僕は怒鳴る権利があるのか、大きな声を出す権利があるのか、マナーが悪い、僕の時間を無視している、僕の意思を無視している。僕にも考える権利がある。やりたくないかどうかは僕が決めると彼に言いましたが、その度に文句を言ったから提案する権利があるとか、安全だからやりたくなくてもやらなくてはならないとかそのりゆうは安全だからなどと主張し、僕がいちいち僕がボランティアをしたくないといったのでボランティア経験のない僕がすることでよりよくりかいでき、批判できるようになるという意味ですか、と尋ねる始末。結局すべて認めさせられました。僕はキャンパスハラスメントにその一年後に訴え、(僕の悩みすぎだとおもった)たものの、大学は動かず、彼は当初からメールを無視し、僕が虚言癖と彼をののしったから敵意を感じたので無視したと彼は言い、すべて覚えていないといっています。その後心を落ち着かせ、精神科に通って、正しいかどうかはどうでもいいではないか、普段はまともに考えられるのだからと先生はおっしゃっています。理由もわからないことを約束だとか正しいなどと思う必要はないと精神科の先生はおっしゃっていますし、確かめようとして何度も頭の中で、矢印を書き授業にも集中できなかったなんて愚かだとおっしゃっています。ところで皆さんに質問ですが、結論だけ覚えていて、理由も考えかたも忘れてしまっている物事をどうすればいいでしょうか。考えることができないなんて考えると頭がこんがらかえる。皆さんは自分は普段正常に物事を考えられる人間だとおもっていますか、だとすると理由も考え方もわからなかった結論を正しいと判断しますか、大学入試で七割とることができるのだから、理由も考え方もおぼえていない結論も正しいと思いますか、僕は思うべきでしょうか。それとも理由や考え方がわからないものは正しいとか間違っているとか判断すべきではないのでしょうか。だとすると僕は、原発の安全性などについて専門家の経歴や学歴で、病気について医者の判断だからという理由で採用するとか、断定するとかすることができないのでしょうか。ある医者は僕を統合失調症だと判断し、それと同数の医者が僕をアスペルガーだと判断しています。
心理学を独学で勉強中のものです。 ステレオタイプと錯誤相関の違いがいまいちわかりません。 ステレオタイプ：〇〇の人達は××だ（その物事をあまり知らないのに勝手な思い込む）というのはわかりました。 しかし錯誤相関も「ある集団とある性格特性等を本来その２つは関係が無いものなのに、勝手に関連があると思い込む」てな事が書いてあります。 これって錯誤相関もステレオタイプと同じ事を言っているような気がしてなりません。 頭固いんですかね　俺笑 どなたか教えて頂けるとありがたいです。 お願いいたします。
音楽って、音楽自体(全てのジャンルの音楽)を聴く事でトランス状態になる可能性はあるんですか？ またトランス系の音楽って聴くと必ずトランス状態になるんですか？
タイトル通りの質問ですが、トランス状態って一体なんですか？
　 就職の面接試験とかで事前に、応募者の気質調査とかいう名目で応募者個人の心理傾向とか精神状態とか評価するために、「自分で自分のことどう思いますか」、「自分で自分の長所とか短所とか書いて下さい」というよーな調査を行う会社やたら多いです。 どうやらこれは心理学のマニュアルに従って作成したものだと聞きます。 それにしてもこんなはしたない事やらせる心理学ってゲスのやるものだと感じています。 皆さんも同じように感じますか。 　 　 　
会社員の女子です。 なぜ人の悪口は盛り上がるのでしょうか？ 悪者を成敗する気分になるのでしょうか？
　 躁鬱躁鬱躁鬱躁鬱・・・・（永遠に続く）・・・ 結局これは一種の脳内波動現象なのでしょうか。 　
瞑想ってどんな効果ありますか？ やってみたいけど、その反面すこし不安な気持ちもあるので、やっている方のお声を聞きたいです(・∀・)
　 躁になると幸せですよね。 簡単に躁になるにはどーしたらよいですか。 躁になる方法教えてください。 　
歩行者はどちらに　たおれますか
▽人生１００年だとしたら、１００年はまるまる本やＣＤ、 その他、映画や絵画等と言った著作物の創作時間である。 １００年間、起きている時は、常に創造的精神活動か、著作に つながる勉強などに時間を費やすべきだ。だから会社の経営者 など雇用主や人を採用する立場にある者は、被雇用者に、 芸術的な創作時間やその為の勉強時間を削って働いて貰っている ので、申し訳ないという気持ち、感謝の心を持たなくてはいけない。 どうせする事が無くて時間を持て余している暇人なんだろう。 雇ってやって有り難いと思え、等と絶対に考えたらあかん。 とは言え逆に、別にフルタイムの給与所得者が雇用主に対し、 創作時間やその為に必要な勉強時間を削ってまで働いてやって いるんだからな。有り難く思いなさいよ。と言う態度を取るべきだ と言っている訳では無いが。と考える若い日本人がいたら どう思いますか？特に芸大生なんかに支持される考え方だろうなと 思うのですが、皆様は、この考えに賛成、共鳴、共感できますか？ またこの考えは、日本社会において、今後、一般的に広く支持される ようになると思いますか？老若男女問わず、どしどしご回答下さい。 宜しくお願い致します。尚、カテ違いであるとお感じになっても ご容赦下さい。
『ブランド』って物、者はブランドかもしれませんが 『ブランド』を買ってる人たちもブランドだと思います？ 『ブランド』って金を出される物、者はブランドだと思うんですけど 『ブランド』を買って、着せられる（もちろん着てる人もいると思うんですけど）人って本当にその人自身もブランドなのかな？と思ってしまうんです。 『ブランド』とそれに乗っかる人との関係ってどう思います？ 最近『ブランド』を持ったからってそれが本当に自分もブランドなのかな～？と思ってしまう自分がいます。
何でこんなクソみたいな出来事が80年近くも続くんですか？ 神こそ悪魔ですよね。
女から「いい匂い」と言われるのはどんな気持ちですか？ 彼と抱き合うとちょうど首と肩のあたりに私の顔がきます。 彼は香水は付けていませんが、コートやスーツには男性用のファブリーズ ？リフレッシャーをしています。 それらのうっすらした匂いと彼自身の首や身体の匂いが大好きで、体温と相乗効果で安心感があって落ち着きます。 彼の部屋に到着してコートをハンガーにかけたりしていると、彼が後ろから近づいてきてぎゅーっとされます 彼の方に向き直ってぎゅーっとしなおして首元に顔をうずめます 私「いい匂い～～」 彼「なんの匂い？」 私「わからないけど(くんくん)いい匂いがする」 彼「ふーん」 私は単純に、いい匂いだからいい匂いがすると言ってしまっていますが、言われる彼はどんな気持ちなのでしょうか？ 私は26歳彼は28歳です
接客業をしています。 最近自分宛にクレームがきました。 クレームの内容はポイントカードについでです。 お客様のポイントカード出し忘れ防止のため、会計の時にポイントカードの有無とお持ちでないお客様には作られるかどうか聞いてなるべく勧めてと店側に言われています。 なのでその通りにしてます。 でも中にはポイントカードが嫌いな人もいるので、聞いても作らない人もたくさんいます。 「いりません。」「考えときます。」等と言われたらそれ以上勧めることはせずレジを通して、常連さんで作らない人は顔を覚えて聞かないようにしています。 先日お客様にポイントカードを勧めたらいくつか内容の質問をされたので答えて、最終的に「作られますか？」と聞いて「じゃあ作ります。」と言う返事を聞いてから作成しました。 ところが数時間後、受付の人に呼び出されました。 そのお客様は受付でさらに詳しい内容を聞いたらしく、自分が思ってるより特典が少ないからカードいらないと言い出して結局取消手続きとカードを処分をされたとのこと。 そしてどうやらその時にお客様が「レジの人が無理やり勧めてきたから仕方なく作った。」ようなことを言ったらしく、受付の人にきつめに注意されました。 私は受付の人に「気をつけます。」とは言いましたが、誤解されてはたまらないので、必ずお客様のYESの返事を聞いてから作っていることと嫌がるお客様を引き止めて無理やり作るなんてありえない事だけは伝えました。 仕事中なのでキレはしませんでしたが、内心お客様に対してとても腹が立ちました。 自分で作ると言ったのに、なぜ都合が悪いと責任転嫁してクレームを入れるの？ 疑問があるなら作らずに「考えときます。」と一言断れば済むし、納得できないならそう言ってキャンセルすればいいじゃないかとその日一日気分悪かったです。 接客業をしてると色々なお客様がいらっしゃるのでクレームを完全に避けることは出来ませんが、お客様が店員に対して人のせいにする心理とはどんなものなのでしょうか？ そして店員側は、どのように気持ちを処理して対処すればいいのでしょうか？
大学で、心理学の実習を行いました。 実験を行ってデータを取り、レポートとして提出する形でした。 実習はグループ単位なので、同じデータを共有しますが、レポートの 執筆は各自で行うことになっていました。 実験後、データを統計にかける作業が必要ですが、いろいろあって 私は統計処理されたものを同じグループの人に受け取る、ということをしました。 つまり、統計処理を自分では行わなかったのです。 このことがいわゆる不正行為にあたるのではないかと感じるようになりました。 担当教員は「レポートは各自で書いて」とは言われ、分析まではグループで 行って良いとも言っておられたように思います（うろ覚え）。 レポートそのものに関しては、もちろんコピペや見せ合いなどせず自分で作成しました。 もう数年前の出来事なのですが、最近ふと思い出して、このことが頭から離れず 不安でいっぱいになっています。 場合によっては処分もありうるのでしょうか。
職場に無口で気難しい40代男性がいます。 周りにあまり関心がなさそうで、自分の世界をもっているというか…。普段は無愛想で、常に怒っているのか？という態度なのですが、時々やたらと話しかけてきたり、冗談を言ったりします。それが気まぐれすぎて全然つかめません。 私が一番年下(20代)だからか、「皆の前では猫を被っているが、お前には素でいられる」ということを言ってきたこともあります。確かに私に対する態度はかなりくだけているというか見下されているというか…。「おまえは可愛いなぁ」と言われたこともあります。が、私にだけ言い方がものすごくキツイこともよくあるので精神的に参ります。 優しかったり冷たかったり、なんでこんなに振り回されなきゃいけないの？と思いつつなんだか気になる自分がいます…。 こういう人って、何を考えているのでしょうか？
同性でも異性でも好きなタイプというものは誰にでもあると思うのです。 例えば同性は賑やかな子が良いとか、異性はおっとりした子がいいとか。 そういう、自分の好みというものは何時、どのようにできるのでしょうか。 私は経験によって決まる、決まっていくのだと考えています。 例えば何の経験もない赤ちゃんが生まれたとき、抱かれるお母さんの顔や雰囲気などは一つ目の経験として好みの指標になるのではないでしょうか。 髪の長いおっとりとしたお母さんに抱かれたとか、紙の短い気の強そうなお母さんに抱かれたなど、そうした経験を積んでいくことでどんどん分岐されていくのではないでしょうか。 少なくとも何も経験していない、比べるものがない胎児の段階で好みが決まるということはないと思うのですが、実際はどうなのでしょう？
光よりも闇。 勝者よりも敗者。 新線よりも廃線。 栄えているショッピングモールよりも、寂れている商店街。 綺麗な建造物よりも、朽ちゆく建造物。 などどっちかと言えば、影？闇？のような部分に強く惹かれます。 こう言う心理って異常なのでしょうか？
こんばんは。 3日後までに教えてください。 私は今中学2年生で、次3年生になります。自分を変えるきっかけとして憧れている執行部に入ろうと決めました。なので、立候補の紙をもらったのですが、そこには『覚悟と熱意と経験がある人を募集します。』と書かれています。私は小学校の時に一度だけ学級委員長になった程度で中学ではそういう感じのに入ることはありませんでした。なのでやはり中学で経験がある人でないと駄目なのでしょうか。覚悟と熱意は誰よりもあるつもりです。 あと、決意文の書き方として、こういうのはなるべくやめた方がいいというものがあったら教えていただけると嬉しいです。
アドラー心理学に関する書籍の「嫌われる勇気（岸見一郎、古賀史健）」を読まれた方に質問です。 第3夜で哲人が「他者の期待など、満たす必要はない」と言っています。 しかし、第5夜では哲人は「他者に貢献するのだという導きの星さえ見失わなければ、迷うことはないし、何にをしてもいい」とも言っています。 他者に貢献するということは他者の期待を満たすということと同じような気がするのですが、少し矛盾していないでしょうか？ 何かお分かりになられる方がおられましたら、宜しくお願いします。
彼の部屋にいる時、私は大抵ベッドにいます。 彼はパソコンの前の椅子に座っていることが多いです。会社の寮で狭いので一部屋に揃ってま す。 ベッドに寝転がって腕を広げて、部屋をうろうろ している彼に向かって ちゅーして と言うと、彼はちらっと真顔で振り向いて、止まります。 もう一度 ちゅーしてー と言うと、若干めんどくさそうに近寄ってきて、中腰で軽く抱きしめてくれます。 ちゅーは？ と言うと、真顔というか真声？というか棒読みで ちゅ と言います。 もう一度、 ちゅーは？？ と言うと、また棒読みで ちゅ と言います。 いつも彼が自分からしてくる時は、何も言わなくてもキスもハグもたくさんしてくれるのに、私からお願いすると、ぶっきらぼうです。 男性のみなさん、なぜそういう時ぶっきらぼうですか？
思い込み系の啓発本ハウツー本を探しているのですが何かおすすめありますか？
年上の彼がおり二人とも20代後半です。 前から、冷たいというか突き放すようなことを言われ「彼は私のこと好きじゃないのかな、、、」と悲しくなることがあり安心できません。 先日 、彼が会社の寮から出るため、不動産屋さんに行きました。 私も一人暮しになるので、お互い合鍵を持って好きな時に行き来すればいいと言われていたのを、たのしみにしていました。彼の部屋が決まり契約書をもらった帰り道、 私「合い鍵ってどうやって作るんだろう。いくらくらいするの？」 「簡単だよ。500円位で数分だよ」 私「そんなに簡単に作れるんだね」 「そうだよ。まあ、あげないけどね笑」 私「え？いつでも来ていいって言ってたじゃん。悲」 「えー」 スーパーで夕食の買い物後、 「このバナナ高いから美味しいんじゃない？」 私「…私今それどころじゃないんだけど…怒」 「えー笑 そんなに欲しいの？」 私「だって一緒に住む代わりにくれるって言ったから、いいよって言ったのに！最近言う事信じられなくなってきた！」 「そんなに欲しいの？笑」 私「いいって言ってたのに！」 「そんなに欲しいの？笑」 私「ほしい」 「じゃあいいよ笑」 私「ほんと？わーい！」 「じゃあ一本500円で売ってあげるよ笑」 私「何それ！怒」 彼はニヤニヤ笑っていました。 また、彼の部屋でテレビを見ていた時、彼は椅子、私はその後ろのベッドにいました。 21時位に外に出たくなりタイツを履いていると 「何でそんなの履いてるの？」 私「ちょっと散歩行ってくる」 「え？なんで？何しにいくの？」 私「歩きたくなった」 「え？急に？どこいくの？」 私「近くのその辺行ってくる」 「帰ってこれる？」 私「あはは！大丈夫」 私がコートを着ると 「そんなので行くの？もっとあったかいの着てきなよ」とダウンをくれました。 「携帯持った？一応持ってきなよ。お金も」と言われ出発。 40分した頃に「いつ戻ってくる？」とメールがきたので「ごめんねもう寝る？今どこから帰るところ」と返事しました。彼から返事はありませんでした。 コンビニでキャミソールやストッキングや彼が食べたいと言っていたアイスを買って部屋に戻ると 「どこ行ってきたの？」と聞かれて 「まっすぐ行ったら川があったよ」と答えました。 買い物袋を覗いて、「ああ、明日着るのを買いに行ってたの？」と聞かれましたが、それはついでだったので「ちがうよ」とだけ答えました。お風呂に入ろうと部屋をうろうろしていると彼がベッドに寝転んだまま手を伸ばして私の指先を軽く繋いできました。 普段は外では頼んでも手をつないでくれませんし、部屋でも彼からつないでくることはほとんどありません。冷たく突き放すような事を言ったり、私が予想外の事をすると構ってきたりなぜなのでしょうか？ いつも素っ気なくしていた方が、この時のように彼の方から近づいてきてくれるのでしょうか？
年上の彼がおり二人とも20代後半です。 前から冗談なのか本気なのか分からないのですが、冷たいというか突き放すようなことを言われ「彼は私のこと好きじゃないのかな、、、」と悲しくなることがあり安心できません。 先日 、彼が会社の寮から出るため、不動産屋さんに行きました。 私も一人暮しになるので、お互い合鍵を持って好きな時に行き来すればいいと言われていたのを、たのしみにしていました。彼の部屋が決まり契約書をもらった帰り道、 私「合い鍵ってどうやって作るんだろう。いくらくらいするの？」 「簡単だよ。500円位で数分だよ」 私「そんなに簡単に作れるんだね」 「そうだよ。まあ、あげないけどね笑」 私「え？いつでも来ていいって言ってたじゃん。悲」 「えー」 スーパーで夕食の買い物後、 「このバナナ高いから美味しいんじゃない？」 私「…私今それどころじゃないんだけど…怒」 「えー笑 そんなに欲しいの？」 私「だって一緒に住む代わりにくれるって言ったから、いいよって言ったのに！最近言う事信じられなくなってきた！」 「そんなに欲しいの？笑」 私「いいって言ってたのに！」 「そんなに欲しいの？笑」 私「ほしい」 「じゃあいいよ笑」 私「ほんと？わーい！」 「じゃあ一本500円で売ってあげるよ笑」 私「何それ！怒」 彼はニヤニヤ笑っていました。 また、彼の部屋でテレビを見ていた時、彼は椅子、私はその後ろのベッドにいました。 21時位に外に出たくなりタイツを履いていると 「何でそんなの履いてるの？」 私「ちょっと散歩行ってくる」 「え？なんで？何しにいくの？」 私「歩きたくなった」 「え？急に？どこいくの？」 私「近くのその辺行ってくる」 「帰ってこれる？」 私「あはは！大丈夫」 私がコートを着ると 「そんなので行くの？もっとあったかいの着てきなよ」とダウンをくれました。 「携帯持った？一応持ってきなよ。お金も」と言われ出発。 40分した頃に「いつ戻ってくる？」とメールがきたので「ごめんねもう寝る？今どこから帰るところ」と返事しました。彼から返事はありませんでした。 コンビニでキャミソールやストッキングや彼が食べたいと言っていたアイスを買って部屋に戻ると 「どこ行ってきたの？」と聞かれて 「まっすぐ行ったら川があったよ」と答えました。 買い物袋を覗いて、「ああ、明日着るのを買いに行ってたの？」と聞かれましたが、それはついでだったので「ちがうよ」とだけ答えました。お風呂に入ろうと部屋をうろうろしていると彼がベッドに寝転んだまま手を伸ばして私の指先を軽く繋いできました。 普段は外では頼んでも手をつないでくれませんし、部屋でも彼からつないでくることはほとんどありません。冷たく突き放すような事を言ったり、私が予想外の事をすると構ってきたりなぜなのでしょうか？いつも素っ気なくしていた方が、この時のように彼の方から近づいてきてくれるのでしょうか？冷たいことが嫌だったということをわかってもらった上で別れるにはなんと説明したら良いでしょうか。
韓国では財政悪化問題で平昌冬季五輪やめたがっているようです。 ネットでは 「誘致費用を少し日本からもらって、日本にあげたほうがいい」 などとずいぶん身勝手な意見が出てますけど、日頃から反日してる割にはこうゆうことを 平気で言うというのは自分からしたら驚きで理解しがたいものがあります。 日本人なら 「開催費用を少しはらってお願いしよう」になると思うんですが、全く逆で韓国人はどうしてこうゆう発想になるんですか？ 尚、今回は韓国人の考え方を知りたいので、韓国人を非難するだけの意見はお断りします。
意地が悪い人で、散々嫌がらせをした後、された方がもう懲りたということで、去っていった後の心理が知りたいです。 (1)「あー良かった。去っていってくれて嬉しい」：嫌がらせの目的が達成されたことによる満足感。 (2)しまった。離れていくなんて。そこまでしなければ良かったという反省する気持ち。 心理面からどちらであると思われますか？ その他がありましたら教えてください。 私は、友人や講師などから何回もしつこくありとあらゆる嫌がらせをされた経験がありまして、その結果去りました。友人は会う誘いを断り続け、年賀状も出さなくして完全切りましたし、講師に対してもその教室を辞めました。辞めたことで講師の利益は減ることになります。 どちらの人も、自分から誘ったり、すごく親しげに話しかかけては、嫌がらせを繰り返していました。でも、今まで生きてきた人間関係で嫌なことをすれば離れていくということくらいは知っていると思います。ですので、去っていったことでもう嫌がらせはできなくなるのですが、その後の心理が知りたいです。心理に詳しい方がいらっしゃいましたら、教えてください。よろしくお願い致します。
レジリエンスとは、もともと環境学の復元力のことで、心理学では精神的な回復力を指す言葉として使われているそうです。 レジリエンスってどういう英語ですか？
詐欺師が相手にイエスと言わせる心理学の手法をルーピングと言うらしいです。 ルーピングってどういう英語ですか？
WAIS-IIIを受けたものです。 前回の質問を早く切り上げすぎて、聞きたいことを聞きそびれてしまったので再度質問をたてました。 どうぞ教えてください。 （かかりつけの医師が忙しく時間がとれない様子をみていると、詳しい話を聞きたくてもなかなかいいだせず…。心理士さんも検査のときに一回きりあっただけで直接お話がきけていません…。） 現在のWAIS-IIIは動作性IQと言語性IQにわけて結果がでていますが、この分け方が近年の研究からあまり意味がないことがわかったと教えていただいたのですが、これはなぜでしょうか。 どの下位検査も言語性、動作性に関わる部分があるからなのか、それともそもそも言語性、動作性という区別自体が信頼性のない分類だったのか。 私は、前回の質問であげたように動作性IQ>言語性IQという結果がでました。 結果を聞いた時は、自分自身はずっと言語の勉強が好きだから言語性IQの方が高いだろうと思っていたので、少し驚きました。 確かに言語の学習の中でも自分がおもしろいと思うポイントとそうでないポイントに分かれているので、それが関係あるのかなとも思っています。 インターネットで動作性ＩＱ＞言語性ＩＱを調べてみると、動作性IQが高い人は視覚優位の認知をしている傾向にあるという情報がちらほら見えました。 また、視覚優位(visual-spatial learner)の人の特徴を検索するとどうやら当てはまることが多いように感じます。 私はWAIS-IIIからも自分の実体験からも視覚優位の人間なのでしょうか。 また、視覚優位の人間とはいったいどんな性質をもった人間なのでしょうか。 インターネットの情報からだと聴覚優位のほうが優れているのかなと、聴覚優位の方のこともよく知らないくせに思ってしまいました。 たびたび質問ばかりで申し訳ありませんが、すこしでも自分について知ることができればと思っております。 （どれだけ自分に興味があるんだと思われると大変恥ずかしいです。でも、こんなに自分のことを心配できるのも自分くらいしかいないだろうと開き直って書きます。） よく周りから変わっているとか、ひとと興味をもつものが違うといわれることが多かったことから自己開示が嫌になってしまって趣味や特技の話をしなくなりました。すると、何が他人と比べると強みなのか、何か普通で、普通でないのかがわからなくなってしまいました。 きっと、下記に羅列したことの中で各段かわったことが何一つないかもしれませんが、なにか自分の強みが見つかればいいなと思うので書きます。 どうぞご教示よろしくお願いいたします。 ＜補足＞ 言語学習のおもしろいポイント ・英語を基準に他の言語といろいろな比較をして共通点を考えることができる。 　（発音や文法をなんとなく他の言語と比較するのが好きです。詳しくまで勉強しようとは思えないので、どの言語もざっくりとしか知識がないのが難点ですが…。） ・新しい情報を知ることができる。 　（ななめ読みして必要な情報を探すことが得意なようで、ほしい情報がのっている論文を探すスピードは大学の教授にも褒められました。語彙力や文法の知識量と比較すると割にあわないいい点がリーディングではでやすい傾向があります。ライティングやリスニングはそれなりに妥当な点になるのですが。自分でも不思議です。） ・異なる言語で書いてある本を読むことができる。 　（読書が好きで、異なる言語でも意味を理解して情景を頭の中で想像することができた時が喜びです。） ・いろんなひとと会話することができる。 　（新しい人、文化、ものに触れることが好きなので、言語ができると新しい考え方に増える機会がたくさんできてとても楽しいです。音楽も洋楽ばかり聞いているのですが、言語ができると歌詞が理解できて、より楽しむことができていいなと思っています。） 言語学習のおもしろくないポイント ・単語学習がつまらなくて集中できない。 　（語彙力が伸びないため、テストの点が伸び悩む。本などの文脈からだと覚えられることもあるのですが、くりかえしが苦手なので定着しません…。） ・興味のない分野に関する記事のリーディングがつまらない。 　（文法的に理解ができる文でもななめ読みになってしまって驚くほど頭に残っていないことが多いです。少し時間をおいて読みなおすとまるで違った文を読んでるかのようにすーっと意味が理解できるときがあり、自分でも気持ちが悪いです。） ・細かい文法のミスに気付かない。 　（冠詞や複数形にし忘れるなど。会話は雰囲気でしていて、頭で考えながら話している感覚がありません。） ・なかなかスペルが覚えられない。よくスペルミスをする。 視覚優位の認知の人に当てはまる（と自分で思う）特徴 ・ひとの名前を顔と漢字で覚えることが得意。 　（名前と聞いただけだと忘れます。目でみると一度も話したことがない人でも顔と漢字で名前を覚えていることが多々あります。） ・なにかを思いだす時や感動すると頭に画像がでてくる。 　（パソコンの画面とか町の交差点とか写真みたいに1枚の絵が頭のなかにでてきます。だいたいなにか思いだす時は絵がでてくるので、絵になっていないことは思い出せません。たまに音楽を聞いていると頭に絵がでてきます。この風景をこんな風にペイントしたらおもしろそうだなとか映画のワンシーンにつかったらおもしろそうだなとか、日常生活でも常に想像（妄想？）が止まらないですが、絵に関してはテクニックがついていかず、自分の思った通りの作品がつくれないので一回描くことをやめてしまいました。） ・色に敏感。 　（小さい時にみた自分の気になる色が塗ってあったものをいまだに思いだします。いろんな色の色鉛筆やマーカーを集めるのが小さい時は大好きでした。また、日常でもよく色の組み合わせに目がいきます。日常生活でも蛍光ペンやマーカーで情報を色分けすることが多いです。なんでかはわかりませんが…。） ・計算ミスが多い。 　（小さい時からそうでした。正しい解き方がわかっているのに、途中でミスして点がとれないということが日常でした。小学生の算数まではまだよかったものの、数学に変わってから大嫌いになってしまいました。考え方についていけなくなったのも原因だと思います。途中から回答を暗記するだけじゃないと得点を取ることが難しくなりました。） ・あせらされると失敗する。 　（飲食店のアルバイトでぼーっとしがちで浮いてしまったので、できるだけ急いでやらないと思ってやったらあわてすぎて食器をたくさん割ってしまいました。考えることは好きなので、のんびりとできればいいんですけど…。） ・全体像をまとめること。 　（資料はよく見やすいものをつくるといわれます。会話の中でも論点をまとめたり、次になにを話すすべきかなどの進行役に気がつくとなっていることが多かったです。） なにか他にこの質問に答えたらもっとよくわかるというものがあればぜひ教えてください。 長くなりましたがよろしくお願いします。
ＡＤＨＤの診断のために、WAIS-IIIという検査を受けました。 検査結果に関して簡単な説明を医師からしてもらい、解説が書いてある紙もいただいたのですが、おおまかすぎて具体的にどんなことが得意もしくは不得意なのかいまいちわかりませんでした。 転職を考えており、できるだけ詳しく結果を読み解きたいと思っております。 どなたか有識者の方がいらっしゃいましたら、ご回答いただければ幸いです。 よろしくお願いします。 VIQ 104 PIQ 120 FIQ 112 VC 112 PO 116 WM 96 PS 116 単語 12 類似 11 知識 14 理解 10 算数 11 数唱 6 語音 11 配列 13 完成 17 積木 12 行列 9 符号 14 記号 12 組合 13 ＜補足＞ 現在、医療事務をしているのですが、人に言われたことがなかなか覚えられず、知識はあるのにささいなミスが減らないことから、やる気がないと思われてしまって職場での人間関係がうまくいかなくなり、医療機関受診にいたりました。 思いおこせば小さいときからよく言えばおっちょこちょい、天然と呼ばれてきましたが、なにかトラブルがあっても理解ある友人のおかげで笑い話ですんでいました。 しかし、大学生になってから一人暮らしやアルバイトをはじめると除々に笑えなくなってきて、社会人になり遂に発覚したかといった感じです。 少しずつ学習して、苦手だった整理整頓はモノを減らしたり、おおざっぱでもいいから片づけるようにする、優先順位がわからないので人に教えてもらうようにしてスピードアップをはかるなど、改善できるように努力はしているのですが…。 また同じようなことで苦しみたくないという気持ちが強く、次はできるだけ一人で作業できて、環境の変化が少なく、経験や知識を積み上げることが評価させる仕事につこうと思っています。 言語の勉強がとても好きで、飽き症の私が唯一続いている趣味なので、翻訳などはどうかなと考えていました。 （今回の結果をうけて、耳からの記憶が弱いことがわかったので通訳はやめようと思っています。ただ、細かい文法のミスとかまたやらかしたらどうしようと思うと少し不安なのですが…。） また、他人の話によると絵を描いたりみやすいレイアウトを考えることが得意なようなので、思い切ってデザイナーなどもよいのかなと悩んでいます。 （デザインに興味はあったのですが、それだけで食べていくのは難しいかなと思ってなんとなくあきらめていました。） 長くなりましたが真剣に悩んでいます。 アドバイスよろしくお願いします。
女性が同性を見るときと異性を見るときでは見方が違いますか？
昔経験した苦しかった時期や辛かった事が思い返してみると とても楽しかったように感じる現象に名称は存在するのでしょうか？ もう１つ。 僕の友人は皆、辛かった時期の記憶はいつ思い返しても嫌な思い出でしかないと言うのですが これは僕の性格のせいでそう感じるだけで、あまり一般的な考え方ではないのでしょうか？ 話の例えで引き合いに出しても「そんな事思わない」と一蹴されるだけで 一度も共感してもらえた事がないので疑問に思いました。
バンジージャンプをしてみて、「怖～～～～～、全然楽しくないよ。　来るんじゃなかった。」としてる最中は思うのに、終わってみると。 ・『楽しかった』と思う自分。 台湾の臭豆腐という臭い発酵した豆腐を食べて、食べてる最中は「こんなの買うんじゃなかった。　もう二度と食べたくない。」と思っているのに、食べ終わってみると、 ・『美味しかった。』と思う自分。 と、このように、正反対の感想をしてる最中と、した後で感じるのは一体どういうカラクリなんでしょうか？ よろしくお願い致します。
先日小学二年生男児がwiscIIIを受けた結果が出たのですが 今ひとつ理解できません。 息子は 忘れ物が多目 やるべきことになかなか取り掛かれない 人の話しを聞いていないように見えるときがある 説明が下手 運動がかなり苦手 という傾向があります。いずれの傾向も担任の先生や親以外が問題視したことはないのですが 自己肯定感が低く ネガティヴな面も強く、 親の私がADHDの不注意優位型に当てはまるのではと思い教育相談に相談して実施しました。 言語性IQ 125 動作性IQ 94 全検査112 言語理解 123 知覚統合95 注意記憶 124 処理速度 100 下位検査 知識12 類似 18 算数 15 単語12 理解13 数唱13 絵画完成11 符号9 絵画配列 8 積木模様10 組み合わせ 8 記号さがし 11 迷路13 でした。 初めての事を見た通りに早くやるのが苦手なので、少し言葉で補足するなどの配慮をして 行きましょう。自分の中で得意な部分に対し苦手な部分と差がはっきりあるので、やり辛さを感じているかもしれませんが、今のところ親子さんが苦手な部分を得意な部分で補うよう心がけ学校ではこの値は取りあってもらえないかもしれないので 先生にはこう言う傾向がありますと耳に入れておく程度で 特別にトレーニングクラスや受診は必要ないと思います。とのお話でした。 単純に値を見ると平均値はクリアしていてもバラツキがあるのは さほど問題視しないで良いのでしょうか？ 上記のような息子の傾向は日常生活を阻害するほどではないのですが上記に加えた ネガティヴさが気になります。特に勉強で遅れているわけでも 友達がいないわけでも、誰かとトラブルを起こすわけでもありません。でも学校が嫌いと言ったり、僕は何にもできないと言ったり、少し先生に注意されたり友達に笑われたりするとがくりと落ち込んでしまうのはこの結果とリンクするのでしょうか？
カテ違いでしたら、すみません メタ認知と多重人格は、遠くて近いような感じがしています メタ認知は、意図的に作り出せる 多重人格は、無意識（意識下で）で といった大きな違いがあるのかな、というくらいしか出てこないのですが メタ認知を続けていると、 多重人格に近いことになったりしないかな？と思ったりします 他の人から見たら、多重人格？みたいに見えたりしないかなとか… ぼんやりとした質問ですみませんが、 メタ認知と多重人格の決定的な違いのようなものがあれば 教えてください
学校、嫌になった。もう行きたくない！
最近母と会話が噛み合わずに困っています。 「なんでだと思う？」と聞かれるのですが、自分なりの考えを聞きたいわけでも共感してほしいわけでもないようです。 １つ具体例をあげると、 「とある友人が、接客時にトラブルがあり店舗側から直接会って謝罪したいと言われた。しかし意固地になって絶対会わない！と怒り電話口で怒鳴っていた。直接的な責任がない人にそこまで怒る必要性はないと思う。なんでだと思う？」 というような内容・流れで聞かれます。 (↑あくまで私が汲み取った話の概要です。伝えたかった真意ではないかも) 穏やかで淡々とした口調です。 最初は単純に自分なりの見解を問われているのだと思い、 「さすがに怒りすぎだし電話応対した社員さんもかわいそうだよね。でも友人さんからしたらトラブルが心底ショックでその（ストレスの代償行為として）怒ることで発散しなきゃやりきれなかったんじゃない？」 というような返事をしました。 ですが「それはわかってるんだけどね」というような感じで切り口を変えて繰り返し同じ説明をされてしまいました。 次に話をきいてほしいのかもと思い「なんでだろうね？そういうこともあるんだね」など相槌を打ってみたのですが求めている反応ではないようで「だからそう言ってるでしょ？」という風にイライラされます。 出来事自体が腑に落ちずモヤモヤしているようなので会話することでスッキリしてほしいのですが、どうにも話が噛み合わず逆にイライラさせているようです。私も話の筋道が見えずにイライラします。 あまりにも主題が見えてこないので「要は何の話なの？」と聞くと「どういうこと？言った通りだけど。これ以上噛み砕いて説明のしようがない」というような返答です。 どうもお互い全く異なる観点から物事を捉えているような気がします。 最近、話題が違ってもこういった出来事が頻繁にあるので困惑しています。 専門用語など知識の差がある場合や話のテーマがすり替わった場合に話が噛み合わないのなら理解できるのですがどちらでもないような気がして…。 場合によってはあまりにも話が理解できず、本当に同じ言語で会話しているのかと思うことさえあるほどです。相手も同じことを思っているようで「あんたが何言ってるか全く理解できないんだけど」と怒らせてしまったこともあります。（言っている意味はわかるが納得ができないという意味ではなく、発言の内容自体が認識しがたいという意味合いでの"理解できない"です） お互い出来事や思ったこと感じたことについて報告し話しあうのは私が幼いころからの習慣ですが、話が噛み合わないと感じるようになったのはここ最近です。 話が噛み合わない原因はどこにあると思われますか？ 理解できないとはどういう状態なのでしょうか？ また、上記の例での「なんでだと思う？」はどのような意味合いで使っている言葉だと思いますか？ 質問が一つに絞り切れておらず申し訳ありませんが、色々とご意見いただければと思います。 よろしくお願いいたします。
　相変わらず、集団関係の悩みなんですが、 　ある番組で、実際の中小企業の社員旅行をレポートするVTRがありました。５０～６０人くらいの団体で、親睦のための強制参加だそうです。 　それをぼーっと見ていたのですが、バスが温泉旅館について、社員が次々と旅館に入っていくのを見た時に、（うわ～地獄だ）という感じがありました。その後温泉に入りながらインタビューを受ける社員の人が、「これから長い宴会が待ってますから」というのを聞いた時も、かなりげんなりしました。 　（うわー地獄だ）というのは、もし自分がこれに参加したら、これから明日帰るまで、この集団とずっと、しかも温泉や食事や宴会をフリーに共にしなければということが、地獄のように感じるということを、勝手にイメージしたんだと思います。 　質問したいのは、あなたがこういうことに参加することになったとしたら、旅館についた時にどんな感じを持つか？　と、こういう旅行を地獄だと感じる心理はどういうものだと思うか？　です。私の場合は、過去の修学旅行の嫌な思い出、どの友達グループに入っていいかわからず、結局帰るまでずっと一人で行動したことがよみがえる感じです。どの友達グループに入っていいかわからないということをちょっと探りたいです。
正直、この質問を書いているだけで不穏な気持ちに ドキドキしますが、先の佐世保の女の子の凶行、そして 今回の１９歳の学生服の女子大生、これらの事件には 快楽殺人だけと言い切れない心理的背景を感じます。 勿論、刹那的な感情爆発ではないし、サカキバラ某を 神格化したがる点や、他人に対して非常に冷酷に物体化 して観察したがる点が共通しているように思います。 同時に、他人に対して強固な攻撃性を持つことと、 自分を「雪のように真っ白な」穢れの無い崇高なものだと 思い込みたがる部分があるようにも見えます。 酷く幼稚で歪んでいるとはいえ、頑なな主義主張にまで なっているような彼女たちの心理が、私にとっては 異質過ぎてどうも理解がかないません。 あくまで「怖いな、嫌だな」と思う事件への不安対策、 みたいな個人的関心での質問ですので、お時間のある方で、 そういう心理を「理解」出来る、という方がおられたら、 ヒントなりとも教えて頂けたらと思いました。 やっとこさの４問目の質問です。。。
興味本位の質問です。 人は他者の視線を読むことがある程度出来ます。 これは白っぽい眼球の真ん中に色のついた虹彩があるというヒトの眼の構造に由来し、他個体の眼の中心領域（視野の中でも特に視力の良い中心窩に相当する部分）がどこを捉えているかを、ある程度精確に認識できるからでしょう。 では、他個体がその視野の中心領域で対象物をじっくりと見つめている（注視）か、なんとなく眺めている（考え事などをしていて視覚情報にあまり気を払っていない）かを外界から見分けることはできるのでしょうか。 眺めている時って、注視の時よりピント調整がいいかげんになっていそうですが、そこからの判別も厳しそうです。外界から、水晶体の厚さを変えてのピント調節の度合いなんかも観察、推定できないですよね。 まぶたの開き具合で、眠そうに眼を半開きにしているか、目玉が飛び出そうな勢いで目を開けて（意欲いっぱいに）見ているかで判別するぐらいしか方法はないのでしょうか。
心理学を学んでる友人が言ってました。 「心を読めるの？ってよく言われる。うんざりしてる。読めるわけない」って。 ぼくも司法試験の勉強してた時に「六法全書暗記するの？」なんていうとてつもないバカな質問にうんざりしたことがあるので、気持ちはわかります。(笑) どうも心理学とエセ心理学がごっちゃになってるようです。 心を操るとか、心を読むとか。 ぼくは心理学は統計学だと認識しています。 こういう実験をしたら、何パーセントがこうした。 したがってこういう傾向がある、と。 たぶんこの認識も的外れだと思いますが。 そこで心理学を学んでる方に質問なのですが。 学問としての心理学とは何なのでしょうか？ なぜ心を読む人みたいな怪しい者を見るような見方が出るのか？ それに対してどう思うか？ よろしくお願いします。
私は性同一性障害（MTF）の40台男性です。 世間体もあり、32歳で結婚、2人の 子にも恵まれました。 結婚当初から妻に下着姿を非難され、服も処分されました。家には奥さんが2人居るようだ。なんで男と一緒にならなかったのかと言われ続け今に至っています。 私は小さい頃、近所の男の子たちに女の子扱いされ、お医者さんごっこと言って、いろんなものを挿入されてました。 小学2年の時、そんな私を中学生2人に組み伏せられ、皆んなが見てる前で自分達の欲求を満たしたんです。 以来、男性が怖くなって二人きりにはなれなくなりました。 心は女なのに、女性が好きなんです。こんな私は変なんでしょうか？ 妻は単なる女装癖と思っているようです。 私みたいなのって、本当は性同一性障害じゃないんだろう、って言われそうですけど、私みたいな人もいると思うんです。 出来たら、医学、心理学に詳しい方、教えて下さいませ。
なりたい自分があって、ストイックに努力、向上しますけど、自己イメージが誇大（妄想ぎみ）的な感じもしますし、自己否定的な感じもします。自信喪失ぎみにも思えます。ありのままの自分がみえないように思えます。 これは私なりの分析ですけど、なりたい自分（ある種のユートピア）とありのままの自分の違いってなになんでしょう？ 向上するからありのままの自分をわからなくなるというのは方向性に問題があり、結果的に非効率ということなんでしょうか？
何で、死とか別れは悲しいのですか？
単純な疑問でした。 相手の深層心理を見抜く方法としていろいろな方法が知られていますが、あれは何故そうなるのでしょうか？ その理由・仕組みが知りたいです。 参考：http://matome.naver.jp/odai/2135676462441228901 （ブラック心理学 ～癖やしぐさで心を見抜く～） 人間の本能か何かなんでしょうか？ ＤＮＡに昔から刻まれてるものなんでしょうか？ ・・上手くは説明出来ませんが。 理由がわかる方いらっしゃれば、ぜひ教えて下さるとありがたいです。
友人とテニスなどをしたときのことを思い出して頭の中にできてくるイメージはスナップ写真のように静止画のようですが、夢は動画のようにも思います。この違いはどこから来るものでしょうか。
質問させていただきます。 深層心理とか夢判断とか、フロイトの立場を支持しますか。私は説得力があると思います。 知っている精神科医は全面的にフロイトを否定します。
最適なスレが分からなかったので、専門に学んでる 人がいそうな学問スレにしました。 私は今独学で傾聴、カウンセリングというものを 学ぼうとしています。本当に独学で、こんな人には どう対応すべきかと考え、そのつど本などを読んで 考えています。また仕事とは関係なく、自己啓発です。 私は相手がヤンキーでも年寄りでも子供でも、 特に苦手意識はないのですが、一方的に自分のことを まくし立てる人は苦手です。口を挟むタイミングも なく、ただ相づちを打つしかありません。日常会話 ならこれでも構わないと思いますが、例えばこういう 人の悩みを聞くとしたら、ただ一方的に話させて おけばいいのでしょうか？こういうタイプには 何が正解な反応なのか分からず、日常会話ですらも あたふたします。 人生相談スレだと適当な回答がきそうなので、 心理学スレにしてみましたが、そういう性格傾向 の人に対する適切な接し方はあるのでしょうか？
感情の定義は「情動の主観的体験」だ。という文章を読みました。 この主観的体験というのは、「意識」という言葉とどう違うのでしょうか。 意識はつねに主観的だと思うし,意識というのは体験だとも思うからです。
恋愛関係にある男女において、揉めた後、久しぶりに会ったら男性から声をかけましたが女性が無愛想に会釈程度なのに、メールでは気のある態度を取ったら、男性が怒り出しました。 心理学では、こういう怒りをどうすれば解決できますか？
とても辛い別れ方をした元彼と別れてから1年以上経って再会しました。 彼への気持ちが昇華できないままだった私に彼は意を決して声を掛けてきました。 久しぶり、こんばんは。そんな軽い挨拶です。 ところが私は感情が蘇り、彼を笑顔で受け入れることができなかったのですが彼は逃げるようにその場を去りました。 その時から数回、遭遇しましたがずっと私の顔を見るなり足早に去ります。 同じことがもっともっと過去にもありました。 やはり、気を使って声をかけたものの笑顔を向けられなかったら、二度と関わりたくないと思ってしまうのは自然なことですか？ なぜ、同じ過ちを繰り返すのか自分でも難しいです。 こういうことを超えて元彼と話をできるようになるには、どうすればいいですか？
NLPとアドラー心理学は関係ありますか？全く別の流派？ですか？
参考にさせて頂きたく質問させて頂きました。 元彼、私ともに29歳。 ＦＢのペアーズというサイトで出会い１か月程やり取りをして、 出会ったその日に彼から告白され、帰り際にキスをされました。 その日は保留にし、翌週会い付き合うことにしました。 当時彼は勤めながら転職活動中でした。 付き合ってからは連絡は３－４日に一度になり、用事がある以外は連絡はなくなりました。 連絡なくてさみしかったよと送ると、 ３日後に週末どうしようか？と返信があった時もかなり頭にきました。 女性とは長続きしたことがないそうで、最高で１年とのことでした。 見た目は俳優の東出君に似ています。 別れた原因は交際後も彼がそのサイトを退会していなかった事に腹を立て私からラインで “他に付き合っている人いない？ お互い別々の人を探した方がいいと思う。” というラインを最後に彼から返信がないまま、終わりました。 彼からの言い訳も聞けずなにも返信はありませんでした。 一度やめてほしいと言った事があり、 何がそんなに不安なの？と言われたことがあります。 お正月に私から明けましておめでとうのラインをした所、 何度かのラリーの後、 このやりとりがありました。 彼“まだ去年のこと、怒ってるよね？ もしまた会えるなら、久しぶりに会ってごはんでも行って話せたらと思うんだけど、どうかな？” 私“一緒にご飯行こっか” 彼“よかった　行こう～。ただごめん、明後日から二週間、海外旅行に行ってしまうんだ・・そのあとでもいいかな？” そのサイトは、私に会いたいと送ってきた日に退会したようです。 彼はどんなことを言ってくると思いますか？ また、後回し感を感じるのは私だけでしょうか？
こんばんは★ 以下のような状況を指す心理学的な言葉があれば教えてください。 注：ちょっと長くなります。 例えばマジック（手品）がすごいと感じるのは、タネはあるんだけれども、 うまくそれを魔法のようにみせるという前提があるからこそ 我々はすごいと感じるんだと思うのです。 本当に魔法だったり（それはそれで別の意味ですごいですが）、テレビの合成使いまくり ではなく（一部のマジックは使ってるかもしれませんが、ふつうのテーブルマジックは テレビでも映像編集によるトリックはあまりないと思われる）、 「おそらく錯覚などのテクニックでやってるのだろう」という暗黙の了解という 前提が観客の心なかにあるからこそ、マジックは魅力的に感じると思うのです。 子供を例にとれば、同じマジックを観ても我々大人がすごいと感じる気持ちと、 幼児以下のような子供が感じるそれとは少し意味合いが異なると思うのです。 ある子供はそれを本当の魔法と思う子もいると思いますし・・。 もうひとつ例をあげると、腹話術なんかもそうだと思います。 あれも人形に喋らせるという現象を起こすだけなら、テレビ映像なら合成、 あるいは人形のなかに機械が入ってれば、そんなこともできるかもしれません。 しかし、腹話術師が唇を動かさずにやっているという前提があるからこそ、 すごいと我々は感じますよね。 また、子供が見れば本当に人形が・・・以下略。 このように、「ある暗黙の了解や前提」が見る者（観客）の心に あるからこそ成り立つようなパフォーマンスやものごとを表す言葉や、 そうした前提が心にある精神状態を表す言葉があれば教えてください。 心理学の世界とかで該当するような言葉があるような気がしたので 今回質問させていただきました。 長くなりましたが、よろしければ回答の方お待ちしております。
心理学にお詳しい方にお伺い致します。例えば、嘘つきは泥棒の始まりの例えではないですが、怒りという感情は、どのような心理が増幅されて怒りという感情に達するのでしょうか？
具体的な「自己肯定感」の事例を教えて下さい。 特に、自分では、自分自身の自己肯定感がさっぱり分かりません。 友達や同僚に、「もっと自慢していい話だ」と言われても、 「社交辞令」や「気遣い」としか思えないのですが、、、、、、、 その一方で、世の中には、 誰も聞いていないのに「自慢話」を、ずっとしている人もいたりします。 こういう方は、自己肯定感が強いのでしょうか？ 質問が、大雑把すぎて、恐縮ですが、お教え下さい。
私（A）はBに嫌われている。 と思っているが、本当はAがBの事を嫌っているけど、Aはそれを認めたくなくて 自分がBに嫌われているんだ。と思う。 っていう事がある。というのを何度か見聞きしたことがあるのですが こういう心理状態（？）に名前はあるのでしょうか。
人間は、何故恋をして人を愛するのでしょうか? 恋に、愛に疲れた女が一人です。
無神経な事を言ったり 自分の事は棚に上げて 人を見下す発言をする人の心理を教えて下さい。
笑い話のような話ですがこんな話がありました。誰とも人付き合いをせず仙人のように人から離れた山で暮らしている人がいました。その山の村の人たちからは「人は一人で生きていけないっていうけどあの山で暮らしている人はひとりで生きているんだ。たいしたもんだ。」といわれたりしていたそうです。 しかしある日村は火事になり村の人たちはやむを得ず一斉に引っ越す事になりました。するとなんと山で一人で生きていた人も一緒に引っ越して引っ越した先は村人達が新しく住む事に決めた近くの山でした。めでたしめでたし。 この山で暮らしている人は人と関わらない変わりに人から注目を浴びる事をいきがいとしていたのでしょう。 疑問なのですが　たしか日本人でも大自然のなか誰とも関わらず生きている人もいましたよね。そういった人たちは誰からも意識される事なく、誰とも関わらずともずっと生きていく根気はあるのでしょうか？ そして本題の質問ですがもし人と関わらず誰からも存在している事すら意識されず生きていけたとしても周りに人がいた場合どうしても他者と関わりを持とうとしてしまう気がします。周りに人がいるにも関わらず人付き合いを一切せずに生きた場合欠乏感を感じず健康に生きる事は出来るのでしょうか？どういった状態になったら健康のまま人付き合いを周りに人がいてもやらずにいられますか？ 人が周りにいるのに人付き合いを一切しない人も中にはいますがそういった人はコミュニケーション障害だったりして精神的に健康とはいえないので除きます。
お早うございます。 今年の春に高IQ団体なるものの存在を知り、興味を抱きました。 そしてMENSAという団体に入ってみたのですがなかなか面白い方が多く、他の高IQ団体にも入ってみたいと思うようになりました。 しかし、その他の団体（HELLIQ High IQ Societyなど）に入るにはSLSE48なるハイレンジテストのスコア提出が必要になるそうです。 他の知能テストもいくつか挙げられていましたが、その中では上記のテストが最も図形問題が多く、私が一番得意そうな分野でしたので出来れば上記のテストを受けたいです。その方が高いスコアが出て入りやすくなるかと（笑） しかし、Google上で「SLSE48」と検索しても公式のスコアを出してくれそうなところが見当たりません。 知能テストは心理学の専門分野かと存じますので、専門家の方に専門機関を紹介して頂くなどしか方法がないのかな、と今のところはそう思っております。 そこで、もし良ければおすすめの専門機関、あるいは専門家の方を紹介して頂けますでしょうか？もしくは、それ以外の方法でSLSE48の公式スコアを取得できるところを見つける方法をお教え頂けますでしょうか？ どうぞよろしくお願いしますm(_ _)m
性の心理学についての質問です。 ソースは下のアドレスからです。 http://0dt.org/000545.html ズバリ、結婚するまで不貞を守った夫婦は、 結婚してからセックスをする夫婦よりもセックスの質は高いか？ という質問です。 夫婦の間でも、中々相手に自分の理想を押しつけられない。 でも本当のところはどうでしょうか？経験談やご意見求めます。 女性からよく質問される事も多かったので、 その世の男性の本音を【質問１】～【質問３】にまとめましたのでご参照ください。 ちょっと私なりに解釈した回答をした経緯もあります。 【質問１】男性は複数の女性を好きになれるか？（主婦） 好きというよりも「きれい」だったり、「感じがいい」と思う事はあります。 ですが、「きれい」だの「感じが良い」だのは全て主観。 主観は変わりますので「これが好きではない」 「カッコイイ」で付き合う男を選ぶ女は最低ですね。 ですが、「カッコイイ」で付き合う男を選んでしまう。 それだけ他人の目が怖いのがこのご時世なのでしょうか。 やれやれ監視大国の日本が人々の性生活までおかしな事にしてますね。 ですが、それと結婚が結びつくのは20代前半です。 20代後半ぐらいからは「長く続けられる相手かどうかです」 基本的に男性は、1位があれば、2位以下は皆同じでしょう。 【質問２】男性にとって処女ってそんなに大事？（非処女ＯＬ） よく男同士の会話で、なんであの女と結婚したの？って話題があると、 「処女妻」だったからという会話があります。 それだけ処女には価値があるのです。 一つだけ言っておきましょう。 男性にとって他の男性の精子はシッコ以上に汚いものなのです。 なので、処女じゃない＝シッコまみれのマンコと同義語になることもあります。 この女と別れたいと思っても、処女か非処女だったかで心理的負担は全然違います。 非処女だった女だと 　「もう、どうせ2人か3人目だろ？ 　　なら4人も5人も同じだよな」 と男は別れたい気持ち、衝動を自制できなくなります。 しかし、これが処女で、さらに処女の「貴重さ」を知っている男性は。 ここで別れた後の女性の末路を知っています。 ズバリ、男という男からむさぼり尽くされるような人生です。 人生は男も女も最初から最後まで自分に正直だった人間だけが報われる。 処女でない女性は、一度、悪い男にだまされ、さらには騙されたけども自分は好きだったと 自分がバカで、さらには自分を美化したいナルシストであることを公言しているようなもの。 そういう女性は、深層心理では男性にそういう心の底を見透かされています。 処女でない女性は、もはや中古品でしかないのです。 それは市場価値というよりも、遺伝子が決めてしまった原始的価値。 人はいつからかそういうものに価値付けてしまったのでしょう。 結局、価値は人のフィルターとなり恋愛感情を阻害している。 美の国はその価値をこれでもかと誇張したがる。 おニューの服を着て街を歩く男性は誇り高らかに胸を張れます。 「どうだ。俺は好きな女が処女だったぜ」と自慢はしなくても 自信たっぷりに街を歩けるのです。 ところがバーゲン品の服を着た男性は違います。 「こいつはどこのどいつとどんなセックスをしたんだろう？」と 前の持ち主が気になります。 そして、肩身が狭くなります。自信がないのです。 ああ、周りは幸せそうなのに僕はなんて不幸なんだろう？と思っているかもしれません。 そんな男が、女から声を掛けられて100万ドルの笑顔で女性に返すのです。 【質問３】非処女の女性はなぜ自分が非処女であることを自慢するか？（処女ＪＫより） 非処女になってしまった女性の多くは、 日本にはとても友達の影響が大きかったのではないでしょうか？ 友達が彼氏を作れば、自分に彼氏がいないことにもの凄い劣等感を感じる。 実は、自分の意見、自分の判断で「その彼氏」を最初の男として選んだつもりが、 本当は、友達の影響でそう自分が判断していたという事だってあるからです。 それと同じように非処女の女の深層心理もまた、劣等感なのではないでしょうか。 非処女になったことで、処女の貴重性に気づいてしまった。 さらに今の彼氏からも捨てられるかもしれないという不安。 その劣等感や不安から、自分が非処女であることをあたかも自慢げに語ったり、 セックスがいかに気持ち良かったかを友達に言うのでしょう。 しかし、セックスとは子供を作る行為であることを知っているならば、 その行為を結婚という形の前から裏切っています。 その裏切りは、深層心理に蓄積され、身体はセックスを求めながら、 心は実は別のところにある様なセックスが実は日本のセックスではなかろうか。 この自分の本意と違う行動を環境や教育の土台の影響により、 結局はセックスの形で昇華し、その行動が自身の性的な価値を下げたことに気づく。 自分の過去の行動に大きな嘆きを作りだし、苦しめられる。 統合失調症などもこの手の病気ではないでしょうか。 ・・・・・ で、不貞を守って夫婦となって初めてセックスをすると 普通のセックスよりも気持ち良いのか？ セックスは、男にとってただの性的な興味、快感を得るための行為であるため 男性が子供を作る事に合意した訳ではない。 愛しているという嘘もその手段。 片親の子供はなかなかこの嘘がつけなかったりするのですが・・・。 結婚とは、子供を作る事も合意した。 セックスを楽しむ事にも合意した。 つまり、双方がずっと相手と幸せになりたいと思ってセックスをしたと深層心理で 全てが自分に正直なことを認めている証明になります。 以上の事から、処女時のセックスは女性にとってあっけないものでも、 その後のセックスの質は最高なものになると考えるのですが、 経験談などあれば教えて下さい。マンネリはあったか？無かったか？ 実は、日本の夫婦のセックスレスの悩みの多くが実はこういう事じゃないかな～～～？？？
初めて質問します 高校２年女です 私は人が痛みで苦しんでいるのを見ていられません 小学校高学年の頃、遊具にぶら下がって遠心力でぐるぐる回り続けるというものがあってそれでよく遊んでいたんです 力持ちな女子がおもいきり回してもう一人の屈強な女子が足を伸ばしてぶら下がりもう水平になるくらいの凄いスピードで回っていたんですが 因みに私はこの子達に２度ほど吹っ飛ばされたんですが首の骨が絶対折れたと確信する威力でした、折れていませんでしたが… そしてその時案の定後ろで遊んでいた男子に直撃し当たり所が悪かったらしく悶え苦しんでいたのですが、周りのクラスメイト達が心配して駆け寄っていくのに対し私は殺虫剤を掛けたミミズがぐにゃぐにゃと捩れ暴れて苦しんでいるのを見るような何とも言えない気持ち悪さというか恐いというか醜いって感覚で直視することも動くこともできませんでした 痛みと苦しさで正気ではなくなり泣きじゃくったり唸ったりする人間が恐くて醜くて見ていられません こわいのはわかるんですが醜く感じてしまうのは何故でしょう？ あと家族や親しい人がそんな状態になるとさらにだめです ○○はそんなんじゃないというか苦しんでる家族を目の当たりにすると信じられなくて引きます いざ目の前で起こると意味がわからない恐い気持ち悪いと頭の中がパニックになっているにもかかわらず物凄い無表情になりどうしていいか分からないのに無意識で冷静を装っているのか声に抑揚がなくなって1人だけ淡々としていてとりあえず落ち着こうみたいな感じで少し離れて見てたりするんですが、ひとでなしと非難されたことがあります これは心配していると悟られたくないからだと思うんですが何でそんなことしちゃうのか自分でもよくわかりません 因みに普段人には滅多に大丈夫？だなんて言わないし人に対して心配してるんだと思われるのが恥ずかしいんですが冷たい人間ではないです 尚自分の事を心配されるのはもっと恥ずかしく気持ち悪いとすら思います それと私は血を見ると力が抜けてしまいます グロテスクなシーンで大量の血が人の皮膚から流れたりすると力が入らないし笑ってしまいます ちっとも面白くなくあわわわとビビっているのにフフフっと笑いが込み上げてきて爆笑に変わります 自身が指を切ったり他人が怪我をした血液を見て笑ってるって凄く気色悪いし腹立ちますよね いつか公共の場でそんな状況になったら恥ずかしいなと思います 長くなりましたがまとめると ・痛みで悶え苦しんでる人が恐ろしく醜く感じ人間だと思えなくなる ・血液を見ると脱力し爆笑してしまう ふと疑問に思い検索してみてもわからなかったので質問させていただきました どなたでも回答よろしくおねがいします
閲覧ありがとうございます。 数ヶ月前、知能検査を受けました。 ウェクスラー成人知能検査、ＷＡＩＳ－IIIです。 群指数で最も高かったのが「処理速度」で、１２７という数値でした。 これって平均よりも高いのでしょうか？ ＩＱの平均は調べて分かったのですが、群指数については分かりませんでした。 他の群指数の平均なども教えて頂けると助かります。 よろしくお願いします。
フランクルの『夜と霧』の中で、 死期の近づいた女性が精神性を深めていくエピソードが あると思います。 マロニエの木が語りかけてくると話す女性です。 彼女は収容所の苛烈な経験から、言わば“目覚める”のですが このような目覚めはどうして起こるのでしょうか? 同じ状況に置かれても、目覚めない人間もいると思うのですが その違いは何なのでしょうか?
大阪池田小事件は日本中を震撼させました。 常識的に考えて、人は 死刑があるので殺人をとどまっているはずです。 ところが、宅間守は 死刑になる為に 子供を殺した とか ふざけたことをほざき、死刑制度を愚弄し、とりわけ 死刑賛成派の人たちの感情を逆撫でしました。 しかし、宅間は 死刑がなくとも やはり 同じ犯罪を犯していたのではないでしょうか？ ただ、捨て台詞が 「ははは、俺様は８人も殺したが国は俺を殺す事はないんだぜｗｗ 国が毎日タダ飯食わせてくれる。お前らは俺を殺す事はできない。」 って変わっていただけだと思うんですが、 みなさんは いかがお考えですか？
科学的根拠が無いだとか、それはわかりますが、そういうのではなく、いままで自分が接してきた人達との、「経験上」でも、やはり、血液型による性格の傾向がある気がするのですが、いかがでしょうか？ やっぱりＢ型は自己中な傾向があるんだよなぁ。 あと、血液型による傾向を統計学的に研究すれば、なんらかの結果がでる気がするのですが、なぜやらないのでしょうか？
気が狂ってしまうからやらない方がいいと言われている 鏡に写っている自分に向かって「お前は誰だ？」 と言うのがあるじゃないですか、あれを逆手にとって、 「お前は（私は、の方が良いのでしょうか）○○（優しい人間、など）だ。」 って言ったりしても効果は出るのでしょうか・・・？ 回答よろしくお願いします。
表題の質問と共にチクリと嫌味を言う人の心理が知りたいです。 先日、10年来の付き合いのネイリストにとてもショックな事を言われ、傷つきました。 彼女の方が年齢が一回り下です。 彼女の勤務するサロンが変わる度に連絡があり、自宅から離れた不便な所でも通い続けていたのですが、先日の事を機に彼女の勤務するサロン通いを止めようとすら思っています。 私はとても小柄です。いつもヒールを履いているのですが、ペディキュアの後はペタンコのサンダルに履き替えて帰ります。 この季節、退店時に後ろからコートを着せてくれるのですが、その時に、 「かわいいですね～、ヒール脱いだら。」 と、背が低い事をバカにする様な発言があり、あまりに突然の事で何も言い返せず、悔しさだけが残りました。 彼女は元々感情の起伏が激しく、機嫌の良い日と悪い日は別人の様な接客態度を取る事はしょっちゅうで、その点は以前から気になってはいました。 上記の事以外にも、大型連休に旅行に行ったか聞かれた事があり、アメリカ旅行に行ったと言うと、答えが分かっていながら、わざと質問した様な不快な笑顔で、 「◯◯さん、英語話せるんですか？」 と、こちらの痛い所を突く意図を感じる事を言いました。 その時もとても不愉快でしたが、冷静を装い、同じ質問を返しました。 彼女は後輩スタッフからも冗談めかして 「◯◯さん、今毒吐いた。」 と言われる事があるそうで、元々毒舌な一面はあるようです。 ですが、こちらはいくら付き合いが長くなろうとも客です。しかも、勤務先が変わっても彼女について行っている、言わば彼女の顧客の様なものだと思うのですが、そう言った意味での感謝の気持ちなど無いのかな？と思います。 彼女の退職時には必ずお餞別も渡してきました。 彼女の嫌味な発言の心理が全く解りません。 こちらの方が相当歳も上で、嫉妬の対象と言うのも考え辛いです。 話が逸れてしまいましたが、コンプレックス、特に容姿に関する事でのコンプレックスを貶された場合、どの様な切り返しが相手にダメージを与えられるのでしょうか？ 私から見た彼女は可愛らしくも見えるのですが、横に広がった低い鼻のせいでお世辞にも美人とは言い難いのですが、それは流石に言えませんでした。 でも、何も言い返せず、数日経った今でも忘れられずにいます。 この様な場合の上手い切り返しのアドバイスとこのネイリストの言動について思われる事、何でも結構ですので、ご回答お待ち致しております。
あるACについてのトピで、このような回答をみつけました。 『アダルトチルドレン（以下AC）の方たちは、子供時代に既に本来の自己を消失しているので、統合がうまくできない（アイデンティティーが拡散してしまっている状態）』 学術的専門用語である「アイデンティティー」と哲学的なニュアンスの「本来の自己」とは少々違うように思います。そのため、治療の是非についてもまた違ってくるかと思いますが、 これについての考え、また「アイデンティティーの拡散」は結論的に統合できるのか？つまり治療ができるのかということ、またその方法は具体的にどのようなものとなるのかについてご意見ください。
よく言われる話ですが、一人（一つ）の敵を作ることで意識の違う集団が一つにまとまる現象の事をなんと呼ぶのでしょうか？ 心理学、社会学の方でこう言った集団心理に対して名前って付いてないのでしょうか？ ご存知でしたら教えて下さい
私は、通りすがりの人（主に女性）に悪口を聞こえるように言われたことが、何度かあります。 友人、知人、親、いとこなどに聞きましても、やはり通りすがりの人に嫌がらせを受けたことがあるようです。 悪口の内容は、（キレイじゃない、服装がダサイ、アクセサリーの悪口、バカ、ブス、死ね、チビ、）など容姿に関わる、ありとあらゆる悪口が主です。 すれ違い際に、悪口を言われて、えっ？と思った瞬間はその人は、歩き去ってもういません。 行動についても、講座で一番前に座った人のことを、「ふつう、一番前には座らないよね？」とか電車に駆け込んで乗った人のことを「必死だね？ふつう、あきらめるよね？」とか平気で大きな声で言っているのを何度か見聞きしたことがあります。 そこで、通りすがりの人に悪口を言っている人は、数秒で悪口を探して（目について）言うことをしているわけですから、その人と関わっている人たちの人間関係は、（家族間、学生、社会人、主婦の間、趣味仲間、友人間と多種多様な間柄）で同じように悪口のオンパレードを関わった相手に言うから、みんなから嫌われている存在なのでしょうか？ それとも、そういう自分に関わる人間関係では、あからさまには悪口を出さないようにしているのかも知りたいです。陰口だけにとどめて言わないとか。 通りすがりの関係ない人でさえ、数秒で悪口を言わずにはいられない性格なら、その人を取り巻く人間関係って、どうなのだろうと思います。 何か御存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願いいたします。
互いに顔を知っている程度の知り合い女性のSNSを偶然見つけました。 自撮り写真や人に撮ってもらった全身が写っている写真が大量に載っています。 彼女はどうも少し世間に名の知れた俳優と遠距離恋愛しているようで、彼の舞台の遠征先に会いに行っているような事がしょっちゅう書かれているのですが、彼の遠征先に向かうタクシーの中での自撮りがとてもきわどく、座った状態で股下数センチ位の所までワンピースの裾が上がっていて、太ももが露わになっている写真や太ももだけが写っている写真が度々載っています。 彼との性交渉をにおわすような呟きも見られ、誰が見るか分からない媒体によくそんな事が書けるなぁと驚きの目で見てしまいます。 彼女は30代前半で容姿はどちらかと言うと綺麗な方に入るとは思いますが、SNSに性的な事を連想させる様な呟きをしたり、女としての性的魅力を強調したような自撮り写真を載せる心理って何なんでしょうか？ 私はそれを見て、以外とモテないのかな？と思いました。
私は、何人かどうしても理解ができない人に数回出会いました。 一番理解ができない人は、すっごく表向きの態度が良く、笑顔で優しい声で「どーーも！」「こんにちはー！」「ありがとうー！」などひとつひとつの言葉を非常に愛想が良く、いい人そうに見せているのに、ある瞬間に豹変して、意地が悪い顔つきになり意地が悪い言葉を言ったりやったりします。 その瞬間に急に豹変し、にらみつけられたりもあります。どうしてか、分かりません。 その豹変するきっかけは、とてもささいなことです。 事例は、図書館のカウンターの貸し出しの係りの女性は、旅行の雑誌を貸し出すのを見ただけで豹変し、にらみつけられたり嫌がらせの態度をされました。または、旅館のお部屋の世話をする係りの女性も、どこの観光地に行くのか次のホテルはどこに泊まるのかを、散々しつこく笑顔で聞かれたので、仕方なく行く子供が遊べる観光地を一箇所言いましたら、そこで豹変しものすごく意地の悪い顔つきでその観光地の悪口を散々言われました。そのような感じで豹変するきっかけはささいな事なのですが、豹変後は睨まれたり、意地悪をされます。 知りたいことは、性格が悪いなら、最初から必要以上に優しく愛想を良くする必要がなぜなのか分かりません。良い人に思われたいのに、豹変するのは、なぜでしょうか？心で思うだけでとどめておけば良いのに、そこで豹変したら、さっき優しい態度にしていた努力が水の泡となってしまいます。 経験でも、何か御存知のことがありましたら教えてください。よろしくお願いいたします
「神経症的な、心に葛藤のある人は強迫的に名誉を求める」というような彼の言葉は、 そのままブーメランですよね？彼の肩書きと著作数の多さが、どう考えてもそれを物語っていると思います。 「劣等感によって動機付けられた行動は、たとえ成功したとしても劣等感を強める」 というような彼の言葉も、やはりブーメランになると思います。 「～～についての本を書く人は、自分が～～だからこそ書く」 というような言葉を自分で言っていますから。 「自分を大きく見せようとすると、本来の自分を否定することになって 自信がなくなる」 というような言葉も同様です。どう考えても、著作数や文体から判断して 自分を大きく見せようとしているとしか思えないので。 著作全般を通して、 少数の例を一般化して「××する人は○○だ」という書き方が多いです。 これは、全か無思考とか、極端な一般化というものであり、 つまり鬱病患者が認知療法によって治療すべき性格傾向です。 彼は「利己主義を親によって禁じられて育てられた」そうですが じぶんがそういう、弱者＝読者に対して 「～～する人間は冷たい人間だ、心に葛藤のある人間だ」などといって あらゆる行動を禁じてきているように思います。 まさに「自分の心の葛藤を解決しようとしている」だけなように思います。 これは、心の健康をケアする立場にある人間としてはありえない姿勢だと思います。 あるいは、 江原のりゆきとか細木数子などと同様にみなせば問題ないのでしょうが、 なまじ肩書きがあるため読者に誤解を与えると思います。 彼の著作を読んで人生が大きく狂った人、狂わないまでも悪影響を受けた人など、 ご意見お待ちしています。
たとへば、豆乳は体に良い、とテレビ番組がとりあげると、それを見た人たちがどんどん購買して、店舗で売り切れになることがあります。 この現象をあらはす用語はあるのですか。
はじめまして。 このサイトで質問をしてみましたが 今ひとつ回答が得られなく　困っています。 テーマは　' 学校教育者としての資質　'を　問題に校長に担任の先生の事を直接　話に行った私　母の今後のゆくえはどのようにしたら良いかです。 ※日本の学校とは違う事十分承知しているのですが、下記の状況の場合　親はどういう態度、姿勢が望ましいのか　専門家様からのアドバイス　よろしくお願いします。 モンスターペアレンツと指摘されましたが　私は　この場合あてはまるのでしょうか？ また、今後　どのように親として何をしてゆけばイイのか　宜しくおねがいします。 　　　http://sp.okwave.jp/qa/q8836858.html
エニアグラムのタイプ1と6の違いを教えて下さい。何回やっても同じになるんです。
日本での最高刑は言うまでもなく、死刑ですが、これは 命と言うのは個人の持っている最も大事なものであり、善人も悪人もこの価値観を共有するという前提があると思うんです。 だから、誰だって 死ぬのは 一番辛いことで、自分が死刑になりたくなかったら、他人の命を奪ってはならない という論理が成り立つと思います。 しかし、宅間守や加藤智大は この前提を崩しました。こんなのは 非常に珍しいケースだという人もいるでしょう。 一方で、日本は自殺者が多いですが、自殺で最も多く用いられる方法は 死刑執行の方法とも似ています。 これは、私が 中学の時、死刑について疑問に思ったことの一つです。 自殺については、ある方が “日本は自殺大国で、その原因は病気や経済問題などですが、 　その根底には死んで責任をとる、という文化があります。 　つまり生真面目なのです。 　だから、死刑になりたいから殺人をするひとと 　自殺希望者の重なりは小さいと推測されます。” と言っていますが、私は 紙一重なのではないかと思います。 そこで質問ですが、 死刑になりたいから殺人をする人と自殺希望者の間には 関連はないと思いますか？
今年から売春して生計を立てています。私自身、子供の頃貧乏な暮らし＆親が忙しくかまってもらえなくイヤな思いをしてきたので、子供（小1、男）には貧乏をさせたくないです。 今はお金にも時間にも余裕があるので、たくさん愛情を注いであげています。 今までは仕事を掛け持ちし、子供と触れ合う時間もなく、生活もギリギリで貧乏暮らしだったので、今では私自身のきもちとしては、子供が自立するまではこのまま売春婦を続けようと考えてますが、子供の気持ち的にはどうなのかな。と思いました。 売春婦に育てられた方いましたら、お気持ちをお聞きしたいです。 子供には以前勤めていたファミレスで働いているよ、と今は伝えています。
こんばんわ。 本当は恋愛板に投稿すべきでしょうが、恋愛板に投稿した場合、この質問に対する回答ではなく、私の恋愛姿勢に対する回答がでてくるのではないかと思い、こちらの板に投稿させていただきました。 心理学をこのような事で使うのは罰当たりかと思いますが、もう不眠が続きつらいです。ご容赦ください。 ＜登場人物＞ 私（取り柄がない普通の人） 彼女（上目使いで、常に聞き手に回る。男性によく気があるのかと勘違いされる人） 課長（８０％の人は、良い上司と思っているが、本性を知っている２０％の人からは最低人間と評される。会社に不倫２人いる人） 彼女と一度軽く会話する。 ↓ その日以来、彼女の視線が私を追ってくる ↓ 二人で飲みにいきましょうと誘われる ↓ 飲み会の最後、無理やり抱きしめたらビンタくらう ↓ 次の日、謝って２度としないということで、それから２回ほどデートする 周りは、もしかして付き合ってるんじゃないと疑われるほど、彼女は職場では私を見つめていました。 しかしながら、手術で２週間ほど会社に来なかったら状況が変わっていて 課長の後ろ５メートルほど後ろを段ボールを持って歩いている ↓ 彼女が課長に視線を送っているのが見える ↓ 課長、気づかないのか、無視しているのか、そのまま通り過ぎる ↓ そこを私が通ると、一瞬、ハッとした顔をして私見つめてニコリとする なんか、おまけみたいな対応でした。 この他にもまだまだあるのですが、割愛。 そこで、同僚に話を聞いてみると、私が入院している間、課長はよその部なのに彼女とよく話をしていたそうです。 盗み聞きした人から聞きましたが、課長が嫁とうまくいっていないと彼女に相談していたそうです。 ダメだ、こりゃと思って、他の同僚と仲良くしていると、 最近、冷たいね。嫌われていると思った。＜彼女＞ ↓ そんなことないよ。だったら、またデートしない＜私＞ ↓ 予定調整できるかわからないけど、いつでもいいから電話して＜私＞（かかってこないと思い忘れる事にする） ↓ じゃあ、今度の○曜日ね＜彼女＞（その日の、深夜に突然電話が鳴る） 同僚に相談。 同僚は、『やめとけ。課長と兄弟になるぞ』と付き合ったらお前の負けだと説く。 私自信、好き嫌いの問題ではなく、課長と寝たのか寝てないのかの問題になっていました。 生理的に無理という表現は、ホント失礼だなと思っていましたが、今ならわかります。 課長と課長の触れたモノは生理的に無理です。 ただ、私の勘違いだった場合、彼女に申し訳ないので、同僚と相談した結果、今度のデートで真偽を確かめる事にしました。 確かめて諦めようが、振られようが、今の心の状態よりはましだからです。 そこで、質問いたします。 １．質問するときのタイミング（場所）はどのよう時がいいでしょうか？ ２．『課長と噂になっているけど、、』『課長の事好きなの？』と直接的だけど優しく聞くのか、『俺は抱きしめてＯＵＴで、課長はセックスでＳＡＦＥなの』と直接的に激しく聞くのかなど、どのような質問をすれば、真偽に近づけるのでしょうか？ ３．言葉は真実は語るとは限らないと申します。そこで、彼女の仕草、声の抑揚、など言葉以外で注目し真偽が推し量れるポイントがあれば教えてください。 （本などでよく、嘘をつく時、目が右か左かの上をみる。頸動脈の脈打ちが早くなるなど、ありますが素人でもわかりやすそうな事だと助かります。） 正直、この歳で子供みたいな恋心でこんなに落ち込むとは思いませんでした。 多分、彼女の相手が課長以外の人なら、そうでもなかったと思うのですが、よりによってあの最低人間と天秤に掛けられたのかと思うと、浮かれていた自分にこの馬鹿といってやりたいぐらいショックです。 デートの日も近づいております。どなたかアドバイスお願いいたします。
意地を張る、という表現で合っているのか分かりませんが... 私は友人と話している最中に、 "あ、この人意地張ってきてるな" と思うと、意地を張り返してしまいます。 それも、本っっ当にどうでもいい事です。 いい例が浮かばないのですが、 先ほど日本語を勉強しているフランス人の友人に、 「日本語はフランス語よりも言葉がずっと少ない、フランス語は難しい単語が日本語よりもずっと多い」 というニュアンスの事を言われました。 なんだか日本語は簡単だぞと言われている感じがして、急に謎のスイッチが入って、 日本語は同じ単語でいろんな意味を持つ言葉がたくさんある(柿、牡蠣、夏季など)からフランス語よりもよっぽど効率的だ、みたいな話をちょっと攻撃気味に言ってしまいました。 フランス語の方が単語数が多いのはおそらく事実ですし、 相手はそんなつもりで言ったわけじゃないかもしれないですし、 そもそも私はフランス語か日本語どっちが難しいかなんてどうっっっでもいいんです。本当にどうでもいいです。 むしろフランス人に、日本語難しいわ～っていわれたら、 フランス語の方がよっぽど難しいですよ、男性女性名詞ってなんですか？ という風に逆に、日本語の方が簡単だという話を始めます。 なぜなんでしょう。。 自分が譲れない分野を批判されたりしたら怒るのは普通の事ですけど、 なぜ私はどんな事にも言い返してしまうのでしょう？ 普段はどうでもいい事なのに。。なんだか悔しくなってしまうんです。 同じような方っていますか？ 私のような心理を分析した心理学などご存知の形いらっしゃいますか？
閉じてしまう心を開いて ありのままの自分になるには どうしたら良いですか？ アナ雪みたいで、ちょっとネタが古くて申し訳無いですが。
その間、隙だらけになるので、困ってます、 作業しながら音が聞こえる方法はないですか？ 科学のカゴテリにしようと思いましたが、集中して音が聞こえなくなる心理はどうなってるのか、気になりました。
不登校気味の中３受験生の子どものことです。 あと1日でもズル休みをしたらアウトな状態です。 つい先日、担任と もう休みませんと 約束しました。 ですが、また明日スピーチがあり 遅刻して行きたいと言います。 せっかく約束したばかりで そうなると、先生も 呆れ果てると思います。 もうこれでは学校に見放されてしまうのではと不安です。 もう大丈夫かと思ったら、また休むの繰り返し… 病院にも行き、障害や病気ではありません。 私の育て方に問題があるんだなと責任を感じています。 カウンセリングに私が通っています。 ですが、もう怒ることしかできなくなっています。 みなさんなら こんな時どうしますか？ 情けない質問ですが
マル印（OK）とバツ印（NG）を赤と青で色分けするなら，どっちをどっちにした方が直観的に良いのでしょうか 仕事でこれから，マルとバツの図形を多用することになりそうなので，自分の中で色分けのルールを決めておこうと思います． NGでダメなことを強調しようと思ったときは赤バツでいいのかなと思っていましたが，逆でもとくに違和感がありません． 強調したい方を赤にすればよいのでしょうかね． 一般的にはどのように色分けがなされることが多いのでしょうか．教えてください．
～～～～～～～～～～ 「程度の知れた」というフレーズはどういう意味ですか。どのように使いますか。 http://okwave.jp/qa/q8818638.html ～～～～～～～～～～～～ 他人にずっと粘着して、上記のような質問をする外国人の心理を教えてください。
中２からはたちまでに心は成長しますか？
友達のことについてです。 本人たちがそれで良ければ、外部が口出すことじゃないとは思います。 しかし、どういった心理でやってるのか気になるので、この場で意見を聞いてみたいと思います。 大学に入って初めて彼氏ができたという友達がいます。 彼氏さんとはずっと続いているのですが、2年以上経ってからも「○年○か月目」というのにこだわっているように見えます。ＳＮＳに書いていたり…。 ちょうど○年とか、○年半というのなら分かります。でも、○年1か月、2か月、3か月って……そんなに毎月こだわるものなのかなと思います。「○年11か月とか、あと1か月待てよｗ」って思います。 よっぽど幸せで、ついついアピールしてしまうのでしょうか。
「嫌わる勇気」を読みました。今は「アドラー心理学入門」を読んでいます。 本の中で原因論を否定し、目的論を唱えています。 しかし、読んでいくと、原因論というか、原因があって結果があるという原因論的な説明がたくさんあります。 例えば、共同体感覚には自己受容、他社信頼、他社貢献が必要だと言っています。 この場合、自己受容、他社信頼、他社貢献が原因で、共同体感覚が結果とも言えます。 目的論的に言うなら、共同体感覚が目的にあるがゆえに自己受容、他社信頼、他社貢献が使われているというんじゃないでしょうか。 他の例では、縦の関係が人間を苦しめていると言っています。つまり縦の関係が原因で、結果苦しいと。 目的論的に言うなら、苦しみたいから縦の関係を意識している、みたいな。 更に他の例では、人間の悩みはすべて対人関係の悩みである、と言っています。 対人関係で問題があるから（原因）、悩む（結果）。 目的論的に言うなら、悩みたいから対人関係の問題を意識している、みたいな。 Ａがあって、結果Bになるという説明が多いです。 結局アドラー心理学は原因論の範疇に収まっているという気がします。 どうなんでしょうか？
こんにちは初めて夢占いをお願いさせていただきます。 今朝はトイレに行くのをことごとく邪魔される夢を見ました。 ※以下登場するトイレはすべて個室のしきりがないまるみえのトイレとなります。 ＜見た夢＞ 最初は車のガレージ？に有るトイレで 祖父母が車に乗り込むか何かでなかなか用を足しに行けずにおりました。 用を足したいので、"二人が退くまで待ってるんですよ"アピールを出していてもなかなか車に乗り込んで出かける気配もないので諦めて尿意を我慢しながら次のトイレを探しました。 次に来た場面は旅館風の建物に有るトイレで、こちらも個室ではなく、誰かが部屋を退いてくれないと利用しにくい雰囲気です。 個室トイレを別に探しましたがどこにもなかったです、 トイレを探している間はすれ違う人に話しかけられたりして、私はトイレを探している事を伝えるのですが、まだ大丈夫でしょうと言わんばかりの足止めトークを繰り出されていました。(旅館では三回ほどこのくだりが有りました。私も緊迫感を出さないように努めて居たように感じます。) 諦めてまたトイレを探しに他の場所へ移ります。 今度は住宅地の駐車場に有りました。 子供たちが近くで遊んでいます。(またトイレを利用できない気がする)と思いながらトイレと子供たちの集団を見ながら諦めました。 また最初の場面の祖父母の居るガレージのトイレへ向かいました。 今度は祖父母がいません。 邪魔がない！！やった！！！ とガレージのトイレに飛び付いて、やっと便座に座れました！ その時です、用を足そうとして居るその時にまた祖母がやって来て、何やら車の荷物をおろそうとしています。祖父を呼んで車で仮眠を取ろうとしていました。 私はただ尿を済ませたいだけでなく、 生理の径血等も処理したかったので、 尿だけ済ませるなら可能ですが、径血が有る分見られたくないレベルが増していたようでした。 結局「祖父母は居るけど急いで用を足す」と言う選択を捨て、 またトイレを探しに移動します。 (今振り返るとここで諦めて用を足しておくべきでした。) 汚い話ですみません。 ふたたびやって来たのが先程の子供たちが遊ぶ駐車場にあるトイレでした。 私は子供たちがトイレのそばに居るのを分かりつつ、尿意が限界でしたので子供にみられるのを承知でトイレへ向かう事にしました。 子供はトイレそばに居ましたが、なんだか輪になって遊びに夢中でしたので私はすぐ済ませてごまかせるとタカをくくっていたのかもしれません。 便座に座りやっと用を足せました。 しかし尿はなかなか終わらず、用をたしてる間に子供たちのお姉さんから何やら話しかけられていました。いつのまにかお姉さんたちが居たんですね。 私は恥ずかしいのと、何故かお姉さん達の話にうなずいておけば笑い話として許してもらえる様な思考になっていました。 そうこうしている間に子供の一人が私に気がついて私の膝にバックをあてがって「もうは見えてる笑、見えてるって笑」とフォローされていました。hyd/eでした。 子供だと思っていた集団はいつのまにか大学生になっておりました。何やら私のトイレの姿をおもしろく眺めていたようでした。 大学生集団の少し遠くにきちんとした公衆トイレが見えました。 私は足元の駐車場の石を眺めていました。悔しいのと恥ずかしいのとそんな気持ちがあったのだと思います。 やっと尿が終わり、膣に残った径血を力み出して、ティッシュで拭くと、着ていたパーカー(長い作りのものでした)が濡れており、 あートイレに裾が入ってしまって濡れてしまったんだ！しかも径血のせいで赤くなってしまった恥ずかしい！ と思いました。皆に見られていた事よりもトイレに浸った裾の事を気にしていました。 目覚めてからは皆して邪魔しやがってちくしょう～～～～！という気分になっておりました。 <夢の登場人物について> 祖父母: 私は親子関係はあまり良くありませんが、祖父母にはいつも甘えております。 祖父母にお取り寄せスイーツを購入してしまうくらいには彼らに依存している孫かと思います。田舎に住んでいます。 hyd/e: ファンでもなんでもありませんが、夢に出てきたhyd/eはやはりイケメンでした。 <私について> 26歳のOLです。クリエイティブ職です。仕事も任せてもらえるものが増えてちょっと生意気な感じに仕上がっている感が有ります。 急に男性運が上がったのか、 ここ数週間の間に、告白されたり、ナンパされて食事をごちそうになったり、 珍しく気になる異性ができたり、初めて逆ナンして成功したり、スカウトにあったり、 モテに無縁の人生でしたが急すぎるくらい急なこの展開に自分でも戸惑っています。近いうちに宗教勧誘などに合わないか心配しております。 先日お付き合いさせていただいていた一回り以上年上の方と別れました。三ヶ月ほどの交際期間でした。 また先日の別れの際に「本気じゃない相手と別れる際でも悲しい気持ちになるのだな」という事を知りました。 成長が人よりも本当に遅く、常に終わってから何かを学んでいる人間です。 今回この夢を見て自分なりにトイレについて調べてみたのですが、先日別れた彼について何か自分側に意思があるものなのかもなと思い、もし可能でしたらもっと深くこの夢の解析をお願いしたいと思いこちらに投稿させていただきました。 なにとぞよろしくお願い致します。
ご覧くださり有り難う御座います。 15から抑鬱と強迫観念といじめ、22歳でPDD（言葉の概念や意味が不明な時あり、クロストーク苦手、コミュ力、理解力、情報を整理集約する能力、マルチタスク苦手、記憶力悪い、フレキシビリティ弱い、容姿悪い、165の77デブ、安月給、）と診断され自己臭症と精神的な不安定さからグラフィックデザインの学校を中退し、販売アシの障害者雇用で働かせていただきながら趣味でギターやデザイン油絵をやるが全て中途半端。お金になったり受賞されるレベルじゃない。いつしか心から楽しめることがなくなりました。生きようという強い意志や精神力さえももてなく。努力する気力も持てません。 どうすれば頭がスッキリ心から生きよう努力しようと思えますか？ 魯鈍なんで晦渋な文書はお控え願います。宜しくお願い致します。
Pは認知する人，Oは他者，Xは人間以外の認知対象物だとして なぜ Pマイナス O PマイナスX OマイナスX と全てがマイナスの符号になったときに 不均衡となり不快になるのかが解りません。 他のケースはすべて理解できるのですが このケースは、なぜそうなるのか。 ご説明して頂けると助かります。 よろしくお願いします。
こんにちは、タイトルの通りの質問です。　質問者の想像力の問題なんでしょうか？　理想が実現しても幸せにならない原理が不思議なのですが、、、。 具体例をあげますと、 ・性格が悪くても、芸能人並みのルックスの彼女ができたら幸せなんじゃないだろうか？ →実現したけど、性格が悪い人が彼女だと毎日が地獄だった。 ・エンジンの性能なんてどうでもいいから、カッコイイ車が欲しい。 →見つけたけど、見た目だけの車なんて恥ずかしくて乗れない。 ・住居のグレードを落として家賃を安くして、ショッピングに使う金を増やした方が楽しいんじゃないか？ →ある程度の住居じゃないと、帰宅した時に心が休まらない。 このように最近、自分のイメージする理想がことごとく自分を不幸に追いやっているので、どうにかしたいのですが、なにか自分の心と向き合って、「自分の理想＝自分の幸せ」となるべくして努力して生きていけるようにはなる方法を心理学に詳しい方からアドバイスしていただけませんか？ ＊この質問を読む限りでは質問者がアホのようですが、一応有名大学にもいきましたし、IQも１４０です。 よろしくお願い致します。
他人から聞いた話を自分の事として話してくる人がいます。 一人は母で、一人は現在の職場におり、以前の職場でも一人いました。 何故そういう事をするのかと、こういう人と接する際の注意点を知りたいです。 母の場合は、母が40代の頃に気付いたのですが、叔母と話をした後に、叔母と全く同じ口調と言葉で私に話をしてきた後に、叔母から言われた事をすっかり忘れてしまいます。 話の内容は子育てについてのアドバイスだったり、母の為を思ってのアドバイスだったりします。 叔母から聞いた話以外ではこういう事はしません。 現在の職場にいる女性は、私が話した体質についての話をそっくりそのまま後日自分の話として語ってきたり、私自身が他の人から聞いた愚痴を、彼女がその人と全く同じ口調と言葉で言ってきた事があります。 本当に不満に思っているなら自分の言葉で言うはずなのではと思い、そもそも本当に不満なのか疑問に感じました。 過去の職場にいた女性も、私が過去にあった事を話したら、同じ内容の事を後日私に現在進行形の出来事として語ってきた事が何度もありました。 そして、現在の職場の女性と過去の職場にいた女性の共通点は虚言癖です。 過去の職場にいた女性はとても酷く、毎日嘘をついている印象で、それを指摘したらあっけらかんとそんな事言ってないと言ってきた事があったり、ついた嘘の内容を忘れて後日全然違う事を言って来たりでした。 別の部署の社員に私についてありもしない事を話して、人間関係を壊された事もあります。 現在の職場の女性も先日話していたら嘘が発覚しました。 こちらも過去に彼女から聞いた内容の事を聞いたら、過去に1人の男性の話として聞いた話が、ある側面を持った1人の人物と別の側面を持った1人の人物と、1人の話だったのが2人になってしまいました。 ただ私の母については真逆で、素直すぎて思った事はすぐに口にしてしまい、普通であれば言わない方がいいような事まで言ってしまうほどで、それでトラブルを起こす事もある位です。 先日も、弟のお嫁さんに対して彼女の実家に対する不満を直接ぶつけたらしく、怒った弟とトラブルになってます。 母の場合は、アドバイスを聞き入れたくない気持ちと、私を自分の分身と思っている節が多々あるので、叔母から聞いた事を私に言って忘れる事で向き合わないようにしているのかなと思います。 自分の性格を変える事に物凄く拒絶反応を示し、祖母(母の母)からこうなりなさいと言われてなったのだから問題ない。祖母は間違っていないとヒステリーを起こします。 現・旧の職場の女性については、自分の事として話してくる内容がそういう内容ではないので、何故なのかわかりません。 ただ、現在の職場の女性については母と似た所がありました。 友人と同じ境遇ではなくなった事について、みんな一緒だと思っていたのにとこぼした事があり驚いたのですが、そのみんな一緒という考えが母が私と自分の違いが判らない所と似ていると感じました。 あと、この女性と母はヒステリックで、何でも人のせいにするところや、私に何の責任もない事であるにも関わらず私に対してヒステリーを起こし怒鳴る所がそっくりです。 そして、昔の職場の女性は、私と金銭トラブルになった事もあり、最終的には会社と金銭トラブルを起こし左遷されました。 現在の職場の女性も、職場の人と金銭トラブルを起こしているらしいという話を耳にしました。 母については、金銭トラブルはなく、むしろ貯めこむタイプです。 他人から聞いた話を自分の事として話す人にも共通点があったりなかったりするのは、何となくわかってきたのですが、それぞれに付き合っていくのに私にはしんどく感じる点があります。 他人から聞いた話を自分の事として話すのはなぜなのでしょうか？ あと、3人共健康な精神状態とは私には思えないのですが、健康な人でもよくある事なのでしょうか？ それとも何か病気等の可能性があるのでしょうか？ そして、こういう人と付き合う時にどういう所に注意したらいいのか教えて下さい。
会社の上司で、１５歳くらい年上の方に対する、不思議な感情についてです。 自分は３８歳です。その上司とは１０年以上同じ職場で働いています。 その方は、いつも話が長いですが、いつも気にかけてくれていて、人間味がある方です。 あるときから、その人の送別会のことを想像すると涙が出てくることに気づきました。 （実際に送別会の予定があるわけではないですが、ただ想像してしまうのです） なんでだろう、と考えているうちに、自分の父親みたいな存在だからなのかな、と思うようになりました。 そして、試しに「○○さんは僕のお父さんだ」と心の中でつぶやいたら、号泣してしまったのです。 驚いた自分は、（また別のときに）その上司に強く抱きしめられていることを想像して、また号泣。想像の中では、その上司の背中はすごく大きいです。 更に、（これもまた別のときですが）強く抱きしめられている想像をしているときに「お父さん、僕辛いよ、辛いよ」と心の中で叫んだら、また号泣。なぜなのか判りませんが、そういう感情が湧いてくるのです。 自分は普段は泣くことは滅多にないですが、その上司のことを思い浮かべると、簡単に号泣してしまうのです。 本当の自分の父親は健在ですが、本当の父親を思い浮かべて同じことを想像しても、全然イメージすらできないのです。実際の父親は、殆ど喋らないような人で、対照的です。 これって、インナーチャイルドと何か関係があるのでしょうか。
2年前から遠距離をしている彼氏がいます。 4年前に仕事で知合い食事やドライブに行く仲でした。3年前に私から好意を伝えましたが「自分は仕事で海外に行くかも しれないからそういった将来のライフスタイルが定まらない時には何か始めたり人と付き合ったりはしないのだ」という様な事を言われました。それからも食事に時々行きました。2年前彼から海外赴任になったと連絡があり、出国2週間前に食事に誘われ、出国前日に「本当はあの時(私が好意を伝えた時)彼女にしたかったですよ。ただ、海外に行くことが決まっていたので一歩踏み込んだお付き合いが出来ませんでした。すみません。身体に気をつけて頑張りすぎないようにしてくださいね。」とメールがきました。「そうだったんですね。良かったです」と返事をすると「帰国した時お互いフリーだったらいいな。」ときたので「そうですね」と返事しました。 遠距離になってからよくビデオ通話など来るようになりました。1年後に4日間のアメリカ旅行(私の好きと言っていたテーマパーク)を用意してくれて会いました。関係を確認したら「そんな事心配してたの？そんなの言わなくたって(今までの行動から)わかるじゃん」と少し驚いた風に笑顔で言われました。「思った事は言わないとだめだよ。言わなきゃわからないから。俺が何か言ったら嫌いになる？」と聞かれて「ならない」と答えると「でしょ？」とにっこりしてました。でも、普段の連絡の少なさや結婚など将来の話をされないので彼の気持ちを信頼しきれません。 またこの時最初で最後「好きだよ○ちゃん」と言われました。 彼が真面目に話してくれたのはこの旅行の時の ・「思ったことは言わないとだめだよ。」 ・「無理に可愛い振らなくていいから。」(猫をかぶってたから？) ・帰国したら転職を考えていて今も日本の転職業者と連絡をとっている、本当は今すぐ面接を受けたりしたいがその為には会社を辞めて帰国しなければならなくて、一時的にでも無職はリスクが高い、でももう(当時)27歳だから転職するなそろそろしないとという話 この３つだけです。後は全く自分の気持ちとか思っていることを言いません。 そこからまた1年遠距離をして今に至ります。年末には完全帰国予定ですが、普段連絡も少なく帰国したら一緒に住もうとか結婚の話も全くされません。彼は私にメリットを感じなくなったら別れやすいようにこんな態度なのでしょうか
　今卒業論文を書いている。心理学の知識を取り入れたいだが、どんな資料を調べるべきか、名前だけでもいい、心理学専門の方にお聞きしたい。 　１、大学の図書館では分野によって犯罪心理学とか、青年心理学とかいろんなタイトルの本があるが、動機付けに関してはどの分野に所属するのか、どういう類の本を読めばいいのか。人はどういうプロセスで音楽や本や絵を理解するのかという受容理論についてお勧めの本とかあるのか。 　２、人間は何を持って動く。私は人間は欲望を埋めるために動くと考えているのが、これに関して具体的な理論はあるのか。ほかに別の理論でもいい。欲望というのはマイナスの欠陥（不足）的な存在、それとも刺激的なプラス的な存在なのか、具体的な理論の名前が欲しい。 　３、マズローの欲求段階説などの五十、六十前の研究ではなく、動機付けと受容理論、あとは欲望の本質などに関して何か新しい研究がありのか。これらの分野について何か進めの本があるか。 　 　（私は心理学に関しては８０時間ぐらいの授業を受けた程度の知識） よろしくお願いします。
最近、講演会で「レジリエンス」という言葉を聞きました。 困難にぶち当たった時に立ち直る力ということらしく、興味を持って調べたところ、別の用語が出てきました。 ・ハーディネス ・首尾一貫感覚（Sense of Coherence）、SOC なのですがこの二つとレジリエンスの違いがイマイチわかりません。 どなたか教えていただけないでしょうか？
死にたいのにどうしても死ねません。 死なんて一瞬の事なのに、その一瞬を耐える勇気がありません。 何で人間は死ぬ一瞬の勇気がないのでしょうか？
以前心理学の本を読んでいた時、同程度のIQのグループを二つに分け、一方はIQが高いと教師に告げ、もう一方は低いと告げたところ、高いと告げられたグループの成績が有意に高かったという研究を読みました。しかし、その本は図書館で借りたもので、時間もしばらく経ってしまったためどの本なのかわからなくなってしまい、その研究も誰のどういった研究なのか分からなくなってしまいました。もう一度、その研究を調べてみたいと思ったのですが、どなたかご存知の方はいらっしゃいませんでしょうか。また、類似の研究などございましたら、お教えいただけましたらありがたく存じます。
不登校でも最難関の私立に学力さえあれば合格することはできますか？ 調査表みたいなやつは大丈夫ですか？
心理学的に考えて、人生の最大のモラル・ハラスメントは 「親」であるという自論があります。 「モラル・ハラスメントの心理構造」著加藤諦三にもあるように モラル・ハラスメントの原因が「親」にあることを間接的に主張している様に感じるからです。 この仮説を支える骨組として以下の８つを提唱します。 １．親の独断と偏見で固まった倫理観・罪悪感を教え込むこと ２．何らかの賞罰を教えこむこと、それに基づいて行動を要求するため ３．子供に自分は強いと演じる嘘をつく ４．子供も強いんだという転移が生じ、嘘を覚える。 ５．美徳教育の影響をモロに受けている ６．子供に迎合を要求し、子供の自己表現を削ぐ ７．子供に善悪を教え、人に対しての偏見的見方を教えこむ ８．親自身を嫌ったり、憎んだり、怒ったりすることを禁じる この仮説に対して肯定・否定をお願いします。
何故？クラスに一人位、女性（特に小～高校生）は、自分の事を私とは言わず、僕と言うのでしょうか？ただ単に言ってるだけなのか、何かコンプレックスがあるのか？昔、交際していた彼女が手紙を書いてくれた時だけ僕と書いていました。普段から僕と言っている子もいました。疑問です。回答お願い致します。
妻は４５歳です。経済的には不自由なく暮らしており、私達は四人家族です。 妻の行動には、理解に苦しむことがいくつかあります。 私は、妻が強迫性障害の傾向があることは、掴んでいます さて、表題のとおり、自分自身の息子や娘の作文ノートの文字の真上に、鉛筆や筆ペンで、文字が見えないくらいに、無関係のことを書きます。 たとえば、息子が、学校で火おこしの仕方を習って、勉強になりました　の文章の真上には、 子　人　水　一期一会　未　子　お祝い　何が　名　自由　天の川　遠足　（妻の実家の住所）　信じる という文字が筆ペンでかかれています。 自分の子供の大切な日記の上に、何ということをするのか理解できません。 息子が書いた時期のあとに書いた可能性はありますが、自宅にイラスト帳面や日記帳がないわけもなく、何か文章の練習をしたいなら、白紙に書くでしょう。 他にも息子が、お母さんとゲームコーナーでホッケーをした作文の真上には、 妻がトランプのＪＡＣＫのカードを真似た髭と目のイラストと、カラーでイチゴ（緑の葉っぱと、赤色のイチゴ）のイラストで、息子の文章を塗りつぶしています。 余白には、I'm happy 前後　近所　遠方　泳　という漢字と　雪だるまのイラストがあります なすび　ぴーまん　きゅうり　ほうれんそう　という文字もあります 妻の精神状態がわかりません。 何かの精神疾患でこうした行動が特徴的に表れることはありますか 自分の母親や父親の病気などで悩んでいたからでしょうか。 それにしても異常だと思います 妻は自分の旧職業を思い出して、スペルの間違った　片言英語を　余白に書いています my mother was a nurs I worked at a hospital。 私は、もう　しんどいです
７ヶ月の息子の離乳食について聞かれた・・・・・（？）息子を抱っこをしているなか、義母が飯は何食ってんだい！？と息子に向かって聞いているのですが、息子に話しかけているには良いのですけれど、気になるなら私に聞いてくれてもいいんじゃないのかな？と思うのですが、私おかしいですか？・・・・・もちろん、その場ですぐさまに答えました。ご飯にそうめんにうどんにお野菜、好き嫌いなく食べてくれてますよ！と答えましたら、言葉にせず納得した様子でした。私、コミュニケーション下手と感じていまして、なので、馬鹿と思われていて義母に見透かされて相手にされていないのでしょうか？
夢判断(占い)ができる方お願い致します。 昨晩非常に恐ろしく残酷な夢を見ました。 まず始めに 私は15年ほど前に体験したどん底の経験から、 朝起きた時に夢を忘れないように 記憶するというような作業を続けております。 夢の内容ですが、 全体的なテーマとしては『弱肉強食』だと思います。 (1)自分はパン屋さんの一角で 他の人に混ざり長机を前に 何故か講義を受けています。 そこでビデオを見せられます。 (2)サバンナの様な場所で 大きな生物がカバを襲います。 そのカバの口には小さい別の動物がいて カバは自分がお尻から食べられながらも口の中の動物を守ります。 (3)画面は切り替わり 次はハスキーが襲われます。 そのハスキーは水辺に引きずり込まれますが、 仰向けになり口の中のさらに小さな動物を守ります。 (4)次はコアラ2匹が大きな生物に襲われます。 手をバタバタさせながら 咬まれている大きな生物から逃れます。 (5)大きな生物は悔しそうに去ろうとすると 視線の先にはプレーリードックが… その様子を草むらのキツネが見ていて 私は『キツネが助けにいくのね！』 と思いますが、 そのキツネの目の前で ネズミが小さい蜥蜴の様なものに噛みつき ネズミは蜥蜴の様なものの尻尾の毒で息絶えます。 (6)この時点で私は なんて残酷なものを見てしまったんだろう…と かなりのショックを受けます。 (7)ビデオには続きがあり 同じ大地で赤ちゃんが赤土に泥だらけで食べ物を探します。 赤ちゃんは背中を向けて顔はわかりませんが やっとハイハイ出来る感じで 着けているおむつは擦りきれてぼろぼろ。 私は 『そんなになるまでこの大地で生きようとしているなんて！』 と嘆き悲しみます。 このあたりで目覚めましたが、 悲しみのあまり気分が悪くなるほどショックを受けました。 長くなりましたが、 それぞれ印象的なところで番号をつけています。 どこも壮絶で どこにフォーカスしていいのか 全く分かりません。 大きな生物は形が丸に近い感じて黒くゴムの様な皮膚でした。 その後は分かりません。 ここで質問です。 上に挙げた出来事の何処が一番注目すべき点なのでしょうか？ 長編の夢はよく見ます。 赤ちゃんは私の様な気もしますが… 私自身は精神を病んだこともなく 健康体です。 家族も元気で自分で言うのも変ですが 普通の幸せな毎日を送っています。 最近はセラピストやヒーラーといった方に 興味があります。 夢に詳しい方、 時間を頂戴して申し訳ございませんが、 是非よき アドバイスを宜しくお願い致します。
学問的観点でなくて構いませんので、思うままに回答をお願いします。 私は、いけないこととは分かっていますが、生きていると時折、嘘をついてしまいます。 例えば私はずっと昔、既婚者の男性とお付きあいしていたことがあります。 もちろんそれは彼氏には隠したい過去です。 でも自分から聞かれてもないうちに「私、不倫したことないよ！」と大々的に嘘をつけません。 した経験があるものを自分から「したことない」とまでの嘘をつけません。たぶん本能的に大嘘はつけないのだと思います。。もし相手から「不倫したことある？」と聞かれたら「ないよ」とか「悪いことだよね」あたりの返答をすると思います。でもどこか歯切れは悪いと思います。 私の彼は「浮気をしたことがない」と断言します。私が聞く前からです。「していない」「しない」ではなくて「したことがない」といつも言います。この２つの間には大きな違いがあると思うのです。 「俺は浮気したことないけど、されちゃったことはあるんだよね、、」とか。 しかも、かなり強い口調で断言します。 これは信じてよいのでしょうか？嘘だとしたら、私の先に書いた心理からすると「大嘘」の部類に入ります。私はやっぱり、した経験のあるものを「しないよ！」とは言えても「したことがない！」とは言えないのです。人が良すぎるのかな(^^;なので私の考えでは…今後絶対に浮気をしない保証もないけれど、きっと彼は過去にはしたことがないのかな、と読んでいます。 もちろん詐欺師とか大嘘つきが存在するのは否めません。あくまで一般論として、私の考えはどうでしょうか？こ難しい変な質問かもしれませんが、何でも構いませんので、考えをお聞かせください。
スーパーで仕事をしています。 先日若い男性二人組が、お酒とたばこを買いにきました。 昔と違って現在酒たばこ類の販売は規制が厳しく、たとえ子供が親のおつかいであっても未成年者には一切売ることが出来ません。 そしてこの二人組、外見が二十歳前後の感じで未成年か成人かわからなかったので、マニュアル通り年齢確認を行いました。 20代前半だったので、いつも通り「ご協力ありがとうございます。」と笑顔で返してレジを打とうとすると… 「成人してるぞ！早くたばこ出せよ！」 と、たばこの入ってるケースをバンバン叩き、 「未成年者と間違えやがって、どうしてくれるんだオラァ！」 と怒鳴り散らし、後ろに並んでたお客様がみんな嫌な顔をしていました。 後で聞いた話ですが、どうやらこの人たち前もうちの店で別の人のレジで年齢確認をされたことが気に入らなかったらしく、怒鳴り散らして、レジの人を泣かしたらしい…おっかね～(;゜ロ゜) 私は泣かなかったが、こんな人たちは初めてだし正直仕事に支障が出そうなくらい気が滅入ってはいました。 同時にいい大人なんだから堂々としてりゃいいのに、あんなに騒いで恥ずかしいし残念な人だと思いました。 今後同じ目に遭いたくないのでどうしたらいいのか考えましたが、すぐキレたりくだらないことで怒鳴ったりする人の心理がわかりません。 一体どういう心理状態なのでしょうか？ それとももう何を言っても聞かなさそうだから、身体的な危害がない限りは諦めて言わせとけばいいのでしょうか？
http://www.az-lily.com/column/2013/03/post-9.php このＵＲＬをご覧下さい。 そもそも、女性と男性では、脳の思考回路がちがうと思うのです。 安倍政権は、女性の社会進出と称して、積極的に企業に管理職への登用を求めています。 しかし、これは危険な社会システムだと考えられませんか？ 事情通の方々は、この問題で社会がよくなるとほんとうに思っているのでしょうか かなり疑問ですので、敢えて質問してみました。 みなさまのご意見をお聞かせ下さい。 この質問は、女性が社会進出をしてはいけないという質問ではなく、管理者に3割登用を政府指針とすることに対する質問です。
タイトル通りです。要らぬことをクドクド分析してしまう性格を治したいです。普通の人が嫌なことがあれば寝ればアッサリ忘れるのと私はまるで真逆の性格です。異様な執着心ともいえます。 フラれれば原因をこれでもか、というほどに考えてしまいます。この性格にほとほと疲れています。今も異常に苦しんでいます。聞いて下さい。 バツイチの歳上の彼氏ができたのですが、彼はご丁寧にも過去の恋愛遍歴を私に教えてくれました。何歳の時に元カノAと4年付き合い、次は元カノBと2年、、こんな具合に。 彼と話が終わり帰って来たら、また私の分析性格が出てしまいました。彼から聞いた恋愛遍歴を思い出したら、とても腑に落ちない点が出てきてしまいました。どうしても年表を浮かべると計算が合いません。彼の話通りだと、彼の離婚後に最初に付き合った彼女は婚姻中とかぶります。つまり奥さんと二股になります。離婚成立前に彼女がいたとは思いたくありません。。 また余計な分析で悶々としてしまいました。彼には言いませんが、たぶんしばらく気になります。 いつもこんな感じです。すごくこの性格に苦しめられています。前向きでカラッとした性格に少しでも近付きたいです。かなり気持ち悪い性格だと承知しています。特に著しく恋愛において出てくる性格です。幸いなことに、見た目が明るくサッパリ見えるので(どちらかと言えば今時のギャルの印象)家族以外は私の異常な性格を知りません。どうにかこの分析気質、粘着性を治したいです。少しでも軽くしたいです。助けて下さい。
例えば、英語カテで、こんな質問（依頼）を見かけます。 「教科書のLesson 4を全部、訳してください」 そもそも、どの教科書かもわからないのですから、答えようもありません。本人は、もしかして、教科書といったら、世の中に自分が使っているものしかないと思っているのでしょうか？
実験計画法について、同じ被験者に対して2回の実験を行う場合でも、 対応なしの被験者間計画はできますでしょうか。 例えば、実験計画は2×2×3の被験者間計画とし、 第一の要因は条件A（A1・A2）2水準、 第二の要因は条件B（B1・B2）2水準、 第三の要因は条件C（C1・C2・C3）3水準、 被験者60名で実験を行う場合について、 被験者数も少なく、実験時間が4時間程度かかるので、 第一の要因の条件A1を第1回の実験、 別な日に条件A2を第2回の実験で行おうと思うのですが、 第1回で被験者60名からランダムに6グループ（1グループ10名）を作成し、 第2回でも同じ60名からランダムに6グループ（1グループ10名）を作成し、 条件B×条件Cでグループ分けして実験を行った場合、 何名かは1回目と2回目で同じグループになるとしたら、 対応なしの被験者間計画とはいえないでしょうか。 ご教示のほど、よろしくお願いいたします。
中学生女子です。長文で申し訳ないですが回答いただけると助かります。 最近（特に今年に入ってから）無気力が酷いです。 何事にも気力が無くて何故かとてもだるい気分になってしまいます。 また、食欲・物欲も薄くなっています。 学校は好きじゃないです。 話すのが苦手というか嫌いで人と話すことも面倒だと感じてしまう事もあります。 去年、友人だった子に避けられ軽い嫌がらせを受けていました。 （無視、嫌味や悪口、根も葉もない作り話を流される等　肉体的な物はなく軽いものでした） ただ、私の学年は非常に女子が少なく、(全体９０人余りのうち女子３０人ほど） 一度グループから外れると私のように地味な女子はクラス替えまで一人で過ごす事になります。 （実際は皆外れないようにリーダー格の子に話を合わせるので、１人なのは私くらいでした） 他クラスに友人は居ましたが、クラスが違うのと、その友人のうち１人があるお互いの思い違いによって私を嫌っていたことで、なかなか相談も出来ず、他の子にも迷惑をかけてしまうと思い話していませんでした。 親は相談に乗ってくれましたが、親の学生時代とは環境が違いすぎるためあまり分かってもらえませんでした。 そんな状況が続き、交友関係が狭い私は学校で誰とも話せない日もありました。 教室にいるのが嫌で、トイレの個室や誰も来ない廊下で休み時間を過ごしていました。 春休みは苦しくて毎日家に篭って泣いていました。 でも今はクラスが変わって友人もでき、普通の生活を送れています。 私を思い違いで嫌っていた子とは、私が泣きながら打ち明けたことで和解し、今では大好きな親友です。 なのに、その頃と比べても、今は無気力でやる気が無くてクズな自分が居てそれが嫌で仕方ないです。 今あの頃と比べればこんなに幸せなのに、なんで何もできないのか自分でも分からなくて苦しいです。 多分、楽になったことで甘えが出ているんだと思います。 けれど、それが自分でも意味が分からないくらい度を超えていて、どうすればいいのか分かりません。 何もしたくなくて、そんな自分に対してマイナスな感情ばっかり出てきます。 また、あるサイトにて「無気力症候群」というものがあることを知りました。 それは、目標が挫けた時や、逆に目標が達成できて安心している時に起こりうる、ということも知りました。 私は去年１０ヶ月間、クラス替えを目標に必死に学校に行っていました。 クラス替えで友人と同じになった時は安心で泣きそうになりました。 もしかしてとは思いますが、これの可能性もあるのかもしれないな、と思いました。 おそらくただの甘えである事はよく理解しています。 だからこそ、無気力な自分が憎いです。 私が、無気力を治すために今すべき事はなんでしょうか。 無気力症候群である可能性はあるでしょうか。 ２つ目は念のためです。 今まで相談できなかった事を書かせていただきました。本気で悩んでいます。 拙い文章ですが、ご意見お願いします。
もう昔のことですが、私は会ったことがない男性と、ずっとメールや電話をしていました。次第に恋愛感情が芽生え、いつしか本当に彼を好きになっていました。おそらくメールだけなら、こんな気持ちにはなりませんでした。毎日、電話をしていました。いろいろ相談に乗ってくれ、話もすごく合い本当に楽しかったです。彼も私もお互い毎日好きだと言い、付き合う約束をしていました。 ところが、そんなある日、思いもよらない所から私は彼の嘘を知ってしまいました。彼は年齢を2歳サバを読み、有名大卒と聞いていましたが高卒でした。それを知った途端、私の気持ちはスーっと冷めました。 別に私は彼が大卒じゃなくても全く気にしませんでした。年齢だって、たった2歳ぐらい、どうってことありません。ただ彼が私に嘘をついていた事実、しかも会って付き合えば、おそらくバレるだろう嘘をついていた。私は思いました。あ～この人は私のことを本気で考えてなどいなかったと。 この話を男友達に話したら、おまえって薄情だよな(笑)１年近くやり取りしてて、そんな嘘でサヨナラって、どんだけスペック重視だよ(笑)！って言われました。 私の心理がおかしいのでしょうか？普通の人なら許せるのでしょうか？でも今思っても、私は確かにこの嘘を知るまで、彼を本当に好きでした。
嫌われる勇気から。課題の分離で他人の課題と自分の課題を分けて考えるみたいな事が書いてあったかと思いますが、例えば職場で嫌われているとしますよね？ その場合、課題の分離をしたところで現状が変わらなければ、精神的にも全く楽にならないと思うんですがどう思いますか？ 馬を水辺にまで誘導して、飲むか飲まないかは馬次第と言われて、飲まないか・・・仕方ない！とは思わないし、まったく人間関係の悩みの解決にもなっていないのですが・・・ 精神論で言われて理解して職場へ行く、でも現実は厳しく心が折れるんじゃないですかね？ 人間関係の事は、いつも自分がカードを持っているなんて、ちょっと無理がありませんか？ ただ、共同体感覚などはすごく参考になりました。 でも、劣等感についてはやっぱり他人と比較せざる終えない状況ってあると思うんですよね。 あの人はお金を持っていて、例えば鞄から靴までブランドで羨ましいのと劣等感を覚えます。 お金を持っていれば幸せか？というのは、違うのも分かります。 お金も幸せ（友人、家族、恋人、子供、信頼、充実感など）もない人にとって、お金だけでもある人を見ると比較してしまいませんか？ 劣等感と自分の無価値、虚無感、こういう感情を抱きます。はっきり言うと、死にたいとも考えます。 社会への貢献感が人の幸せってパンを一斤買う、社会に貢献している。という説明も分かりますけど、そう思おうとしたところで劣等感は消えません・・・。 批判したい訳ではなく、理解が出来ません・・・ 私の考えについて、どう思いますか？
最近いつもなにも思わずに見てきた景色 が凄い綺麗だなと思ったりすることがよくあり ます。 例えば雨に濡れたアスファルトにうつってる 信号機の赤と黄色が混ざったオレンジ色に きれーー と思ったり ホールのオーケストラピット で演奏する機会があったのですが 開演の時真っ暗になったときの 天井の薄い光が星みたいで綺麗と 思ったり。 感動して泣くことも多くなりました.. これは感受性が前より強くなったという ことですかね？ 音楽をやっているので感受性は 大切なので、もしそうなら 嬉しいなと思います。 こういう経験したことある方いますか？
レポートで二つの関係を調べるために相関分析を行いました。 そこで相関係数は弱い相関がみられたのですが、有意差がみられませんでした。 有意差がみられないとは結果にどのような影響があるのしょうか？ 統計初心者のため困ってます。 どうか教えてください、よろしくお願いします。
重回帰分析をSPSSで行いました。 私は、初めて重回帰分析を行った者ですが、モデルの要約(モデル集計)出力されたR二乗の数値や、標準化係数(ベータ)の値を用いて、パス図を書くことはわかります。 しかし、文章中に、分散分析のように、F=(1.262)=11.14<.001というように記述しようとしました。 様々な本、ネット上でも調べてみたのですが、パス図の書き方が主流であり、一般的な文章中での記述方法が見当たりません。 私は学生ではなく社会人です。 周囲には、気軽に質問できる相手もなく、困惑しています。 ぜひ、ご教授ください。
無意識に興味があります。 以前私は無意識が人間の活力と関わっていることをとある心理学系の書籍を通じて知り、無意識と活力の関わりについてもっと知りたいと思うようになりました。そして思ったのはもし無意識と活力の関わりを理解して無意識から活力をコントロールできれば、もっと色々なことができるようになるのではないかと考えました。 私は基本的に体力がなく、横になってしまう時間が長くなってしまい、活力の総量が少ないんじゃないかと悩んでいます。もっと活力にあふれる人間になりたいので、無意識と活力について知り、コントロールできるようになりたいです。 そこで無意識と活力について知ることができるおすすめの書籍はありますか？また、知ったところでコントロールできるものなのでしょうか？いずれかもしくは両方のお答え宜しくお願いいたします。
アスペルガーっていうのは、１９４４年、オーストラリアの小児科医ハンス・アスペルガーという人が、小児の行動の分別・特異化をおこなったことが始まりだと言われています。 まだ、脳科学もそれほど発展していない第２次世界大戦の終末期に、このような説を提出し、現代でもてはやされているということが理解できません。 人の社会的行動パターンの平均を偏差値５０とすれば、左端・右端に偏った社会的行動の小児・児童をアスペルガーという症候をもったグループに分けたという統計学上の解釈ではないかと思うのですが・・・。 特に脳のこの部分がおかしいのではないかという確定的に近い説明があるのでしょうか？先天的などと呼ばれていますが、遺伝子が先祖の生物学的記憶をもっているのは当然のことです。 「空気を読めない・人の話が聞けない・その他」等、脳機能の説明がきちんとできるならば、納得します。最近では、「アスペルガー」という用語が社旗的・医学的（？）に定着してしまっているようです。医者によっては、まだはっきりしていないとかまだよく分かっていないと言う方も結構おられます。 遺伝か環境かという人間の性格をデジタル的に決められるものなのでしょうか？輻輳説という連続した考えもありましたが、医学的定義に振り回されるのは、一般大衆です。 皆様、もしいろいろなことをご存じならばお聞かせ下さい。
この間Twitterで流れてきたのですが、心理学的に小5 中2 高2のときにハマったものは再熱しやすいというのは本当でしょうか。 ソースが見つからないので信じられません。 もし知ってる方がいらっ しゃいましたらご回答お願いいたします。
題名そのままですが、wikiの定義は古いように思います。 文字をそのまま引用すると「肉体的圧力あるいは精神的圧力」＝洗脳と書いてあります。 「マインドコントロール」＝あたかも自らが選択したかのように誘導する という感じです。 両者が似ていると感じるのは「圧力」の部分です。この部分「変化」に代用しても変わりません。故に洗脳とマインドコントロールは今ではほぼ同じだと思うのですが、間違いないですよね？昔の情報は要りません。あくまで最近の本なり専門書でもなんでも良いですが、同じような扱いで取り扱われていませんか？
専門家の方、専門家に相談されたことのある方、ご自身の経験談のある方のご回答をお願いいたします。 中2の娘ですが、クラスにとても仲の良い女友達がいます。学校でもいつも一緒のようで、交換日記らしきことをやっています。 最近、妻がその日記を読んでしまいました。そこに書かれていた内容について、「性」に関しての相談をさせていただきます。 出てくる言葉に「性」に関する言葉が多く、「私たちレズに思われているよね。」とか、ちょっとそっち系の話が多いんです。ほかにも「〇〇先生は相対したけど、きっと奥さんとやってんだよね。」とか。ちょっとお互いの「匂い」を嗅ぎあいした内容もありました。 中学生なので自分の中学時代を振り返っても、少し程度が上の方かもしれませんが、まだ許容範囲というか、普通の範囲かなととらえているのですが、妻は自分が中学時代にそういうことはなかったので心配しています。 知り合いの二十歳になる女性の方も中学・高校と仲の良い女の子と手を繋ぐのは普通だたったと言っています。女子の場合、中2くらいが最も「性」に関心が高い時期だと聞いたこともあるのですが。 もし本当にレズだとしたら生まれ持ったものと思うしかない気がしています。 うちの娘は問題あるのでしょうか？エスカレートしていくと怖い気がします。
夢の話なのですが… 文章が下手で、申し訳ありません… 全体的に凄く暗ーい怖ーい感じの夢でしたので気になりまして… 私(女)と母(50歳)が、地元がお祭り？で外出中、 私の知り合いから連絡があり、私は知り合いとお食事を、母はウィンドウショッピングをする事になりました。 私が食事をしている最中、母から連絡があり、母は、 生死に関わるくらい 物凄く体調が悪く(腹痛？)なったから病院へ連れて行って欲しい、 と携帯で連絡がありました。 気が付いたら母は小人になり、地元の みんなに気付かれないように、踏まれないように、病院へ向かって歩いていたらしく、ケバブの屋台の前に居るという母を捜し、見付けた途端に、地元の人に気付かれてしまいました。 急いで逃げようと、リカちゃん人形のような人形でカモフラージュすると、その人形が母の命(その人形を痛くすると母も痛い)と連動するようになってしまいました。 小人になった母を人目に付かない所で待たせ、私は、その人形を胸ポケットに入れ、病院に行くために、走って実家へ戻り、車を出そうとすると、新聞紙が落ちていて、その記事に気をとられて、胸ポケットの人形を潰す形の体勢をとってしまった所で、 母の声で、私の名前を呼ぶ耳鳴りがして、目が覚めました。 長くて、申し訳ありません。 何だか、凄く嫌な感じのする夢だったもので… 宜しくお願い致します。
小さい頃、熱を出すと必ずみる夢がありました。 なにかが頭の中でグルグル回っているような なにかが徐々に迫ってくるような 白黒で永遠のような。 とにかく発狂してしまいそうになる程の夢を毎回みていました。 これが不思議の国のアリス症候群というものなんでしょうか?
とてもグロテスクな夢をみました。夢診断をお願いします。 夢の中で、極右政権支持者の若者が催したコンサートがあり、それを怪訝な目で見ていました。 そのイベントの一環で、蛇と蜂を闘わせる場面が来ます。 黒っぽい蛇の入った水槽に（毒蛇だ！とイベント主は騒いでいます）氷の固まりの中に蜂の大群が漬けられている異様な氷のブロックを入れます。 水槽には水が入っているので、氷が溶けて蜂が動きだし蛇にどんどん向かっていきます。 蛇が蜂を飲み込む様子をまざまざと私は眺めています。とても気持ち悪いと感じています。 闘いが終わった場面に飛び、蛇の肉片が散らばった水槽を見ながら、イベントの主催者が、「最後に残ったのは蛇の真っ赤な心臓です！」と興奮して騒いでいます。 次に厨房のような場所に場面が飛び、その水槽の蛇の肉片を集め、うなぎをさばく要領でさばいて、黒いスライスの肉を重ねて棒寿司か何かを作ろうとしている場面を眺めています。 蛇は１、２匹だったと思ったのですが、蛇の肉は大量で黒い皮が生々しくて気持ち悪いなと思っている所で目が覚めました。 夢見の印象は悪く、目覚める直前の夢で、何か象徴的な感じがしたので、意味や手掛かりが知りたいです。 今、恋愛で大変な時期で、３年感真剣に付き合った大好きな彼と別れ、前に進もうと新しい人と付き合いそうになっていたら、前の彼が好きだと言って戻ってきました。 新しい彼は今は向こうが忙しくて３回しか会っておらず、前の彼が好きな私はすぐに受け入れました。 が、やはり別れを言われました。 本当に愛している、大事だし忘れられないけれど、やりたい事があって私とは子供や未来など考えると待たせてしまうし一緒にいられないと言われました。（私は３０代半ばです） でもとても迷っているようでした。 元に戻れないのが悲しくて一日中泣いていたので、象徴的な夢をみたんだと思います。 新しい彼とは連絡は取っていて、これからは普通に会えます。向こうも真剣に付き合う意思を持ってくれています。 元彼はその彼と付き合ってみて、先に進んで幸せになって欲しいと言っています。 なにか警告の夢かもしれませんね。とてもグロテスクでした。
大学生、女です。 昔からなのですが、自分の動作を他人の動作のように感じます。 特にしゃべっているときが顕著で、自分がしゃべっているはずなのに、心の中に浮かぶイメージでは他人がしゃべっている様子が浮かびます。そしてその他人の口調や考え方を真似してしゃべってしまいます。 この他人は、日によって別の人になりますが、だいたい憧れている人です。現実の人ばかりでなく、ゲームやアニメのキャラクターになったりもします。 こんな風なので、自分のアイデンティティが定まらず、言動が一貫していないように感じます。 なので、自分の動作を、自分自身の動作として正しくイメージできるようになりたいと思っています。 質問したいことは以下の２点です。 ・この症状は普通なのですか？ ・自分自身の正しいイメージを持つためにどうしたらよいかアドバイスをいただけませんでしょうか？ うまく伝わる文章が書けてないように思いますが、どなたか分かる方がおられればアドバイス頂きたいです。 よろしくお願いします。
こんにちは。 質問させていただきます。 20歳女です。カテゴリ間違っていたらすみません。 私は今日自慰をしたのですがその最中に泣いてしまいました。 気持ちがよかったからなのか、自己嫌悪なのか、元彼を思い出してたのか… よくわかりません。 『たまたまかも』と思い、恥ずかしながら二回目もしてみたのですがまた泣いてしまいました。 元彼とは二回しかしたことありません。 そして、処女だったため入れられたときは痛いとしか思いませんでした。 でも元彼には気持ち良くなって欲しかったので声出したり気持ちいい振りをがんばりました。 恥ずかしい話ですが遠距離だったので電話で自分で触ってほしいといわれ自慰は初めてではありません。 しかし、そのときも最初は濡れて気持ちいいものの自分の指を入れ動かすときは気持ちいいと思いませんでした。 元彼に伝えることに必死になってたのかもしれません。 そして別れてからはしてなかったのですが急にしたくなりました。 今回は誰かに伝えるためでもないので自己流でしたが、元彼のときみたいに全然濡れません。 変だなーと思いつつ、指を入れ動かしたらすごく気持ちよかったんです！ 自然と声がでて恥ずかしかったのですが、これが気持ちがいいってことかとわかりました。 でもじわじわ涙が込み上げてきて声を出して泣いてしまいました。 自慰にはこういう心理があるのでしょうか？ また同じ体験したことある方教えてください。 ちなみに別れてからも元彼を好きでいます。
テレビを見ない人の心理学。 なぜ大人はテレビは時間が勿体ないと思うのでしょう。その割にネットはものすごくします。 どうせ見ているサイトは2ちゃんねるまとめやヤフオク、楽天にAmazonにはてなブックマーク、ニコニコ動画、YouTubeなどテレビ以上にどうでも良いサイトに思えます。 テレビは見ない。インターネットもFacebookしかしばいというのなら大人だなあ。時間が勿体ないという前項の時間が勿体ないからテレビを見ない理屈は成立すると思いますが、理論的に成り立たない理屈を言ってる気がします。 時間が勿体ないからテレビを見ないというのは後付けの理由ですよね。実際はテレビを見ているけど、インターネット上ではテレビ=かっこ悪いという風潮なので、子供が勉強してないわー、テストあかんわー、昨日、寝てしまったから勉強ぜんぜん出来てないわーというような感じですかね？
息子は今19なのですが、中学時代いわゆるイジメに遭って以来、勉強というものに激しい抵抗があるようです。 英語は好きなので、電子辞書を買ったりして、時々眺めていますが、 時として、進学したい大学（外大）を今の高校の先生に告げると、 「あの学校は難関だよ」と言われたり、 「あの学校はいい大学だよ」と言われたりして、 心が定まらない様子です。 普段から問題集を解く習慣がないため、学校の試験そのものが 恐ろしくなってきた、、などと言います。 私も、息子が不安を母親に愚痴りたい気持ちは分かるのですが、 あんまり愚痴られると、昨年の秋に母を失ったこともあり、 鬱症状が悪くなって、何もしたくなるのです。 私の勉強の経験から、 「勉強は恐ろしい物ではないよ。教科書や参考書を読んで、コツコツと問題集を解いていく、 地道な作業の繰り返しなんだよ」と言い聞かせるのですが、 「自分はそれができなくって悩んでいるんじゃないか。 鉛筆、消しゴム、教科書、問題集が目の前にあるだけで恐ろしい」 と言うので、もう何とアドバイスしてやったらいいのか、分かりません。 きっと、中学でイジメでつまづいてしまったことがひきずっているのでしょうが、 どうやったら息子に自信を持たせることができるのでしょうか。 「僕はこのままだと世間に背を向けられてニートの人生」という言葉を 聞くたびに苦しい思いをしています。 「世間の奴らは授業中寝ていても、そこそこの大学に進学して、そこそこの企業に 就職してる。僕は何の基盤もない人間だ」と自己卑下を聞く度に、私の育て方が 間違っていたのだろうか、と悩んでしまいます。 どうやったら息子に自信を持たせることができるのでしょうか。 せっかく英語やIT関連、国際情勢に詳しいのに勿体無い気がするのです。 あまりにも真面目過ぎる人は、「世間はスムーズに進学、就職に成功している。でも 自分はそうでないから駄目人間」と決めつける傾向があるようです。 私は、「世間の物差しにあまりにも自分を当てはめ過ぎないほうがいいよ。 個人差があるのは当然でしょう。今、自分ができることを少しずつやっていくしかないんじゃないの かな」と言うと、 「それぐらい分かっている！」と苛々した返事が返ってきます。 中学時代に「ちゃんと勉強出来なかった」というコンプレックスや焦りを、 どうやったら取り除いてやることができるのでしょうか。 どなたかアドバイスをお願い致します。
仮に次のような事例があったとします。 １　半年前に行った奥さんの不倫が発覚した。 ２　その不倫は一夜限りであり、その後は全くない。 ３　妊娠はしていない。 ４　不倫後、発覚までは通常どおり生活していた。 この場合でも旦那は腹を立てますよね。でも、冷静に考えるとなぜ腹が立つのでしょう？ 動物では種によって、群れのボスだけがメスと交尾する権限をもつものがあります。それは生殖とは自己の遺伝子を残すことが主目的ですので、妊娠していなければその目的が犯されたわけではありません。 妊娠してないのですから中絶など経済的な負担や、親子関係などの権利・義務関係で問題が生じることもありません。また、不貞は違法行為だから腹が立つというわけでもないと思います。 一夜限りで、その後はバレるまで普通に生活できていたので、奥さん（女性）への独占欲が犯されたわけでもないと思います（群れのボスのような独占欲ならば、旦那は逆に近隣の全ての奥さんと不倫したくなりますよね） このように考えると、旦那には物理的に腹を立てる理由が見つからなくなります。奥さんと旦那が逆の場合でも同じことが言えると思います。 揚げた例に限らず、世の中には自分に物理的・経済的にも何らデメリットやダメージが与えられていないにも関わらず、腹が立つことってありますよね。こういう場合の感情って、どういう仕組みで起きるのでしょう。
心理や夢や占いなどに詳しいかた、どうぞ宜しくお願い致します。 ほぼ毎日、母校の中学校の夢を見ます。 私は30歳なのですが、今の年齢、状態のま まで学生なのです。 母校のイメージが、すごーく暗ーい感じに なっていて、 25歳頃乗っていて事故にあった車で通学したり 、 下駄箱がわからなくて困ったり、 教室がわからなくて困ったり、 教科書がなくて困ったり… 仲良くしてくれる人が居なかったり そんな夢を何ヶ月も、ほぼ毎日見ています 。 さすがに何だか気になりまして… 夢や心理などに詳しいかたがいらっしゃいましたら、アドバイス宜しくお願い致します。
表現と慣れ、異常人格者は大抵人殺しシーンや残虐虐めシーンに慣れていて書き込みも「ワロタｗｗ」などの書き込みがある。そういうシーンを見て平然と笑っているという神経自体異常だと思うんだが、当人達はどうも自分の精神が異常であるという自覚が無い見たい。すでにそいう行為を取る集団とやられる側に分かれて虐めるシーンなどは異常バラエティ番組では多々ありますが、youtubeで見ると、なんと書き込みに「ワロタｗｗｗ」とか「どこが虐めなんだよ？」とか書き込みしてあります。異常としか言いようがありません。このように異常人格者が出来上がるのは大抵幼少期から青年期にかけての道徳的馬鹿に多いように思います。無論皆が皆という訳では無いです。3分の1位の人は「いじめだろこれ？」とか「この国終わったな・・」とかまっとうな事書いてあります。しかし問題は3分の2が異常人格化して、その3分の２が自分がまともだと思い込んでいる異常さにあります。この異常人格が消えるとするとどれ位の時間と進化必要になると予測されますか？直ぐにでも変わる場合は変わると思いますが、現代社会の規制の薄さをそのまま野放しにした場合どれ位かかるか？という質問です。あくまで推測で御願いします。 つまりヒットラー政権の時の異常な国民性から脱却するのに要した時間という感覚で見て頂ければ分かり易いかと思います。
私の彼氏のことです。彼は異常なまでに、痴漢やレイプに感情的になります。１度私が電車で痴漢にあった話を軽くしてしまいました。「今朝、電車でね～」みたいに。それはそれは大激怒でした。私としては心配してくれるような反応が返ってくると思っていたのですが、あまりに予想外でした。さらには痴漢を捕まえなかったことを怒られ(この人痴漢です！と怒鳴るべきと言われた)、黙って触らせていたことへの怒り。これで半日口を聞いてくれなかったほどです。 それ以外にもレイプというワードにも異常に感情的になります。 女性なら理解できます。もともと女性を対象にした犯罪ですし、自分が被害者になれば、計り知れない苦しみだと思いますし、憎む気持ちも理解できます。ただ男性で、ここまで性犯罪に感情的になるのが少し理解できません。少なくとも今までそういう男性を知りません。 深読みして、もしかしたら彼には…そういう願望がある？でも理性で抑えている。だから実際に行動してしまう男性に並々ならぬ怒りを感じるのか？と思うようになりました。彼にはこんなこと到底言えませんが。 もしくは極度の嫉妬や独占欲？彼女が、そんなことをされたら、、と思うだけで怒りがわいてくるのか？ 私の考えは、おおかた当たっていますか？皆さん、どう思いますか？
　プラス思考、ポジティブシンキングに対する警告(？)としてポリアンナ症候群というものを見ました。そのことに関する質問です。 　Wikipediaにはとても簡単にしかまとめられていないし、その他のサイトを見てもわかるのは『過度のポジティブシンキングで、物事の中のごくわずかなよい面だけを見て満足する』みたいな感じに書かれていました。 　私が判断した限りでは、物事の全体を認識せずに良い面だけを見て悪い面に対して対策をうたないから悪い、というように読み取りました。 　しかし、同様に逆の立場の人(？)が言っている内容が私が読んだ限りではあまりに宗教じみていてなっとくなんてとてもできなかったのですが、その人の主張によると『確かにゼロにはできないが限りなくゼロにはできる。思い込みがそれを妨げるだけだからよいように考えなければならない。起きてしまったことには手が付けられないのだから考える必要はない。ポジティブシンキングが未来のあなたの幸運を呼ぶ……』みたいな感じでした。 　こちらを私が判断した限りでは、不幸をゼロにはできないが少なくはできる。過去は変えられないのだから振り返る必要はない。信じる者は救われる。といったように受け取りました。 １　私はポリアンナ症候群を逃避ではないかと思うのですが、逃避との違いは何ですか？ ２　正直なところ後者の主張の人物がポリアンナ症候群なのではないかと疑いましたが、質問はこの主張に基づけば、純粋で失敗を知らない子供はまさしく幸運の塊で、“まれに”起きてしまう失敗にさえ目をつぶっていれば将来も幸運であり続けるはずなのに、そうではないのはなぜか？ ３　なぜここまで主張が食い違うのか？
なぜ慶應義塾大学には「精神分析(学)」があり東大には無いのですか？
害虫やは虫類など言う人間はどうすればいいでしょうか 後そうやんなとか言われた場合僕はなんと答えれば良いのでしょうか。 回答よろしくお願いします。
人に殺虫剤をかけるとひりひりするとかをきいたことあります。 本当にそうなるのでしょうか かけられた場合罪にはなるのか教えてください。 　　　　　よろしくお願いします。
こんばんわ 人に早く死んでほしいとか人が死ぬ年齢を予想してその予想した人を僕に言ってきます こうゆう人はどうすれば良いでしょうか。 よろしくお願いします。
夢の話しなのですが、起きてからも心臓がドキドキして何だか怖いような感覚が続いたので気になりまして… 説明が下手で申し訳ありませんが… 自分の部屋(アパート２階)の鍵を開けようとしていて、玄関前にドア側を向き立っていたのですが、 なんとなく後ろ？下の方？が気になり振り返ったら、 白装束？修験者？のような男の人が、こちらをジッと見つめて立っていて、吸い込まれそうになり、逃げようとして、怖くて目が覚めました。 インパクトが強く怖かったので夢占い宜しくお願い致します。
閲覧ありがとうございます。 適切な心理学用語が分からず、質問させていただきます。 「夏になると、キンキンに冷えたビールが飲みたくる」 とか、 「夏になると、映画『ウォーターボーイズ』が見たくなる」等々、 ある特定の「季節・時期になると」、「・・・・したくなる」。 上記のような「〇〇〇になると、◆◆◆したくなる」。 特に、”〇〇〇”の部分が、「季節」の場合には、 心理学で専門用語では、なんというのか、教えていただけると幸いです。 よろしくお願いします。 （マーケティングの本・資料を読んでいる時に、ふと思いついたことです。検索エンジンでは、適切な用語が見つかりませんでした。特に、急いでいません。）
私は、心理学部に進学したいと思っています。 しかし、「心理学部に進学して就職ができるのか?」と周囲から反対されてしまいます。 そこでいくつか質問なのですが、私は、心理学部で、人の心の動きや自分の心を調べたりしたいと思っていますが、そのような理由で心理学部に進学しても良いのでしょうか。 また、私は、心理学部は人の心の動きや自分の心を知るような勉強をすると思っているのですが、心理学部では、そのような勉強をしますか？ また、自分の努力次第だとは思うのですが、一般的に臨床心理士を仕事にしてやっていける人は、どれくらいなのでしょうか？ 「仕事が少ない」や「2、3ヶ所の職場を掛け持ちすることになる」とどこで調べても書いてあるのですが、仕事が少ないのに、2、3ヶ所も職場をかけもとできるかなぁ・・・と不安になります。 たくさんの質問で、すいませんが、よろしくお願いします。
音楽を聴いて気分を上げる(テンションアップする)時って、スピーカーで音楽を聴いた方がいいんですか？
男性「束縛なんてしようとおもったって出来るものじゃないですし。」ってどうして出て来る言葉ですか？ 彼と付き合う前に、～さんは束縛とかしないんですか？ときいたら、 「束縛なんてしようとおもったって出来 るものじゃないですし。」 といわれ、 じゃぁ彼女が別の男の人と遊びに行ったりしてもいいんですか？と聞いたら、 「僕には分からないようにして くれれば 、他の男の 人と 遊ん で もいいと思いますよ。ただ、自分には知らせないでほしいですね、普通に接せなくなってしまうので。」 と、言ってました。 これはどういうことですか？ 彼も私も20代半です
先程夢の話しをアップしました、アンケートカテに巨大な疑問をアップしましたが、ここのアンケート欄ではムリみたい。 さて。多重人格の方は多いが、同時に複数の人格が現われた話しを聞いた事が無い。 もしかしたら「人格が破綻するから病院行き」だし、最近は「個人情報は保護されており、医学関係の情報は学会で秘密保持に縛られた医師、看護師し、カウンセラー以外は臨席できないので、出て来ないのか。でも論文誌には載るだろう。 主治医(双極性障害II型だから)に訊いたが、多重人格は一人しか会った事がない上、人格が変わるのは自宅内だけで、最近来なくなっちゃった。だそうだ、ガッカリ。 個人情報など要らない、症例だけが欲しい。 知っていたら教えて下さい。 深く追求はしません、「ある」「目の前で経験した」だけが知りたい。 無い事を論証は出来ないが「ある」は単純。 教えを請います。
夢はレム睡眠の時見るようです。 それは違うと言う証拠があれば教えて頂くと助かります。 一応東大出理博、但し専門は化学、双極性障害II型でいま軽躁状態で「認識」問題に首を突っ込みました、かなり本気、今六十六歳、母は七十で既に認知症を発症、時間が無い、知りたい事をまとめました、結論がこれ(大きな疑問の一部) で質問。人間は多くの夢を見ますが、通常話しはデタラメだがつながっており複数の夢を同時に見た記憶が無い。どうも複数の夢の「カケラ」はある様だが「主たる夢に統合されてしまう様だ」 だから「恐竜に追われる」「ステキな女性とおいしい料理を食べて居る」「あ、寝過ごした単位落としたらヤバイ」「あーあ、一年掛けてせっかく合成したのに手から滑って１ｍｇが消えて無くなった」 などという夢は何処かでつながっていて「なぜかステキな女性と食事しているのに恐竜が追ってくる、その上単位が落ちそうで、大事な試料は踏んで壊した」という分けの分らない夢に統一されてしまい、ああもう駄目だで目が覚める。 「完全に独立した複数の夢を見るのはムリみたい」 突っ込んで下さい。
前トピック：http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8724282.html １．共依存とは？ 「あなたのため」という第三者心理を美徳として用いる支配。 他からは分かりにくいが、支配されるものと支配するものの関係からなる。 親子、恋人、友達、職場の人間関係において共依存となりやすい。 現在、DV、モラルハラスメント、アダルトチルドレン、イジメ問題などの 精神病とも相関がある。 そして、共依存は相互作用的に依存度が高くなる。 私的見解として、ネット依存症、アルコール依存症、ギャンブル依存症の背景には 共依存が深く関与していると考えています。 ２．共依存の原因は？ 外国でも共依存は存在するがアイデンティティの獲得を念頭においた教育であるため。 日本の潜在的な患者数と比較して多いか少ないかは不明。 おそらく政府は公式に発表したりすることを危惧している可能性があるのだろう。 共依存の原因は、諸説あるが日本文化との「癒着の構造」は共依存を強く引き起こしやすい。 ３．共依存者の目的は？日本人特有か？ 共依存は、日本人的な「甘えの構造」にも起因する。 一人というだけでもの凄い孤独感に襲われる。 以前に海外の友人に「一人は孤独か？」という問いをしたことがある。 すると、約半数以上の外国人が「そんな事はない」とした。 なぜ日本人はこれほどまでに「寂しがり屋」が多いのだろうか？ 私的見解として、これは日本人の協調性教育の賜物である。 日本人の制服文化や迎合主義は、孤独感を無意識に日本人の コモンセンスと結びつかせた可能性が高いと考えた。 ４．共依存を日本から無くすべきか？ 日本社会において、他よりも優れようとすること、他よりも劣ることは 生きづらさ以外に何者でもない。 しかし、そうすることで日本人の共通感覚は諸外国と比べ 特異性が少なくまとめる事ができるという見方もある。 では、今日における共依存。 日本から無くすべきだろうか？ それとも仕方無いと諦めるべきだろうか？ ご自身の経験と交えて語ってもらえると幸いです。 keywords:共依存　ミュンヒハウゼン症候群　共通感覚（コモンセンス）　日本人　甘えの構造　迎合
現実逃避した都合のいい解釈、どういう人に使う言葉でしょうか？ 私にそういう所があると元カレに指摘されました。何か失敗した時に人のせいにする人でしょうか？想像でものを話す人でしょうか？ 都合のいい解釈までは分かるのですが、「現実逃避した」って、どういうことでしょうか？
ヤフコメをざっと目を通すことが多いです。 時々気になるのは、勝手に？自己炎上しているようなコメがあることです。 うまく表現できませんが、「砂糖をコーヒーに入れる」かというテーマの 記事に対して「砂糖は辛いに決まってんじゃねーか、ボケ！」みたいな感じの 怒気をはらんだコメントといえばいいでしょうか。 つまり砂糖・塩・カラシ・ワサビの味とか…、社会通念として誰もが共有している認識 を根底から持ち合わせていない人がいるというです。 味の話は一例で、例えば天災や事故などの被災者や遺族の感情を逆なでするような 攻撃的なコメントは、社会通念からみてやはり逸脱していると思うのです。(少なくとも私は) こうしたコメントはただの釣りでしょうか？ それとも何か精神に欠陥がある人なのでしょうか？
タイトル通りの疑問です。 人間が怒った時に言う言葉は、えてして本音なのでしょうか？ 以前に元彼に別れた後に、とんでもない暴言を吐かれた経験があります。今なおトラウマになっています。そんなこと思っていたなんて、、衝撃的過ぎました。ありとあらゆる悪口雑言でした。 １番嫌だったのは、本気だった？俺がおまえを好きだった？勘違い女！です。しかもメールで淡々と言われたので、文章が頭に残ってしまいました。 売り言葉に買い言葉という日本語もあります。 でも人間って、本当に心にも無い言葉って、思い付くのでしょうか？
私は16歳です。不登校です。 この前初めて行った精神科で先生が、ちょっとだけ発達障害がありますねという様なことを親に言っていたのが聞こえました。 調べたら、高機能広汎性発達障害というのが少しチェックが当てはまるなー、ぐらいでした。 先生に障害ですとはっきりと言われたわけではありません。 ただ私は、小学生低学年の頃から記憶をすることが得意で、国旗を全部覚えたり、少しだけ円周率を唱えたりします。時間をかけてじゃないと出来ないし自分で進んで覚えます。自分で楽しいからです。 でも最近、観ていた舞台作品のセリフをなんとなく覚えていたら、繰り返すうちに２時間半の舞台をほとんど一人で言えるようになりました。他の作品、ドラマなどのセリフを大量に覚えることも好きです。 これは障害があることと関係があるんでしょうか。 先生にしつこく聞かれたので何か分からないのですが手先は器用な方です。 関係ないですかね？(笑) (カテゴリーが分からなくてごめんなさい)
ダラダラと先伸ばしする癖があります。 今しないといけない事はわかっているのについつい… こんな性格は直るものでしょうか？
オーパーツ面白いなーと思ってネットでも色々検索して読んでました。 オーパーツに限らず、古代の謎とかの本やサイト、番組などありますよね。 あれって面白いですけど、ずっと見てると段々怖くなってきます。 でも、昔の話だし今の自分に影響を及ぼすわけではない。 なのに、なぜ怖くなるのだろう。 そう考えて検索してみたところ、ほかにも怖く思う人たちがいるようです。 内容的にはホラーなものはあまりなく、「私たちが知らないほど遠い昔に、すごくレベルの高い文明があった」というだけのこと。 それがなぜ、多くの人にとって怖いのでしょうか。 恐怖感の元はなんでしょうか。 この心理を、誰か説明してください。 ちなみに私の気持ちを説明すると「なにか思い出してはいけないものを思い出しそうな気がする」からです。
我が強い人は自分のことに関しても、他人のことに関しても口が軽いでしょうか？ なぜかと言いますと、我が強い人は、職場で自分より仕事ができない人を批判する傾向があると聞き、そのことに対しやたらにこだわり続け、上司に言いつけると聞いたからです。 そういう人は、自分が会社に残りたいので上司にはへつらい、自分より弱い人間を解雇に追いやるような行動をとることです。 自分ができることを「普通はできて当たり前」と考え、そのことに対し、人並み以上にこだわり続け、やたらと上司に言うとのことです。 私の経験ですが、中学校時代の同じ部活の先輩で我が強い人がいました。その先輩は声が大きくおしゃべりです。口も軽そうでやたらと人にちょっとしたことでもしゃべりそうな感じの人です。 部活の同窓会で、その先輩から聞いた話ですが、以前　同僚でおとなしくて物静かなAさんという人がいたそうです。 その先輩はAさんのことを「Aさんは、挨拶はするけど声が小さい」など何かしら悪いことを言っていました。ちなみにその先輩は私たちに「私、仕事中に携帯電話をいじってたら、同僚に注意されたんだよね」と言っていました。私は、「？？？」と思ってしまいました。 何で仕事中に平気で携帯をいじっている先輩が、よくAさんのことを平気で悪く言えるな（自分のことを棚に上げて人のことを言えるな）と思ってしまいました。おかしいですよね？その先輩が口が軽いので我が強い人は口が軽い人が多いのではないかと思ってしまいます。 あと我が強い人は、人の性格の良い面についてはとも思わないが、悪い面には非常にこだわり続るような気がします。皆さんはどう思いますか？良かったら教えてください。
な気持ちを絶対に持たない、思い起こさない、引き寄せないようにするにはどうしたらいいですか？
親しいわけでもない人から、話の流れ的に何の脈絡もなく唐突に 自分の生い立ちを話してくる人（家が貧しかった、教師に殴られていた、実は養子なんだ、など） というのはどういう心理ですか？ 内容が結構シリアスだったり、生い立ちの事を話しながらなぜか怒りをぶつけられる事があり、 そんな話聞きたくもないですし、対応に困る事があります。 私はこの手の人によく遭遇するのですが、聞いてくれそうと思われてるんでしょうか？ こういう話をしてくるのは男性が多いです。女性もいますが。 甘えてるんですかね？
人間は様々は気持ちの情緒のなかで生きてると思うのですが、例えばプツプツのたくさん空いた小さな穴、血だらけの肉塊、ゴキブリなど人によって気持ち悪く感じてしまうものも少なくありません。 そもそもグロテスク、や気持ち悪い、といった感情はどういったものなのでしょうか？ 本来、人類が持つ母性父性や喜怒哀楽、他者をかわいそうと感じるいたわりや思いやりなど、猿人の頃から遡って考えた場合、気持ち悪い、という感情だけなんだか異質な感じがします。 危険！と感じる恐怖感に近いものなのでしょうか？教えてください。
正解が複数あるものが世の中には色々とあると思います。 ・1973年に始まった石油価格の高騰　→　オイルショック／石油ショック ・世論　→　せろん／よろん ・重複　→　ちょうふく／じゅうふく ・二十歳　→　はたち／にじっさい（にじゅっさい） etc・・・ しかし、何故かこれらの複数ある正解のどちらか片方だけが正解で、もう片方が不正解だと思い込んでいる人が世の中にはかなりいます。 それも、一人や二人ではなく、何故かその場にいるほぼ全員がこの思い込みをします。 しかも、みんなバラバラではなく、決まって異口同音に特定のどちらかを不正解だと言い張るのです。 例） 「石油ショックが・・・」→「えっ、オイルショックでしょ！？」「オイルショックだよ」 「世論【せろん】調査だと・・・」→「よろん」「よろん」「よろん」 等 素朴な疑問なのですが、どうしてこのようなことが起こるのでしょうか？ 単なる記憶違いだとしても、(1)みんな揃って、(2)特定のどちらかを、(3)自信たっぷりに正解（不正解）だと言い張る。 この三拍子がそろうのは私から見るとあまりにも不自然です。 この現象は一体なぜ起こるのでしょうか？
この日本という国は、帝国軍から続く制服を取り入れています。これが縦割り制度をつくりだしイジメの原因となっていることは確実です。 皆、同じという心理状態は違うものに対して偏見や葛藤、劣等感が生じやすいからです。 この様な教育を受けた国民は縦からの力にとても屈しやすいです。仲間外れにされるぐらいなら死んだ方が楽だと思えるほどの集団心理をもった国民だからです。兵士として徴収されれば断りにくい状況に陥れるほど、精神的に疲弊した国民性と言わざる終えません。 今日のイジメや自殺、ブラック企業をつくりだした古典的支配の教育は必要悪として国は認可しています。 この必要悪を皆さんはどう考えますか？
今日テレビでサイコパスになるには幼少期７つの条件がある、と言ってました それが気になって調べてきたのですが見当たりません 園子温監督も出ていて、「そう！そう！」とサイコパスあるあるみたいな感じで語っていたので有名な話だろ思うのですが、どなたかご存知の方教えてください URLでもいいです お願いします
精神疾患経験者の臨床心理士や発達障害をもつ臨床心理士っているのでしょうか?
福岡県に住む現役公立高校生です。 大学選びについての質問です。 臨床心理学の強い大学、特に発達心理学に力を入れている大学を教えてください。 国公立で、旧帝大や、一橋大、お茶の水女子大を考えています。 特に、障害のある子供や不登校の子供に対するカウンセリングに興味を持っています。 将来は臨床心理士になりたいと思っているので、臨床心理士指定大学院1種のある大学院が付属しているところがいいです。 母には地元の九大に行くことを勧められているのですが、自分の学びたい学問をやっている大学に入りたいです。 高校の偏差値は高いほうだと思います(御三家です) 文系の進学コースに所属している高2です。 進路をきちんと決めたいと思っているので、ご協力よろしくお願いします。
説明しづらいんですが、 椅子に座って、小刻みに左右させる心理って何ですか？ 貧乏ゆすりの類いに入ったりしますか？
社会心理学の英語の論文を読んでいるのですが、分析結果が解読できません… 被験者に知能課題で、成功・失敗を経験させ、そのあと達成特性・社会的特性に対する自己評価をさせる。 失敗条件において、高自尊心者は、社会的特性の自己評価を誇張することで、知能課題の失敗を補償する。 という内容です。 2(outcome)×2(self-esteem)×2(attribute type)の分散分析を行った。 The ANOVA revealed a main effect of esteem, an Outcome × Self-Esteem interaction, and a higher order Outcome × Self-esteem × Attribute Type interaction. As each of the lower order effects is qualified by three-way interaction, we limit our discussion to the higher order effect. a higher orderの意味が分からず困っています。高次、高い順序など辞書をひきましたが、結局何が高いのかわかりません。 高自尊心者って意味だったら、self-esteemのところにhighがつきますよね？ どなたか、分かる方がいれば、上の英文を訳していただけると非常に助かります。 ちなみに、Brown&Smart(1991)のThe Self and Social Conductという論文の研究1の結果です。
更正すると思いますか？ 体罰にヒーヒー言うと思いますか？ それともかわら無そうですか？ 今回の佐世保の事件じょ犯人とかサカキバラを入れたと仮定して考えてみてください
　はじめまして。さっそくですが、パーソナリティ障害についての質問です。 パーソナリティ障害は神経症に含まれるのでしょうか？それとも精神病に含まれる障害なのでしょうか？　あるいはどちらにも属さない、例えば、特定の病気ではないがそれに向かう可能性の高い精神状態をさすのでしょうか？ 質問者の現在の認識は、「認識や行動パターンの著しい偏りが社会生活に問題を引き起こすレベルに達しているときに精神医学的な診断でパーソナリティ障害という言葉が使われるというものです（パーソナリティ障害関連の書籍を数冊読んでいる程度）。 心理学の本では「神経症は病気の自覚がある点で精神病と区別される」という記述があります。パーソナリティ障害にあたる方がそれを自覚しているケースは少ないと思うのですが、もしパーソナリティ障害を「心の病気」という視点で捉えると、基本的には精神病に含まれるという解釈になるのでしょうか？ 　たとえば、パーソナリティ障害の中に含まれる「妄想性人格障害」はパラノイア（妄想）が日常生活に支障をきたすレベルに達したものであるという記述を見かけます。パラノイアは統合失調症の代表的な症状？という認識にたつと、パラノイアの延長上にある妄想性人格障害も統合失調症と関連し、やはり精神病に含まれるということになるのでしょうか？ 　DSM（V）で分類された１０タイプの人格障害のうち、境界性人格障害は神経症と精神病との中間的な特徴を示す（現在は独立した概念として扱われているとのこと）そうですが、他の９タイプについても、神経症的な要素が強い、精神病的な性質が強い、というような偏りがあるのでしょうか？もしそのような研究が行われているなら、DSM以外にどのような出版物や原著論文を調べればいいか、ご教授いただけたら嬉しいです。
QAサイトでよくみられますが… たとえば質問が知りたがっているような関連リンクを貼り、 「簡単に見つかりましたよ？本当に探しましたか？探す手間を他人に頼っただけとか止めてくださいね」 と回答するような人についてです。 質問者はそのリンク先を探してなどと質問や回答者に頼んでいません。 自分の意思で探したのは回答者です。頼られて面倒なら、そもそも回答もしなければよいのにとも思います。 このように自分の意思で実行したことなのに他人の怠慢さを指摘し、それを利用して被害者ぶって同時に攻撃するのはどのような動機や心理が働いているからでしょうか？ またこのような心理が何らかのアーキテクチャーとして名づけられているだとしたら、その名称についても教えてください。
学校の心理学の授業で「古典的条件付けの日常生活での具体例を挙げよ」という課題がでました。 私が考えた具体例は「自分に向かって手をあげられると目を閉じる」というものなのですが、 これは古典的条件付けの例になりますか？ 小さい頃に怒られて手をあげてぶたれていた。　（ぶたれる→無条件刺激） その度に目を閉じて備えてた　　　　　　　　　　　（手をあげられる→中性刺激） 今でも手をあげられると目を閉じてしまう。　　　（手をあげられる→条件刺激、目を閉じる→条件反応） 説明が下手ですみません。どなたかわかる方、回答お願いします。
なぜ「雰囲気のいい場所」でデートすると盛り上がるのでしょうか。 科学的な理由、裏付けを知りたいです。教えてください。 カップルは雰囲気のいいお店を選びます。 なぜなら雰囲気のいいお店の方が二人の気持が盛り上がり距離が縮まるから、ということはよくわかります。 ではなぜ雰囲気のいい場所に行くとカップルは盛り上がるのでしょうか？ 科学的な理由、裏付け（例えば「○○の法則」のような）を知りたいです。 空間の雰囲気がもつ「力」とはなんだろう？と考え始めたらこの質問に行き着きました。わけのわからない質問ですみませんが、宜しくお願いします。
3年前からなんですが、自分はずっと何かを考えているんです。 目に物が映ると、その物についてずっと考えているんです。 考えている途中に別の物の考えにいつのまにか移っていたりして、 「あれ？さっき自分何考えてたんだっけか？」ということもよくあります。 そしてまた何を考えていたんだっけ？になって、いつのまにか別の考えになる。 ループしてるんです。 気づいたら一時間、二時間たっていたなんてこともよくあります。 なんなんでしょうかこれは
心理学に詳しい方にお尋ねします。 職場で女性とばかりトラブルを起こしている人（嫌がらせ系のセクハラとか女性への差別発言とか）は やはり本人が母親との間に心理的な問題を抱えている場合が多いのでしょうか？ 母親への憎しみ等を世の女性にぶつけているように見えるのですが。 あとは女性に対して不公平感を執拗に訴える人 （男女の給料が同じ事、もしくは上まわる事、女性の社会進出への不満、女性専用車両、レディースデー等について） はどのような心理でしょうか？ コンプレックスの裏返しでしょうか？ レディースデーに関しての不満はわかりますが、上記の例の中でそれ以外は八つ当たりだと 思います・・・
▽知識を教えてもらう事と、教えてあげる事と、どちらの方が楽しいですか？ 私は、今はまだ、オリジナル質問に回答してもらう事、教えてもらう事の方が 圧倒的に楽しいです。皆様はどうですか？ また自分が質問して教えてもらってばっかりで、 自分も教えてあげないと友達からやがてやっぱり嫌がられますよね？ ご回答宜しくお願い致します。
保守系のアカウントに「記事を書くためなにがしの最新情報を求めています。今後もなにがしの情報を流しますか？そうでしたら今後見させていただきたいです。」などと送っても色よい返事が返ってきません。情報拡散しているにも関わらず情報収集されるのを嫌うのはどういった心理でしょう。
ピアジェの発達理論を読んでいたら出てきました。 可逆操作とはなんでしょうか？ 頭の中で表象を使って行うことが逆に戻りうる…？ よくわかりません。 わかる方、教えてください！
アルバイトの面接に行ってきました。 面接は1時間以上やり、来客があった為、途中で打ち切られました。 面接官は専門は心理学とかで、コーチングの資格をもっているとか。ちなみに職種は全く関係ないものです。 その人いわく、話し方や表情から相手の事がわかるそうです。 しばらく話してると「あなたは自分はまわりから好かれてると思っていたら、実は周りに嫌われていたってことあるでしょ」 「仕事ですっごく大きなクレームもらったりあったよね？」と言われました。 思い当たる事がありません。 もしかしたら、私が気がついていないだけで周りに嫌われてるのかなぁとその面接で不安になりました。 最後に採用になったら、「コーチングで心の奥まで入って行き、性格をなおしていく。その代わり、お互いすっごく辛いよ」と言われました。 心理学に詳しい方に質問です。 心理学者はこのような言い方をするのでしょうか。
観察学習と模倣学習の違いがいまいち分かりません どういう事か詳しく教えて欲しいです(><)
賢者の皆様こんばんは。 （敬意を表してそう呼ばしていただきます。） H_aです。 毎回、数多くの方から回答を頂き、誠に感激の至りであります。 さて、皆様の好意に甘え、又この場に質問を投稿する次第ではありますが…。 最近、私は人間の持つ理性と本能をテーマに様々な推測、又は憶測を巡らせております。 ソコで今回は、自殺についてなのですが…。 と、少しだけネガティブな質問になります。 人間は常日頃から、理性と本能の狭間で苦悩し、葛藤を繰り返す日々を送る生き物である。 と、私は思っていますが、 『自殺出来た人間はと言うのは、やはり理性が勝ったのでしょうか？』 これが私の今日の質問です。 …と言うのも私は、人間の本能の最優先事項は、生だと考えております。 そして、今はそんな気は全く無いです。と言えば嘘になりますが…恥ずかしながら、今まで生きてきた中で何回か私も考えました。 其だけではなく、未遂と呼ばれるものも何回かあります。 ですが、私は死ねませんでした。 私が臆病者だから。とは思いません。 何故なら自殺は、出来る人間とそうでない人間がいると私は、結論付けたからです。 そして、この世の中には、出来ない人間の方が圧倒的に多い筈です。 当たり前の事ですが…。 と、少し横道に話しが反れてしまいましたが、何方かこの質問に興味を持たれた方若しくは、このメカニズムについてご存知の方もそうでない方も回答頂ければ有難いです。 長々とお付き合い頂き誠に有り難うございます。 ソレでは失礼致します。
説明が難しいのですが、 たとえば、私が賛成と書けば反対と書いてきたり 私が反対と書けば賛成と書いてきたり、 それから直接どうこう言われるわけではないのですが、 たとえばハンドルネームが風見鶏だからといって 鳥は死んだ。とか言ってくる人の心理・病理はどうなっているのでしょうか。
私は今大学二年生です。 第一志望は心理系の学科だったのですが落ちてしまい、親から浪人はするなと言われていたので仕方なく法学系の学科へ進学しました。 法学に興味があるわけでもないので適当に公務員の勉強でもしようと思っていたところ、心理職公務員というものがあることを知りました。 質問です。 専門外の学科から心理職公務員を目指すのは無謀でしょうか？ また可能性がある場合、独学でも行けるものでしょうか？ 一年生の時に何もせずに過ごしていて気づくのが遅かった事は重々承知しています。 でもまだ後二年と少しあるので今からでも遅くなければ頑張りたいと思いました。 乱筆ですが解答よろしくお願いします。
一番最初に「こうしたい！」と思ったけど、 後から「いやこうしたほうが良い。。」と別のプランが浮かんだら、 どっちに基づいて行動する方が、より良い結果をまねくでしょうか？
昨晩、嫌な夢を見ました。 嫌な夢と言っても、気分が嫌になる夢で、実際は断片的にしか情景は覚えていないのですが、、、 知らない場所のある建物の部屋の中にいました。（自分の部屋であるという感覚）。 その中で自分と現在の職場の同僚が3名いました。 そして、帰り際になって、同僚が何の挨拶もせずドアから出ようとしました。 それに対して自分が怒り、「何で挨拶しないんだ」と怒鳴りました。 そして、同僚の一人と口論になり、軽い喧嘩をしました。 その後情景が変わって、たくさんの人がいる場所にいました。過去の友達がいました。 何故かわからないのですが、集団の中にいて、自分は孤独を感じています。 その集団からちょっと外れた存在のような感じがして、軽く集団と対立しているような情景でした。 それが昨晩の夢でした。 別に現在の同僚と喧嘩をしているわけでもないのですが（だからと言ってそれと言ってそれ程仲がいいわけではない）のですが、その夢の中で喧嘩をした同僚とは以前も何度か夢の中で口論しました。 僕自身全くその人に敵意を持っているわけではありません。 また、情景はあまり覚えていないのですが、漠然と孤独を感じる夢を見ることは昔からありました。起きた時の感触がとっても不快、というか、寂しい、一人ぼっちだ、という感覚に襲われるのです。 孤独に感じる夢を見る理由と、夢の内容は漠然としか覚えていないのに、目覚めた時、孤独だ、という感覚や、一人ぼっちだ、という感覚に襲われるのは何故なのでしょうか。 別に現実でそこまで孤独ではないのですが、、、（確かに心を開いて話せる相手は少ないけど）。 正直、こういう感覚に襲われると、非常に気分が悪いです。何とか良い夢を見て気持ち良く目覚めることは出来ないものでしょうか。 ご回答お待ちしております。
唐突な質問ですが 臨死体験、輪廻転生信じますか？ 経験談、体験した記憶があるなど 調べていくとよく目にします。 ただ 宗教文化が当たり前とする海外での話が 圧倒的に多く思います。日本での そういった体験も あるみたいですが やはり無宗教社会が 当たり前とする日本では 受け入れる人の割合も 比較的 少なく思います。 (そこから 体験者も 口には出さなかったり と) また 臨死体験の多くは 宗教からくるものと 書かれたものも読んだ事があります。 私自身 全くの無宗教ですし 輪廻に関する記憶など 一切ありません。 霊感もなければ、オカルト的なものも苦手なタイプでした。 ただ 身内で不思議な体験をした話を 聞いていました 自身の母の体験なのですが、私の父と出会う前に結婚をしていた人との間に 子供がいたのですが 不慮な事故で亡くなっています。 元夫のDV 子供が亡くなったというのに 親らしい感情もださないような人間だったようで、子が すべてだった母は空っぽになっていたようです。 49日まじか不思議な体験をしたと聞きます すべてが 暗だった自分の気分が不思議なくらい 穏やかで 暖かい気分に包まれ、現世では勿論ありえないとわかる 小川の先に 子供が 「ママ～」と 呼んできたそうです。すぐに 子供が泣いてる 呼んでる 行かなければと そちらに意識をもっていくと 昔亡くなった 叔父が 一緒に居たそうで 「駄目だよ。まだ 早いよ。」 と微笑んでいる。 子供は ずっと 母を呼んでいたようですが 叔父のひと言で そちら側に行かなくてはという感情が不思議となくなり 子供 は 叔父がいるから 大丈夫なんだ… まだ そちらには 行けないんだと 思った瞬間 目が覚めたそうです。 夢といえば夢なのでしょうが 母の人間性をみていると 信じてしまいます。 母自身 輪廻転生を信じるというか あればいい！と言う人です。 父が亡くなった時も 何かと不思議な体験をしている人なので やはり そういったものを 察知しやすい体質なのかな？と。 話しは戻り 私自身 書籍などで読んでいると 現世での死→ その後の世界が 本来 魂があるべき場所ならば 頑なに 死に対し絶望せずに1日1日を楽しめるのかな とか 柔軟に 物事を考えられるのかな っと思ってしまいます。 人それぞれ 考え方はありますよね。 (1) 臨死体験を信じますか？ (2) 輪廻転生は？ (3) あれば 不思議な体験など 皆さんのお考えを お聞かせ下さい。
特に恋愛などで、振られた状態を受け入れられず、特定の異性に執着してしまうのは何故でしょうか？ また、そうした執着は手放すあるいは忘れることは可能なのでしょうか？
よろしくお願いします。 善悪はおいといて心理学的なことを教えてください。 僕は実らない恋をしてしまう癖があります。 たとえば旦那さんがいる奥さんに恋をしたりします。 成功体験もあるせいか、人妻をみるとついいやらしい目で見てしまい 口説きたくなってしまいます。 また独身の女性の場合、自己中な人を好きになります。 気になって声をかけて近付くんですが、話すと だいたいがわがままというか自己中タイプで振り向いてくれません。 愛情をくれる感じではない人を好きになります。 （このあたりの説明が難しいのですが・・） 幼少期の話をするとうちの家庭は亡くなりましたが父が強く、 外面がよく内面が悪いタイプで暴力とか振るう人でした。 思いだすとせっかんされたり叱責する光景が浮かびます。 母はそれを黙って見ていました。 泣いてもなんでも母は知らんぷり、かばってくれたり 抱きしめてくれたりもせず、ただ愛想笑いをしていました。 最初の話しと合わせますと、安心感やその他もろもろ 「愛情は得られない」というのがパターン化されてるんだと思います。 自分も信頼できるような愛情から自ら「受け入れていない」気がします。 愛とか苦手なんだと思います。 カウンセリングにも通っていますが、 なんにしろ人間関係（特に女性関係）がうまくいきません。 なにか「こうなっているからこうした方がいい」とか あれば教えてください。苦しんでいます。 ご意見・ご感想でも結構です。 よろしくお願いします。
タイトル通り、鏡映描写課題の転移率の求め方がわかりません。 先生に頂いたプリントには求め方の式は書かれているのですが、記号の意味が分かりません。 画像を添付するので意味を教えていただけないでしょうか。 なお、今回の実験では試行内容がプレ・テストが2回、訓練試行が10回、ポスト・テストが3回の計15回あり、それが私が戸惑っている理由ではないかと思います。 頂いたプリントにはポスト・テストにおける成績を使って転移率を求めろと書かれているのですが、ポスト・テストの結果が複数あるのでどうすればいいのかわからないんです。
人の記憶・暗記・脳について興味があります。 それらについて語り合えたら楽しいと思うのですが、 そんな場はありますでしょうか？ 以上、よろしくお願いいたします。
私は現在中学2年生です。 受験は来年なんですが、進路にすごく悩んでいます。 中学校2年間ずっと不登校です。 たまに夕方学校に行きプリントなど色々取りに行ったり 夕方10分くらい担任の先生と話しただけで出席扱いにしてくれます。 月に1~2回ではあるんですが、HRから4時間目まで授業を受けたりしています。 その他にはフリースクールに通っています。 フリースクールもたまに行く程度です。 フリースクールも中学校の出席日数に入れてもらえるみたいです。 それでも出席日数が全然たりません。 そして、最近進路について考えだしました。 担任の先生からも、どこの高校に行きたいかすごく聞かれます。 最初は東京のクラークを進路希望としていたんですが 家はそんなに裕福な家庭ではないので金銭的な問題で無理でした。 色々調べた結果、東京都立大江戸高校が気になっています。 クラーク同様に不登校だった子も受け入れてくれるみたいで、今いろいろ調べています。 不登校だった子を受け入れてくれるのも私としては大切なんですが、福祉科などで勉強したいっていうのもあり大江戸高校がいいかなぁと思いました。 昔から介護士など人を助けたりお世話したりする仕事に憧れがありました。 今でも、近くの老人ホームでボランティアをしたりしています。 将来は絶対にそうゆう職につきたいです。 いろいろ書いていたら長くなってしまいましたが 結論聞きたいことは ・大江戸高校の学費 ・不登校の私でも行けるかどうか ・校則 などがしりたいです!! わかる範囲で大丈夫なので教えてください!!
人から受ける一言に傷つきやすい人は、それを避けるために、孤立へと繋がりやすいと考えています。 無神経なセルフを吐かれても平然と出来たり、傷ついてからの回復が早ければ、また人と戯れようとしますし、コミュニケーションを楽しむ方向へと行動します。 例えば昨今のSNSでは、無神経な書き込み（と受け取る場合も含め）に傷つき心理的に孤立しやすく、時として社会的な問題にまで発展することさえあります。 もしもそういったことの免疫力が高ければ、問題も起こらないのでは、とも思います。 これは育った環境や、幼児体験が響いているのかとも思いますが、 傷つきにくくなるスキルや目線、暮らし方、考え方はあるんでしょうか？ ちなみにバラエティ番組では、人をこき下ろして笑い物にして場を盛り上げていますが、笑われる人はそんなマイナス面を表面上だけでも堪えることにより場の空気を保ち、人気とギャラを得ていますが、庶民にとってはギャラもありませんし堪え難い時もあるので、場の空気を壊しその人を嫌いになることはいとも簡単です。 が、それは気がつくと孤立への道へと繋がってもいます。 歳をとればとるほど、我慢ならない人に対しては我慢したくなくなるので、友人知人が減って行きます。　気がつくと周りは敵だらけに。　許す能力が必要だと思いました。　許すにはおおらかさが必要です。　しかし簡単にはおおらかにはなれません。　心のどこかに人を疑ったり恐れたり、避けている部分があるからです。　なぜ疑うのか？　傷つけられることを恐れているからだと気が付きました。 そして周りを見渡してみると、結構同じような人がいることにも気が付きました。 （じゃ、ひとりで強く生きていけば良い、またはその人の良いところを見よ。・・という答えはここでは求めておりませんので、予めご了承下さい。）
戦争の夢を見ました。 一年前に引越しをしました。 夢では引っ越す前の家でした。 とてと久しぶりに前の家が出てきました。 名前が詳しく分からないのですが、 落とす爆弾じゃなくて狙う爆弾？で家の中で寝ながらタオルケットをかぶって必死に防御しました。 やっと収まった頃にタオルケットをどかし、隣で同じようにタオルケットで身を守る弟が大丈夫か見たら大丈夫でした。 安心したのを覚えています。 弟はもう高校生で私より大きくなり立場逆転のような感じなのですが、その夢の中では小さい頃のように私がいないとダメな弟でした。私が守ってる感じです。 そこには私と弟とあと知らないもう一人の人がいた気がしたんです。そのもう一人のことはあまり覚えてません。 でもそのもう一人は亡くなっていました。 でも夢ですから、気づいたらその人はいなくて忘れてるくらい。 家の中は見慣れた夕暮れ時の家。 弟が電気をつけた時、私は慌てて消しました。 必死になって隠れてたのに終わってすぐ電気つけたらここにいることばれちゃうでしょ！って弟を怒りました。 そして急に場面が変わり… 今度は、私はある女の子を見ているんです。 私はその場にいる感じではないです。 高校生くらいのその女の子は広～い海で溺れてるんです。 そしたらとても大きい潜水艦？見ててとても鳥肌が立ちました。 なぜかその巨大潜水艦は悪いやつだと私は思っていて、女の子が危ない！って思ってました。 そしたら潜水艦がパカーって半分に開いて女の子が水と一緒に吸い込まれました。 見ていて恐ろしかったです。 潜水艦の中を大量の水と一緒に流れて行き死にかけている女の子をある人が抱き上げて、水から顔を出して咳き込む女の子を見て夢から覚めました。 とても長くなってすみません。 文章力がなくてすみません。 このような夢は何を意味しているのですか？ とてもリアルで怖かったです。
ご覧いただき有り難う御座います。 僕はIQ85の広汎性発達障害です。 よくうつと強い不安感、自暴自棄気味で仕事は障害者雇用させてもらっております。 ワーキングメモリーが弱く、暗記が苦手です。抽象的なやりとりも言葉の概念も？です。 だからコツコツ地味に根気良く反芻咀嚼をしなければなりません。 しかし飽きやすい面もある為なかなか資格取得学習が捗りません。 動機が弱いからでしょうか？ 自暴自棄気味だからでしょうか？ 気力が続きません。。 一体どうすればコツコツやれるようになりますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
詳しい方に質問です。 全く同じ言葉でも言われて、何とも思わないこともあれば、傷つく場合もありますよね。 例えば、経営が順調の会社の社長が、人からいつ潰れるかわからない会社と言われても、その社長は、何とも思わないですよね？ ところが、本当にいつ潰れるかわからない会社の社長が、もし、いつ潰れるかわからない会社、と言われたら、傷つきますよね？ 人の心理とは不思議ですよね。
質問失礼します 精神科では丸福は適用されるのでしょうか？ 回答よろしくおねがいします
大衆的な人間はよく馬鹿にされます。 確かに自分の意見を持たず、社会の風潮に流されるがままの人は考えることのできないのは哀れな人だと思います。 では、独創的な人は大衆的な人より優れているということですか。
最近診断関連を暇つぶしにやってサイコパス診断を５つくらい見つけてやったんですが、 ２４／１９当てはまり後のやつは５／５　５／３　１５／１１　７／５ と「ありゃりゃ？」な結果に、 これってあてはまると何か注意すべき事はあるのでしょうか？
笑う時に手を叩く人っていますがそもそも何で叩くんですか？
