このビザは一回とれば転職しても有効なのでしょうか？ それとも職種が違うと取り直す必要がありますか？ 一回とればその業種で必ず3年は最低働かないといけないのでしょうか？ また学士と修士で専門が違う場合、どちらの職種で応募しないといけない、という制限はありますか？
経営学修士に正規留学したいと思っています。 留学する際、英語があるスコア以上でなくとも、一応は合格させるという条件付き合格がありますよね？ そして、大学院と提携している語学学校を卒業すれば、経営学修士の正規留学として認められるそうですが、質問があります。 私は行きたいイギリスの大学院があり、そこは英語力が足りないと(IELTSがあるスコア以下だと)語学学校を卒業しないといけません。 語学学校のなかでも、様々なコースがあり、その中でも１０月から始まるコースがあります。 疑問に思ったのですが、９月入学なので、１０月コースでは正規留学できないですよね？ これは、入学１年前の９月に出願して、条件付きオファーがおりたら、 １ヵ月後の１０月からそのコースを受講するというので合っていますか？ しかし、オファーがくるまで、１ヶ月以上もかかるらしいので、１０月コースに間に合わなくないですか？ ビザの申請もありますし。 いまいち理解できません。 できれば１０月開講コースを受けたいと思っています。
Hビザが発給された場合に、Hビザでの入国はアメリカ大使館の情報によると「就労開始の１０日前より入国可能」となっています。 実際の就労開始に英語に慣れる目的で、夏に観光ビザ(ESTA)で渡米し、一時帰国した後に就労開始（１０月１日からだとすると９月２１日）にHビザで入国された方はいらっしゃいますか？ 実際にそうされた方がいらっしゃいましたら、教えてくださると嬉しいです。
英語圏でインターンを経験された（されている）方の英語力とは、実際どの程度なのでしょうか？ １）～７）についてお聞かせください。 １）　インターンの種類：　有給　または　無給 ２）　語学力：　TOEIC●点、TOEFL●点　など ３)　インターン先：　ローカル企業、日系企業、ホテル　など ４）　職種 ５）　インターンの期間 ６）　インターン時の年齢 ７）　学歴、職歴：　お聞かせいただけるのであれば参考までに 海外インターンを斡旋している留学会社のホームページに、英語力の目安はTOEIC400～600点とありました。TOEIC800点超だったら大丈夫そうだと思い電話で問い合わせてみたところ、あなたの英語力で紹介できる先はないと言われました。 担当者曰く、インターンに参加する人はみなネイティブ並だとのこと。 ネイティブとの会話チェックもありましたが、挨拶と自己紹介程度の初級英会話のような会話のみ。終了後、やはりあなたの英語力では無理だと言われました。 TOEICは昔受けたものなので、今なら900点超は取れると思います。受け直して900点超を証明すればOKが出るのでしょうか。 スピーキングに関しては、ネイティブレベルでないとしても、初級英会話レベルの会話でそこまで否定されるほど悪いものでもないと思っています。 ホームページに載っている英語力があくまで目安だとしても、言われたこととあまりにもかけ離れているのが気になります。もうこちらの業者には頼まないつもりですが、一般的にみなさんどれくらいの英語力でインターンしているのか教えてください。よろしくお願いします。
お世話になります。 現在カリフォルニアに留学中の大学生です。 六月で留学が終わり、その後三か月間無給インターンシップをしたいと考えています。 インターン先は非営利団体です。 しかし、VISAの有効期限はまだあるものの、I-20の方が、学期が終わってから二か月で切れてしまうので、現在困っています。大学の担当者に聞くと、ビザを変更できれば、そこで、F-1からB-1（商用観光）ビザへと変更することはできるでしょうか？あるいは、無給のインターンシップでも就労ビザに変更することは可能でしょうか？？ どうか回答よろしくお願いします。
お世話になります。 現在、カリフォルニアの大学で留学している者です。 一年の留学が今年の六月半ばに終わり、インターンが見つかれば八月、ないし九月まで滞在したいと考えています。 自分は長期留学経験があるわけではなかったので、この一年の日本の高等教育と交換留学で培った程度の英語力（まだ留学は半年残っていますが）です。おそらく現地の企業で働くことができたとしても足手まといにもならないと思うので、できれば日系企業でインターンをしたいと思っています。 しかし、日系の企業をwebで探すとなると、やはり業者を仲介するしかないのかなと、自分で探していて思います。 そこで、ここでお聞きしたいのは(4)点あります。 前提として、勤務先はLA、San Francisco、Sacramento（ないしカリフォルニア圏内）、期間は七月～八、九月を考えています。有給・無給はといませんが、もちろん有給がベター、ですが残念ながら特出した能力はありません。途上国のNGOでのインターン経験と留学経験くらいで、専門知識はほぼありません。パソコンは基本操作、Officeソフト程度なら扱えます。とくにやりたい分野は決まっていません。が、なんとなく（というのもナメた話ですが）貿易と教育に興味があります。 (1)アメリカで日系の企業を探す手段をご教授ください。 (2)あるいは、カリフォルニアという特性（日本人が多い）を活かして、日本人を欲してくれるような現地企業がある、、という可能性はありますでしょうか？ (3)だいたい夏のためのインターンシップ募集はいつがピークで、いつ終わるのでしょうか？ (4)インターンとして雇ってもらうために、今からできること、会得しておきたい知識等々ありましたら（業種によって違うのは百も承知ですが）、ご教授ください。 ひとつでもお答えいただける方がいたら、回答いただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。
海外の特定の会社でインターンをしたい時の進め方について教えてください。 現在、大学院修士２年（'12年卒）で内定なしのデザイン系学生です。 大学の先生の知り合いのデザイン会社社長（イギリス人）が最近来日され、 若い人のインターンを募集しているというお話を伺いました。 私が学んでいる分野は日本ではまだ未開拓で、本場の欧米でその会社は有名だそうです。 少しでもいいので最先端の現場を見たいと思い、インターンを真剣に考え始めました。 海外への渡航を昔から考えていたわけではないので（その会社だから行きたい）、 色々分からないことがあり困っています。 １）会社に何を問い合わせておくべきか お会いした時に会社の事業内容は聞きましたが、インターンの詳細については聞いていません。 メールで【インターンの仕事内容、期間（最短／最長）、勤務地、最低限必要な英語レベル、有給／無給、就労許可証が出せるか】を社長さんと会社事務に問い合わせようと考えていますが、他にどのようなことを聞いておくべきでしょうか？ ２）インターン斡旋会社について 留学や語学学校がセットの奨学金付きインターン（会社は指定できない）などをした友人はいるのですが、私のように指定の会社でインターンをしたい場合、どのように進めるべきか分かりません。日本のインターン斡旋会社などでは、指定の会社へのインターンのサポートも行ってくれるのでしょうか？また、費用を考えると日本の斡旋会社に頼むのは勿体無いという話も聞きますが、会社が決まっている場合はどのようなメリットがありますか？ ３）イギリス渡航ビザについて イギリスのワーホリビザ（Youth Exchange Scheme）は1月頭に予約があるとのことですが、それ以降は2012年のワーホリビザは取れないのでしょうか？ 最近真剣にインターンを考え始めたので、2012年に確実にイギリスに行けるか分からず、１月頭までに準備を整えることができそうにありません。ワーホリビザは１回しか申請できないので、気軽に予約することもできません。 インターン応募は受理されたが、ワーホリビザが取れない場合、一般のビザを取得するのはやはり難しいことなのでしょうか。 ４）語学学校に行くべきか 語学力にあまり自信がなく、もちろん日本での勉強も頑張るつもりですが、 イギリスで語学学校に行くべきでしょうか。 行く場合、(1)午前と午後で分け、並行していく(2)インターン期間前に通う、 どちらがベストでしょうか。 以上４点、どれか一つでも構いませんので、回答いただけると嬉しいです。
現在、新卒一年目の社会人です。 大学時代芸術学部でアートビジネスやアウトリーチ、メセナ活動について学んでました。 卒業後もそういう仕事に就きたかったのですが、就活に失敗していまは全く関係のない業界の一般事務をしています。 あきらめずに、転職活動もしていますが、なかなかうまくいきません。 そこで、このままこの会社で働くよりはアートが盛んな国の企業でインターンしてきた方がいいのでは？と思い始めました。 その際に、どういったエージェントを選べばいいのか、帰国後は就職できるのかなどが知りたいです。 今のところは、4月から1年くらい、イギリスかアメリカかなと考えています。また、英語には自信がありません・・・
今年の夏、上海に1ヶ月間語学留学を予定しているものです。 語学の授業が午前中にあり、午後にインターンとして働くために今インターンを受け入れてくれる企業を探しています。受け入れ先企業が見つかったと仮定して、この場合ビザはどうなるでしょうか。語学留学のために取得する学生ビザ（F1）で働くことはできないと思うのですが、やはり1ヶ月間の労働でも労働ビザが必要なのでしょうか。 よろしくお願いします。
私は35歳の会社員です。 来年、13年間勤めてきた会社を退職することにしました。そしてNYに留学する夢を叶えるために今、いろいろ動いています。 ずっと語学留学で考えてきたのですが、いろいろ情報をとるうちに、この年齢で留学している人 が少なく、また留学生も親のお金できている20代前半や、駐在員、駐在妻などが多く、学生になった自分に孤独感や、収入がなく貯金だけが減っていく現実が待っているというような話をききました。 （気持ちのもちようかもしれませんが） そんなときに、偶然訪れた留学エージェントの方に、英語力が某大手英会話スクールでレベル1、TOEICもろくに受けたことのない私に、インターンシップを勧めてこられました。 ほかのエージェントは、英語力がないと厳しいなどとまず話も出してくれなかったのですが、 この方だけは、意外といけますということでした。 また、ほかのエージェントでは、NYは今職がないという話でしたが、この方は大丈夫です、 NYに支店がありますし、ほかの会社とは違ってありますと自信たっぷりなんです また、13年間のキャリアというのも十分にプラスになるというのです。 本当のところいうと、あと4か月ぐらいでは旅立ちたいのですが、（いろいろあって準備が遅くなってしまってまして・・・でも、3月には現在住んでいるのが会社の寮なので退去しなければならないので、引っ越しないといけないかと悩みがいっぱいです）インターンシップだと、5か月ぐらいはかかると言われました。 期限も気にしていますが、本当は有給インターンシップでJ1ビザとっていきたんです。 その方が、ただの語学留学よりも豊富な充実した経験ができて、今後の自分の生きていく道に プラスになることが多そうだと思っています。また、費用も語学留学の半分ぐらいですみますし（収入があるから）働きながら、語学やお稽古もできて、せっかく会社を辞めていく自分自身に納得できる形だと思っています。 ただ、ほかのエージェントがインターンシップの実績はすごく少ないし、いついけるかもわからない、英語力は必須などと言ってる中で、彼女だけは大丈夫だと言い切る。それを信じて動いていっていいのか、それともやはり語学留学で手堅くとりあえず渡米するほうがいいと思いますか？ 人生のほぼ半分きて、若い頃からの留学の夢を必ず実現したい、今しかもうないという気持ちは変わらないのですが、いろいろ考えだしたり、情報が多すぎてこの年になって、判断できない自分がいました。情けないです。 今週中には決めないと、希望の4月に渡米できないと言われています。 どんな情報でも結構ですので、教えてください。よろしくお願いいたします。 （まとまりのない、長文で申し訳ございません）
ドイツでのインターンシップについて質問です。私は現在大学３年生で日本の大学から交換留学で１年間ドイツに留学しています。こちらにいる間に、自身のキャリア形成について考えたいと思い、大学で勉強するだけではなく長期休暇を利用してインターンをできたら、と考えています。短期間の外国人のインターンなどは可能なのでしょうか。またドイツ語のレベルはＢ１程度ですが、これから勉強していくやる気はあります。日系企業のインターンができれば一番理想的かと考えています。かなり難しいこととは理解していますが、アドバイスや情報があれば教えてください。
アメリカの有給ビジネスインターンの給料が安いのはなぜ？ ---------------------------------------------------------- はじめまして、28歳の元システムエンジニア・プログラマです。 今後、アメリカに留学→ビジネスインターンを考えていますが、 斡旋業者の雇用紹介をみると異常に給与が安いです。 学生上がりならともかく、 専門性の高い職種経験があり、 （英語以外は）ある程度即戦力として働ける人材だと思っているので、 アルバイト以下の給与にはなっとくできません。 交渉しようと考えています。 そこで質問です。 アメリカの有給ビジネスインターン（j1ビザ使用）は法的に、 給与制限があったりするのでしょうか？ ネットを調べた限りではそういったキーワードはなかったのですが、妙に安い理由が知りたいです。 特に法制限がないのであれば、 斡旋業者が安い労働力として紹介（自分たちはビザ申請手数料で儲け）しているだけにしか 感じないのですが。。。
こんにちは。私は大学院生です。 夏または春休みに留学もしくはインターンシップをしたいと思っているのですが、海外に行けるほどのお金が捻出できません。 そこで、どこか無料で海外留学・インターンさせてくれるところをご存知な方いらっしゃいますか？？ ご存知でしたら是非教えて下さい。よろしくお願いいたします。
２００８年９月からアメリカの大学院に留学するものです。 ２００８年中は学校に通い、２００９年１月から４ヶ月間は授業の一環としてインターンシップがあります。 卒業後はアメリカの就職を見据えています。 日本人留学生向けのキャリアフォーラム（ボストン・ＬＡ）があると思いますが、一般的に応募は２００９年のキャリアフォーラムからになるのでしょうか。それとも今年でしょうか。 就職活動のスケジュールがありましたら、ご教示願います。
インターンを兼ねて英国へ留学を考えています。 その前に語学学校も行くのですが、やはりインターンとなると異なった語彙等でcommunicationがとても重要に思うのです。しかし、語彙やリスニングが苦手でして、英国にはカランスクールというものがあるようですが、授業内容などどうなのでしょうか？英国が発祥と聞いたことがあるのですが、お勧めの学校などありますか？料金は通常の語学学校より割高なのでしょうか・ また、国籍割合、授業内容等カランスクールに関して、ご経験のある方、情報お願いいたします。
昨年異動をしたのですが、業務内容があまりにも合わず、 異動が無理でしたので約９年勤めた会社を８月で退職します。 就職活動したところ、現状で内定を何社か頂いていますが本来勤めたい会社ではありませんが、本来勤めたい会社は周囲に相談したところ受かる確率は今の時点でなら70%位（TOEIC800なら80％以上）だけど時間が経つと分からない、ということでした（結構信憑性があります）。 ですが、カナダに9～12ヶ月の間で語学留学を考えており、応募することに躊躇っています。 留学したいと思ったのは、 ・本来勤務したい業種は同業他社ですので、内情を考えると英語の日常会話が出来ることがとても有利だと感じたこと ・元々大学は海外の大学を希望していたけれど親の反対があり無理だったこと …というのが理由です。 日常会話がスムーズにできるようになりたい、 TOEICのスコアに見合う会話力を身につけたい、というのが目的です。 今の時点では5ヶ月程ESLに通ったのち、専門学校で秘書的なプログラムを取ってインターンをしたいと考えています。 TOEICは現時点で650なのですが、退職を決めた頃から毎日3時間以上は勉強するようにしています。 その一方で30代前半で語学留学のためにブランクが空くと再就職が難しいのだろうか、と不安になる日々です。 語学留学を諦めて素直に就職活動をするべきか チャレンジを兼ねて留学するべきか、 …皆さんだったらどうされますか？ 皆さんの率直なご意見、経験に基づいた助言を頂けたらと思います。 よろしくお願いします。
アメリカに、語学学校に通いながら3ヶ月間の無償のインターンをする予定でビザを取得する場合、F-1ビザで良いのでしょうか？ ・語学学校には、月～金の午後に英語の授業があります ・曜日は問わず、午前中にインターンをする予定です ・最初の3ヶ月はインターンなしで、次の3ヶ月がインターン期間です（6ヶ月滞在します） ・インターンは、学校にあるコースのうちのひとつです（個人的にインターンをする訳ではありません） ・インターン先は、学校が用意した所に行きます ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えていただけると嬉しいです。
”海外の最先端医療現場でインターンが出来る” …というプログラムをうたっていた日本国内の留学斡旋会社を使って留学しました。 期間は半年間で、最初の3ヶ月は英語学習のみ、残りの3ヶ月間はインターンをしながら英語学習＋大学の医学部聴講というプランです。 （英語に関して自信が無かったので最初は英語の授業だけにしたのですが、斡旋会社の担当者によるとインターン前に3ヶ月の授業を受けて面接をすればOKとのことでこのプランに決定） ですが実際、 ・他の生徒は1ヶ月以上かかってもインターン先が見つからない人が居る （2ヶ月探してオフィスワーク、4ヶ月探して見つからず帰国、3ヶ月探して小さなクリニック、など。すぐに見つかると言う話は聞いたことがありません） ・見つかっても、機械類が無いような小さなクリニック（最先端？） ・見つかっても、病院内の売店で働く ・学校は”インターン”と言ってはいるけれど、応募自体がインターンではなく”ボランティア”である ・大学に医学部が無く、あるのはメディカルアシスタントコースと薬学部のみ（それを医学部というのか？） …学校から、探すのは難しいので語学クラスを受けて差額を返金にしてはどうかとオファーを受けています。 実際すでに2ヶ月近く探し続けていますが、インターン先が見つかりません。見つかる可能性はほぼ無いようです。 留学先の学校に対してもですが、日本の留学斡旋会社に対しても、なにか保障を求める事は出来るのでしょうか？ ただ、 ・留学先の授業料は返金してもらえる（ただし、斡旋会社に払ったお金はそれ以上ですが） ・見つからないものの、インターン先を探しはしてくれている ・見つかる事もある（小さなクリニックや、売店など） ・医学部といえば”医療に関係した学部”の聴講も出来ている ・「英語力が足りない為、インターン出来る場所が限られてる」と言われる …など、微妙な感じも無きにしも非ずです。 斡旋会社のプランに乗れば簡単に医療インターンが出来ると思ってしまった自分が浅はかだったという気持ちもあるのですが、それにしても、なにか保障等、出来る事があるならしておきたいのですが…。 もし何かアドバイス等ありましたら、よろしくお願いいたします。
はじめまして、貿易事務の仕事をしているOLですが、留学に関するアドバイスを皆様にいただきたいと思います。 資金が溜まったこともあり、兼ねてからの夢だった１年の留学をすることになりました。元々インターンシップをするつもりで調べていたのですが、 希望国のカナダでは、インターンシップは語学学校に通った期間分しかできない、ということが分かり、 「語学学校半年+インターンシップ半年」にするべきか、 「現在の業種に関連した専門学校（３ヶ月のdiplomaに１ヶ月のインターンシップを含むコース）+３ヶ月語学学校（+３ヶ月のインターンシップ）」 にするべきかで迷っています。どちらの方が帰国後の就職も含めてキャリアアップにつながるのかが一番の迷いどころです。 現在の英語力の目安として、TOEIC915点を取得しています。 このスコアだと、留学するのはもったいない、というアドバイスを人からいただくことはあるのですが、将来の目標である通訳としてのレベルには物足りない部分が大きく、そのための語学力を留学で磨き、その後は貿易の知識を活かせる形で通訳になろうと思っています。 果たして１年行くことでそれだけの語学力が磨かれるかという心配も大きいので、その辺りも教えて下さると嬉しいです。 よろしくお願いします。
今LAに留学中の日本人です。 来年ぐらいから留学費用を少しでも軽減させるためアメリカのLAでインターンシップを考えています。 しかし働くのにお金がかかったりと色々大変なのはよく聞きます。 日本での職歴は受付が2年ぐらいです。ビザはF1です。 インターンシップは可能なのか、ビザの変更など、 メリット（日本での就職に役立つ、お金が稼げる）、デメリット（実際はお金が少ないとか、あまり重要な仕事をさせてもらえない）など 実際にインターンをやられた方や詳しい方のご意見お願いします。
来年ハワイに３ヶ月ほど短期留学します。私はシンクタンク系の会社に勤めており、留学は社員育成の一環です。３ヶ月の留学の間に、２週間ほどインターンとして現地企業で働きたいと考えています。募集情報などはどのように収集したらよいでしょうか？ご存知の方ご教授ください。
私は現在イギリスの造園、土木関係の専門学校に留学している者なのですが、この分野での職業体験（インターンシップ）では、実際どのようなことをするのかについて教えて下さい。（アルバイト的なものなのか？それとももっと実践的なことを任されるのか？） アメリカとイギリスでの両国について興味を持っているのでお願いします。また、その職業体験を通して現地就職できるのか？また、就職できた場合日本で働くより自分の可能性を広げることができるのか？（日本では経験できないことができるなど）また、職業体験した場合、日本に帰国して就職する際に経歴として評価してもらえるのか？宜しくお願い致します。
タイのプーケットに半年間ホテルのインターンシップで留学したいと考えています。 その場合、ビザが必要になりますがインターンシップでも留学ビザでいいのでしょうか？旅行会社が代理でビザを申請した場合4万円の費用がかかると言われましたが、それは妥当な値段なのでしょうか？自分で取得することも可能なのでしょうか？ 宜しくお願いします。
来年12月にアメリカの大学を卒業予定です。 実は日本の大学も卒業しているので来年卒業時には27歳になってしまいます。 やはり、少しでも仕事経験がほしいと思い、来年の夏から6ヶ月間インターンを予定しています。 来年の10月に開かれる留学生用の就活の場（ボストン）でこの、インターンをアピールしたいのですが、 企業はインターンをどのように評価してくれるのでしょうか？
こんにちは。 　私は現在、来年の２月から一年間の韓国留学が決定している大学生３年生です。就職活動を控え、留学中にインターンシップへも参加しようとを考えています。でも韓国でのインターンシップの情報は少なく、どうしたらよいのか悩んでいる状態です。 　もし、韓国でのインターンシップの経験やその他仲介斡旋業者などの情報があったら、教えて下さい。 　よろしくお願いします。
現在理工学系の大学院１年の者です。 今まで留学についてはTOEIC、TOEFLなどの点数制限があり自分とは無縁のものと考えていました。 そんな中、研究室の先生からインターンシップの話が持ち寄せられました。 期間は４～６ヶ月、そして滞在費＋航空費程度の金額を援助して頂けるという好条件です。 時期を選べば留年などのリスクもありません。 私は２ヶ月ほど前から英語の勉強を始め、TOEICを受けました（結果はまだですが、自分の予想では400点台かと・・・）。 僕が一番心配しているのは言葉の問題です。 英語力は以上の通りでして、フランス語は全く勉強したことがありません。 留学経験者の方々に意見をお聞きしたいです。 特に語学力に心配を持っていた方の体験談などお聞かせいただきたいです。 「そんなレベルじゃやめておいた方が良い」など厳しい意見もお待ちしております。 どうぞみなさん、よろしくお願いいたします。
こんばんは。 ２５歳の社会人です。海外就職に結びつく機会があるかもと思って旅行会社で働いています。 それと同時に、留学も頭に入れてお金をこつこつと貯めています。 違った世界で働いてみたいんです。 実は留学をしようと思っていたんですが、勉強することより働くことの方が成長できる気がしてインターンシップ制度なんかにも興味があって、いろいろ調べています。 でも異常に高いですよね。 有給のとかもあるけど、基本的には無給でしょう？ それなのに、なんでなんでこんなに高いの？！って感じです。 中には悪徳なものもあると聞きます。 はっきり言ってインターンシップに高額をつぎ込むぐらいなら、日本で働いている方がマシな気分にもなってくるのは私だけ？ 自分で探して見つかるものかなあとも思うし、直接売り込むほどの能力ないしな。 もちろん正規留学して（経済面から考えてもコミュニティカレッジが最適かな。）から自力で探すというのが一番いいとは思います。 でも私の行きたいコミュニティカレッジの専攻には２年必要で、そんなに学生をするというのはなんだか成長がストップしてしまう気がするのです。 それにコミュニティカレッジの後、PT制度は適用されるのでしょうか？ １年間？ それとも半年？ なんだかよくわからない質問ですが、誰かちょっとでも教えてください。
