地デジ、ＢＳが見られるマンションですが、ＢＳのみ、アンテナ（あるいは機器の故障で） 見られなくなってしまいました。 マンションなので、すぐには見られず（修理には、住民の同意が必要な為）。 なので、自分でＢＳアンテナを買って、ベランダに設置したいと思います。 （地デジは、マンションの、壁の、端子から見ます。） どのように配線（室内に引き込んだコードを、レーコーダーに配線）をしたら良いですか？ なお、昔見ていた、ＣＳスカパーのアンテナは、残っていますが、スカパー専用なので、 新しくＢＳアンテナを買います。 コードなどは、そのまま、ＣＳ時代のもの、使えますか？ 以上２点よろしくお願いします。
JCOMを解約しようと思ってます。 アパートの大家さんの紹介でJCOM契約して、数年経つのですが、受信料は自分で払っておりますが、解約した場合、たしか、チューナー外しに、お金かかりますが、チューナーも、配線も、JCOMのものだったら一般的な地上波も、見れなくなるのでしょうか？みなさん、どうやりましたか？
ケーブルＴＶの月決めのチャンネルを申し込むのは月のうちいつでもいいのでしょうか。　　　月の初めでも終わりでも同じことでしょうか。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　この前、無料の期間に視聴してみてそのまま少しみてみようかなと思っていました。　　　　　電話で申し込んだ時、いますぐ見るかもう少しあとにするかと聞いていましたが、すぐに見ることができるし料金は来月からになるという事でそのまま申し込みをしました。　　　　　　　　複数のチャンネルがセットになっていて結構料金もかかってしまうし、申し込んだ最初の月の料金はどうだったか確認して決めたほうがよかったかなと思いふと質問してみました。　　　　　　よろしくおねがいします。
現在、旧型のブラウン菅テレビにデジタル変換機を接続してみています。 突然テレビが見えなくなりました。B-CAS (ビーキャスカード）が使えなくなりました。 原因がわかりません。カードを一度外し再度挿入しましたがカードが使用できない表示が ありうつりません。 カードにはＢＳ．ＳＣ・地上共用と表示あり。 その下に（１１０度）と表示あり。 これって期限切れと言うことでしょうか？ 対策を教えてください。
自宅にケーブルテレビを引きたいと思っているのですが、スカパーやらWOWOWやらたくさんあって何が良いのかよくわかりません。詳しい方がいらっしゃいましたら、お勧めなど教えて頂けますと幸いです。希望は以下の通りです。 基本的には洋画とスポーツ(プロ野球)が見られればいいです。ニュースとか音楽番組はいらないです。余計なチャンネルがなく、月々の料金も安いのがあれば嬉しいです。 宜しくお願いします。
ケーブルテレビなのですが電気屋のテレビと映像が汚いのでケーブルをやめてBS/CSはスカパーの契約にしたいと思っています。 家１件でセットパックにしたいと考えています。 スカパーのサイトを見たがテレビ個数分料金発生と解釈したが1つの線で分配になるので1つの料金でいいのでは 別の部屋のテレビ視聴は1の線から分配になるがセットパック２セット分金額を取られますか? スカパーをテレビ２台以上で見ている方見たい番組又はセットパックテレビ分取られていますか? スカパーに入っていて2台以上のテレビで見ている方教えてくざさい。お願いいたします。
どなたか教えてください。 現在、ＪＣＯＭにてCS,BS契約しており視聴は出来るのですが、録画が出来ません。地デジは録画できるのですが。 そもそも不可能なのでしょうか？ 出来るとすれば以下の方法を考えているのですがどうでしょうか。 使用機器は以下になります。 TV本体：ハイセンス　HS40K225 レコーダー：パナソニック　DMR－ＢＲ160 セットトップボックス：パナソニック　TZ-DCH1000 確認してみたのですがセットトップボックスの映像、音声出力より、赤白黄のケーブルでレコーダーに繋げればいけると思ったのですがレコーダー側に映像、音声端子が無いようです。これはだめですね？ 別の方法として分波器を使うという方法があるようなのですが、接続方法として JCOMケーブル→セットトップボックス→分波器→レコーダー JCOMケーブル→分波器→セットトップボックス→レコーダー JCOMケーブル→セットトップボックス→分波器→地デジはレコーダーへ、BSはＴＶへ接続→外付ＨＤへ録画。 無い知識を振り絞ってみましたが可能でしょうか。 問題なければ分波器を購入しようと思います。 又ほかに方法があれば教えて頂けないでしょうか。 宜しくお願い致します。
現在、WOWOWとスカパー（ＪリーグMAXプレミアム）を視聴しています。 マンションの共同アンテナが古く、BS視聴は出来るのですが、CSの受信が出来ず、その為スカパーはベランダにCSアンテナを設置してチューナーを通して視聴しています。 テレビはマンション共同アンテナに接続しており、地デジ、BS（WOWOWも）は大変きれいに見れているのですが、スカパーの映りが悪いです。地デジ化する前のテレビか、或いは古いビデオを見ているかのような画質です。 一方で、インターネットはUーNEXTと契約しており、PCは何の問題もありません。 私の願いは、スカパーのＪリーグ放送も、他と同様にきれいな画質で見たいだけなのですが、U-NEXTのオプションか何かで、きれいに見ることは叶うのでしょうか？例えば「ひかりTV」と契約すれば可能なのでしょうか？そもそも、ひかりTVでCS視聴は可能なのでしょうか？ U-NEXTにお詳しい方からアドバイス頂けたら幸いです。 可能か不可能か、可能な場合はどんな契約にすれば良いのかなど、宜しくお願い致します。
JCOMに加入してるのですが、BS258のDlifeがブロックノイズが出始め画面が止まるようになってきたんですが、ＴVへの入力を変えても電源ボタン長押しのリセットも効かないのですが、屋外の施設が原因なのでしょうか？
我が家はCS放送（スカパー）に加入していません。 以前使っていたテレビでは、番組表にBSもCSも一緒に表示されていて、CSの番組を押すと「契約が必要です」というような画面が出ていました。 先日テレビを買い換えたのですが、ふと番組表の画面でCSのボタンを押し、フジテレビONEを押したところ、番組が見れてしまいました。先ほどから１時間ほど見ているのですが、しばらくしたら画面左下に「この表示はスカパー加入後にすぐに消去されます」　と出てきました。 これは視聴のようなものだと思いますが、いつまで見れるのでしょうか？
ニコニコ動画で見れるBSの局を教えて下さい。BSアンテナを付けるかこちらで見るかで迷っています。見れるのならプレミアムに加入予定です。 おねがいします。
地上波のアンテナは電源がいらないのにBS/CSアンテナは 15V4Wの電源を送らなければ作動しない。 送信アンテナや衛星の事情であることは素人にも予想はつきますが、 よく考えてみると分配器で1方しか電源を送らないために 電源用の機器を用意しておかなければならないのは納得出来ない。 （２つのTVがあったとしてそれぞれで電気を送っても１つは見られないことになりますよね） このサイトにも再三にわたってその手の質問が来ます。 素人にもわかるような簡単な表現で説明してもらえませんか？
ＮＨＫ　ＢＳを見ないので契約を解除したいのですが。Ｑ－１：どこに連絡すればよいですか？　　Ｑ－２：パラポラは撤去しなければなりませんなりませんか？　　Ｑ－３：ＮＨＫ以外は見ることが可能ですか？　　宜しくお願いいたします。
先日引越しをして、NHKの契約をしました。ハガキを出したつもりが出していなかったようで、営業所？の方が来ました。 その際にB-CASカードを確認し写真を撮っていたのですが何のためでしょうか？ また、契約によってBSに出る案内の文章が消えますが、これはうちの住所やB-CASカードの番号からNHK側が「今見ている」「通電している」というようなことがわかるのですか？ それとも、NHK側が案内文字を消す電波（？）を送信するだけの一方通行のようなものなのでしょうか？ ご存知の方がいましたら、よろしくお願いいたします。 ちなみに、NHKとの契約に特に疑問は持っておりません。よく見ますので。
BS放送が夜間だけ画質が乱れる アンテナを使っています。 ここ数日ですが、昼間はノイズが無いのですが、夜間見ようとすると、ノイズが入ってとぎれとぎれとなる感じなのですが、現在何か、衛星が受診しにくい場所にあるとか、軍事関連で電波が飛んで妨害しているとかありますか？ NHKはお金取ってるんだから、こういうのを情報提供しないと行けないと思うのですが、何かそういう情報を診るぺーじがありますか？
スカパーの欧州パックに入っているとして 加入翌月の1日に欧州を解約して、基本パックに加入するとします。 そうすると両方、その月は見られると思うんですが、 それを繰り返していくとブラックリストに入ったり、なにか連絡が来たりしますか？ 一つだけの料金で2つのパックが見られるってことで やはりまずいでしょか？
12月21日にネットでひかりTVを契約しました。 調べたら支払申込書が届き、それを返送後受理されてから、チューナーが発送されるとの事でしたが、ネットではクレジットカードでの支払いしかなかったので、クレジットカード払いにしています。 その場合でも会員証とチューナーが届くまで2週間はかかってしまうのでしょうか？
通信速度によってはうまく再生されないこともあるので、無料期間中にオンデマンドも試せますよね？　ちなみにうちは下り8～20Mbpsくらいです。
本日、ひかりテレビを設置しましたが、初めは異常無く映っていましたが、突然モザイク状の画面が映るようになりました。 常にモザイクでは無く、どきどき正常に映ることもあります。 自分の家は、地デジが集合アンテナですが、天候の悪い日にはNHKが移らなくなります。 何か、関係があるのでしょうか？ また、有効な対策はございますでしょうか？
シャープＴＶを二台使用中です。古いタイプでＬＣ－１３ＳＸ７です。一台だけＢＳ７チャンネルＢＳジャパンが受信出来ません。詳しい方、考えられる原因を教えて下さい。よろしくお願いいたします。
10年ぶりくらいにスカパーに再加入しましたが、当時は基本料金だけの契約も可能でした。実質的には無料チャンネルだけの視聴だったのですが、今でもそのような設定はできるのでしょうか？ 再加入した際には何か一つの有料チャンネルを契約するのが条件でしたが加入後、契約は継続したままで有料チャンネルのみ休止ということはできますか？ また、有料契約チャンネルを変更する場合、いつから視聴可能で、また課金はどうなるのでしょうか？ たとえば今日は11月13日ですが、今日変更した場合、変更後のチャンネルを見られるのは今日からなのかそれとも来月1日からか。 また、当月までに変更すれば来月は変更前のチャンネルに対しての料金はかからないとサポセンに聞きましたがその日にちを覚えていません。1日でもタイミングがずれたため、一か月分無駄に課金されないようにするため、変更のタイミングを教えてください。
BS対応のアパートってどういうことなのでしょう。 スカパーに個別で契約しなくてもいいということですか？ グリーンチャンネル(競馬)を見たいのですが。。 それもと無料でみれるBS放送だけ見れると言うことでしょうか？ 有料のチャンネルを見たい場合は別に契約をしないといけないということなのですか？ あと、スカパーとひかりTVはどちらがおすすめですか？ よろしくおねがいします。
スカパー２週間お試しを申し込み、 アニマックスで番組を録画しました。 お試し期間の終了が近づき、録画した番組の再生中に 「もうすぐ終了ですよ」というお知らせが 表示されるようになったのですが、 リアルタイム視聴ではなく、自分のＨＤＤに録画した物に 信号が割り込んでくる（？）と、仕組みが分からず、 少し怖いです・・・。 お試し期間のみの利用で、継続するつもりはなく、 終了すれば、視聴できなくなるのはいいのですが、 ＨＤＤに録画した番組も、消去されてしまうのでしょうか？ それなら、その前にＢＤにムーブしなくては、と焦っています。 無知な質問で恥ずかしいのですが、お試し期間中に録画した番組は お試し期間が終了後も、ＨＤＤに残って再生出来ますか？ 教えて下さい。 宜しくお願い致します。
本日放送のBSプレミアムThe Covers（水樹奈々さんゲスト）で、リリーさんがトークの初めのほうで「女性の方は久しぶりだなー。最近は○○の人しか来てないから」みたいなこと言ってた気がするのですが、どんな人って言ってましたか？よく聞こえなくて、気になってしまいました。もし見てた方、ぜひ教えて下さい。
ＢＳ・ＣＳ放送を見たいのですが、現在地方のケーブルテレビを通して地デジ放送を見ています。 この場合どうしたら、無料でＢＳ・ＣＳ放送を見ることができるでしょうか？ 有料であればケーブルテレビを通して見ることができると思うのですがどうしたらいいのでしょうか？無料で見たいです。 ケーブルテレビを解約して、地デジ用とＢＳ・ＣＳ放送用のアンテナを購入する必要があるのでしょうか？ 解約する必要がないとか、アンテナはＢＳ・ＣＳ放送用だけでいいとか詳しく手順を教えてください。
録画機能がついているＨＤＤ付きテレははＢＳやＣＳも番組表から録画できるのでしょうか？ まだＢＳ・ＣＳアンテナをつけていないので、録画できないのであれば、ブルーレイレコーダーはＢＳやＣＳを録画できると思うのですが合わせて購入しようと思っています。機種によって異なるのでしょうか？ ちなみにデジタル放送が始まったくらいの日立のwooo19型の録画できるテレビを使っています。
本日、JCOMからフレッツテレビに変更いたしました。 工事の際に壁のアンテナケーブル端子が添付写真のように変わってしまいました。 工事担当者に確認した所、当方の自宅はケーブル？配線？が特殊なので、 粘土での対応になってしまいますと言われました。 このようなことはあるのでしょうか？ どなたか詳しい方の回答をお待ちしております。
スカパーのお試し体験に加入しました。 テレビのＢ－ＣＡＳの番号を登録してしまし、チューナー兼ＨＤＤのパナソニックのディーガプラスに録画できません。 テレビのＢ－ＣＡＳとディーガプラスのチューナーのＢ－ＣＡＳを入れ替えて録画を試みたいのですが、ディーガプラスの方のＢ－ＣＡＳがミニタイプなので、入れ替えができません。 どうしたらこのディーガプラスのチューナー兼ＨＤＤにスカパーが録画できるのかお教えください。
有料放送の録画について教えてください。 ｃｓの時代劇専門チャンネルやＴＢＳチャンネンルなどの有料放送は、チューナー付きのＨＤＤにテレビをHDMI接続をして、録画は可能でしょうか？
宜しくお願い致します。 TZ-WR320P と言うチューナーにてスカパーを視聴しております。 それに外付け機種としてDIGAのBMR-BZT810を接続して録画しています。 TZ-WR320P とDIGAの間にはBuffaloのWLAE-AG300Nという中継器を 噛ませてネット接続してあります。 先週から何故かスカパーの録画が冒頭の長くて20分、短くて1分ぐらいしか 録画出来なくなってしまいました。 今迄は全く問題無く録画出来ていましたが、原因が分かりません。 ダビングは正常に行えています。 録画履歴を見ますと失敗理由として「天候が悪かった、相手の録画容量が足りなかった…」 等出てきますがその様な事は無いと思います。 エラー番号は「００００」とありますが、マニュアルのエラー項目に は出ていませんでした。 TZ-WR320P からもDIGAからもネット接続テストは「OK」とでています。 原因は何が考えられますでしょうか?
BS日テレで 5/17 22時からの番組「 峠」TOUGEで流れていたBGMのアーティスト名と曲名をご存じのかた、教えていただけませんか？
韓国のドラマが好きで、特に日本で言う時代劇が好きです。そこでいつも思うのですが、日本のドラマ、映画ですと真夏に撮影されたシーンが多々出て来ますが、韓国のドラマ、映画を観ていても真夏に撮影されたと思われるシーンがありません。必ず小雪か小雪でも地表に雪が残っていたりとか、秋の紅葉か、真夏の汗をかいているシーンは出て来ません。これは夏に撮影を行わないのですか？
ひかりTVをブルーレイディスクに録画したいと思い色々調べて電器屋さんに行ったところ、チューナーとブルーディスクレコーダーをLANケーブルでつなげれば録画できると聞き、家に帰ってブルーレイディスクレコーダーの取扱説明書を見たところスカパー！や、CATVは録画できるらしいのですがひかりTVは載っていませんでした。 本当にLANケーブルで繋げれば録画できるのでしょうか？ 因みに、チューナーはST-770でブルーレイディスクレコーダーはPanasonicDMR-BWT660です。 それと、この方法でブルーレイディスクに録画できなかった場合、一番安価で録画できる方法を教えてください。よろしくお願いします。
ケーブルテレビに加入してMTVを見たいですが、洋楽の最新ヒットPVは頻繁に放送されてますか？
いつもお世話になっております。 またよろしくお願いします。 現在住んでおりますアパートに引っ越してきた際、 NHKの方が来て、共同のBSのアンテナがあるので衛生契約もしないといけない！ と言われ、全く観ない衛生契約もしました。 その後、観なければ勿体無いと思い、 一応分配器(無知のため、名前が違っていたらすみません。)を購入はしたものの 結局数回みたのみでもう一年以上観ていません。 契約させられなければ確実にみることは無かったです。 そして、この度戸建てへの引っ越しをします。 テレビのアンテナは地デジのアンテナを設置する予定であり、BSのアンテナは設置しません。 NHKのサイトをみても住所変更はあっても 衛生契約を解約する所がありません。 そして、調べてみると衛生契約の解約がなかなかできないというのをみて不安になりました。 BSのアンテナもつけませんし、 アパートで数回使った分配器も処分します。 この場合、どのようにすれば衛生契約のみ解約できるのでしょうか？ 電話で問い合わせてもなかなか解約できず…と言う方が結構居るようなので、 問い合わせ先、手順など教えて頂きたいです。 引っ越しが2週間後なのですが、 引っ越し=解約 ならば引越し先で衛生契約なしで新たに契約！ とも思いましたが、どうやら違うようなので手続きをしなければ、、と焦っています。 どうかよろしくお願い致します。
BS釣りビジョンの視聴契約をしていたのですが、引っ越し先にBSアンテナがないようで映りません。スカパーで取り付け工事費用のキャンペーンなどもあるようですが私の場合は新規入会者ではないので適用されそうにはありません。そうであれば７０００円前後で東芝やマスプロなどから売られているアンテナを買えばいいと思ったのですが、市販のアンテナでもBS釣りビジョンは映るのでしょうか？スカパーのアンテナではなくてもいいのでしょうか？
4年前、結婚を期に親元を離れてアパートに引っ越しをしました。 初めてのことだらけで、NHKの人が来た時、契約するものだと言われ、契約してしまいました。 ですが、今更ながら契約してない人がいることを知り、受信料を払い続けることに疑問を持ち、解約したいと思いました。しかし、アパート暮らしですのでアンテナを外すことも出来ませんし、ゲームをするのでテレビを撤去することも出来ません。NHKの人に何といえば解約出来るでしょうか。
スカパー、スカパープレミアム契約しています 数日間見たい番組がありそのためにチャンネル契約するのももったいなく感じて使ってないB-CASあることに気づきました (1)はじめて衛生放送受信したB-CASは約７日間見れますがこれは画面下のあたりに出るメッセージは消せませんか？ディーガで録画視聴します。今したら８日頃まで見れるということでいいのでしょうか？ (2)上の条件が無理な場合は２週間無料体験ならできますか？メッセージは最後の数日だけ出るんでしたかな？
本日11/24　ＢＳ放送で、ソンイは許されると思ったのに、ソンイがインス大妃から送られた宝石類を見たとたん、「死」を賜ったと解釈しました、なぜでしょうか、ＤＶＤと違いテレビ放映では何かカットされているのでしょうか？よく分かりませんでした。また王妃の格好で迎えた事も原因と思うのですがそれも説明が無かったようです・・
最近WOWOWへの加入を検討しているのですが、ついでに、BSアンテナを設置すれば観れる、無料のBS放送局、つまり無料のBSチャンネル名を全て教えてください。また、無料で観れる場合でも、各放送局への申請や登録等は必要ないのでしょうか。テレビやブルーレイレコーダーのリモコンでチャンネル登録するだけで観て良いのでしょうか。ちなみに、WOWOWは「録画しながら他番組を視聴」はしないので、「タイマー録画専用」で契約するのでテレビ側にはコードを引きませんが、無料で観れるBSチャンネルは「録画しながら他の無料BSチャンネルを視聴」したいのですが、この場合、パラボラアンテナからのコードは、無料のBSチャンネルを観るテレビ側と、録画側のブルーレイレコーダーの両方につなげないと駄目でしょうか。ブルーレイレコーダー側だけでは、WOWOWと同じくタイマー録画でしか無料のBSチャンネルを観れなくなるのでしょうか。つまりパラボラアンテナから2本のコードを引くことになるのでしょうか。それとも、パラボラアンテナからのコードは1本で、室内において分岐器具を使いテレビとブルーレイレコーダー両方へコードをつなげる必要があるのでしょうか。御回答お願いします。
ＣＳ、ＢＳには、パラボナアンテナを設置するかケーブルテレビに入って契約するかになると思っていたのですが、 フレッツ光テレビでも見ることが出来るらしいので質問です。 パラボナアンテナがあれば、ＮＨＫも契約書を持ってやってくることは理解出来ます。 ケーブルテレビでもケーブルテレビ会社がＮＨＫに連絡していると思います。 そこで、フレッツ光テレビですが、やっぱりＮＴＴもＮＨＫへ「この人、ＮＨＫ－ＢＳ見てますよ～」とかって 連絡するのですよね？ 映ったらいいな、とか、少し見てみたいなってのはありますが、 いずれも契約をしていないので契約をされておられる方のご意見を参考にしたいと思います。
ＢＳ放送って普通に観られるものですか？ 知り合いの一軒家のお宅の話ですが、 「最近、仕事場でＢＳ放送が観れるんだけど、あれおもしろいね。うちでも観たいんだけど、俺、NHK受信料払ってないんだよねー。あっちも来ないし。電器屋さんでアンテナとか設置してもらったらそのまま観れるのかなー？何か、受信契約を勧められるテロップでもずーっと出続けてるのかな？それなら意味がないしなー」 と言っていました。 私は知らないのでそう答えました。 どうやら、ＢＳアンテナを設置して普通に観られれば儲けもの。 でも、やぶへびで地上波（＋ＢＳ）の受信料を徴収されるような 事態になるくらいなら諦めるんだそうです。 現実的にどうなんでしょうか？
スカパーに入ろうと思います その理由はアニメを見れるからです 衛星放送はよく知らないのですが スカパーよりもアニメに強い、アニメばっかりやってる衛星放送とかがあったら 教えてください！ 複数入ることはできないです
昨日（７日）に、jcomにwowwowを申込みし、受け付けてもらいました。 翌日１５時以降にチャンネルを合わせるようにといわれてそうしたのに見られませんでした。 夕方連絡をしたら、なにかおかしかったようで、本日２０時には見れるようにしておきます！と 言われました。 しかし、今２１時半ですが、まだ見られません・・・・ 明日のテニス決勝がみたくて申し込んだのに、見られなかったらショックです・・・ チューナーの電源抜き差し、BCASカードの抜き差しもやりました。 サポートセンターは電話がつながりません。 なにか方法をご存知のかた、教えて下さい。
13年以上前のスカパーのアダルト番組を探しています。 内容はシャワーを手に持って浴びているシーンが出てきて、おっぱいを揉みながら丹念に洗って、次にお尻を触りながら丹念に洗っているシーンが出ていました。 それで恐らくスカパーの成人向けの専門チャンネルにて2000年頃に放送されたと思います。 番組のタイトルはなんだがわかりますか？ お願いします。
ください。 ケーブルテレビの一番安いパックに入っていますが（月7千円くらい）、番組はほとんどこれしか見ないので、（他の局は見ない）もっと安く視聴する方法はありますか？ スマホやタブレットの視聴ではなく、テレビで流しっぱなしにできる環境を望みます。 よろしくご教示お願いいたします。
こんにちは。 私はレンタル版、ゲームセンターcxを 楽しませてもらっている者です。 で、疑問に思った事が有るのですが…。 魔界村シリーズなどで、課長が『だめおぺらか』と呟いているシーンが有るのですが、“だめおぺら”とは一体、どういう意味でしょうか？？ 私は関西弁なのかと思い、調べてみましたが。わからなかったです。。。
FOXで放送されてるドラマ、NCISネイビー犯罪捜査班でよく使われる台詞『センパーファイ(常に忠誠を)』の英文(英単語)が分かる方居ましたら回答ぉ願いします(>_<)！
家のベランダにBS・CSアンテナが有るのですが 写りが悪いチャンネルが合ったり、全く映らなかったりします。 前はBSNHKも映っていたのに、部屋によっては映りません。 昔はこんなことなかったと記憶しているのですが さっきベランダのアンテナを見て方向を見ると アンテナの向きの先に、ちょうど隣の家のベランダが壁になっています。 そこは最近新築して、家の幅が大きくなって アンテナ設置時には何もなかったのですが、今はちょうどベランダが壁になっています。 こういうことで電波が悪くなり影響が出ることはありますか？ これで電波が悪くなっている場合は、ずらしたり 方向を変えることで電波が改善されたりしますか？
スカパーの欧州リーグパックに加入しようと思うのですが この欧州リーグでもJリーグが放送するときは視聴できるんでしょうか？ Jも見るには+Jパックも入らないとダメなんでしょうか？ 欧州パックは、プレミアやイタリア、スイスリーグとJリーグ。 欧州＆Jリーグセットは上のリーグに＋オランダやロシア Jの欧州パックではやらない試合をカバーという感じですか？ 欧州パックに入っていれば、プレミアやイタリアはすべて見ることができるんでしょうか？ それともたまに別のチャンネルでやることがあり見られない時もあるんでしょうか・・・ 質問ばかりですみません。 詳しい方がいましたらよろしくお願いします。
日本でアメリカのＴＶドラマを観たかったら、ＢＳのＤＬＩＦＥかＣＳのＦＯＸやＡＸＮなどを観ますが不満がたくさんあります。先週末「Ｒｅｖｅｎｇｅ］最終回がありましたが、全然最終じゃない。騙されました。 その他、なんとなく消えたのが、Ｕｎｄｅｒ　ｔｈｅ　Ｄｏｈｍ，Ｇｒａｃｅ　ｈｏｕｓｅ，おわりかけて最初から放送し直しや、一瞬退職しておじいさんになった主人公が若返って復活だのもうめちゃくちゃです。 この辺詳しいかた、アメリカ在住で見てる方、教えてください。 私はＮＹに住んでいるとき｛Kｏｊａｋ」と「Ｈｉｌｌ street　bluce][Threes company] がすきでしたが、日本にはきませんでしたね、
友人から、型番：SAS-SP5SET の、「ＣＳアンテナのみ」を譲って頂きました。 http://www.sony.jp/cs-tuner/products/SAS-SP5SET/ 単に、ＢＳ/ＣＳのデジタルチューナー内臓の手持ちの地デジ対応テレビに、このアンテナ線を繋げば電波を受信できると思っていたんですが、色々と角度を探っても、電波を受信する気配がありません。 ＴＶのリモコンでＣＳを選択済み、アンテナは壊れていないと仮定し、お聞きします。 ◆付属のチューナー ・ リモコンは必要だったでしょうか？ ◆受信確認のための無料のチャンネルは無いのでしょうか？ 電波の受信さえ、確認することができれば契約したいのですが、他の機器を別途購入してまでは・・・と、考えています。 ご教示頂ければ幸いです。 Ｐ．Ｓ 万一、アンテナが故障している場合の見分け方もご教示頂けると、助かります。
７/１８放送の４８話の録画を失敗して見ることができませんでした ＢＳ朝日を録画して夜見ているのでがっかりしてしまって、他の放送時間で見ること出来ないでしょうか? サイトであらすじみたら余計テレビでみれたらと思い質問しました 韓ドラに詳し方教えてください
ベストヒットUSA7月8日放送のサマーソングのランキングで流れた曲名・アーティスト名が分かりません。 その曲は確か上位に入っていてそんなに昔の曲ではなかった覚えがあります。 PVでは女性が海辺の木にもたれかかりながらギターを弾いていました。 私がメモしたノートにはSort up the sunと書いてありました。(メモし間違えたので検索しても出てきませんが大体こんな感じの曲名だと思います。) 思い出せずすごくもやもやします。どなたか分かる方教えて下さい！
CSのfox,axn,supre!dramatvなどであるドラマで毎週月～金という番組があります。 上記のチャンネルでは5~29時までが１日なので、深夜にあるものは録画する際に毎週火～土となるのでしょうか。
NHK衛生契約をせずにBSプレミアムの番組を録画した場合、NHK側に録画したことはわかるのでしょうか？録画したりしたら請求とか来ないんでしょうか？
韓国のKBSテレビとエムオンだけを視聴したいのですが、方法がわかりません。 ケーブルテレビだといらないものもたくさんあったり、エムオンがなかったりします。 あまり高い料金は支払いたくないので、この２放送のみ、または他に数チャンネルくらいで視聴できる方法はないでしょうか。 KBSオンデマンドというのを見つけましたが、それもパッケージになっていていまひとつ分かりずらいです。 どなたかわかる方がいらっしゃったら教えてください。 よろしくお願いします。
日本放送協会(NHK)の集金の人が来て納得出来なかったので質問させてください。 我が家はマンションで衛星受信だそうです。しかし、テレビはBSが見れません。 NHK集金人によると、テレビでBSが受信出来なくても、マンションが衛星受信なので受信料支払いは地上受信料(月1260円くらい)なのに、衛星受信料(月2280円くらい)の受信料を払う必要があると強い口調で言われました。 BSが見れないのに、BS代を払う必要が本当にあったのでしょうか？ みんながNHKが嫌いという理由が分かった気がします。むちゃくちゃ高圧的で、ものすごく不愉快でした。それでいて、月2280円。2ヶ月4560円って・・・ 見れもしない衛星受信料を払うことに不愉快がMAXです。今までNHKが好きでしたが、一気に嫌いになった。これは私は勝てないのでしょうか？
現在FOXで放送されている、NCIS～ネイビー犯罪捜査班 シーズン11のCMで使われている歌をご存知でしたら教えてください！ 優しい悲しい感じの男性が歌っているものです。
よろしくお願いします。 ＢＳで無料で視聴できるチャンネルで、下記以外にありましたら教えてください。 ・141　ＢＳ日テレ ・151　ＢＳ朝日 ・161　ＢＳ－ＴＢＳ ・171　ＢＳジャパン ・181　ＢＳフジ ・211　ＢＳ１１ ・222　ＴｗｅｌｌＶ ・231-233　放送大学 ・258　ディーライフ
私はTVに全く興味がなく(^_^;)リビングのテレビは子ども部屋に持って行って以来、見ていません。 それまではリビングに置いてあって、朝のニュースのみ時間を見るためにつけていました。 NHKの受信料は払っています。 そんなこんなで、BSは全く無知なのですが、こんなど素人でも受信料が必要である事は察せれます。 実家の父からの電話で不明な点が有ります。実家はBSはついておらず、普通のテレビのみです。 以下、このやり取りで、？？？の状態です。 父「BSは無料で観れると自分の勤めている会社の人が、言っていた。」 私「受信料とアンテナが必要なはず。」＆家族も「受信料当たり前！」 次の日、父「会社に行ったら、当然うちにアンテナがついているものだと思って話してた。テレビを買った時にアンテナがついていれば(後からでも一万位でつけれる)あとは毎月払わなくても良いんだよ。と言われたから今日つける。」 私「アンテナつけても、毎月の受信料は要るんじゃない？？」 父「会社の人は要らないと言っていた。」 私「ふーん(この時点でとりあえず契約を聞きに行ってみれば良いと、何も言いませんでした。)」 受信料いりますよね？？ 父の会社の人は正しい事を話してますか？？ 父は70歳なので、テレビ契約関係疎いです(^_^;)
BSニュースについて BSニュースのアナウンサーは何時間おきに交代していますか？ 僕が見た最大で5時間と認識してます。 予想としては一日6時間交代で4人で回してると予想しています。 どなたかご存知ないでしょうか？
部屋のスペース的にBSアンテナを室内に置くことがてぎません。 室内におかずに視聴することは可能でしょうか。 マンションですのでマンション自体にアンテナが入ってればよいのでしょうか。 また目的は海外サッカーの視聴なのでスカパーを見たいと思います。 具体的にどれくらいの料金が月額必要でしょうか？ また購入予定ですが、現在テレビ自体ありませんので、NHK料金も支払っていません。 BS契約するのにそちらの料金も必要になってくるでしょうか？
家を新築しました。 今まで通りスパカーも見られるようにアンテナも付けてもらいました。 ところが、初めはスパカーとBSが映りませんでした。 ケーブルを差し込む場所がコンセントと一緒に2か所あります。 (1)壁の差し口上→ビデオの地デジアンテナ入力→ビデオの地デジアンテナ出力→テレビ地デジアンテナ入力 (2)壁の差し口下→ビデオのBSアンテナ入力→ビデオのBSアンテナ出力→テレビのBSアンテナ入力 と二つ付けました。（以前はケーブル２本で出来たような気がするのですが・・） そうすると、地デジしか映りません。BS・スパカーは電波が来ていない状況でした。 壁側の差し口のみ変えると、BSとスカパーだけ見れました。（地デジの方の電波レベルは０～１０くらいでした。） 下の差し口は実はテレビ用ではないのでしょうか？？？ 分配機とかいうものをつけるといいのでしょうか？ 一階で駄目だったので2階でも試してみましたが駄目でした。 よろしくお願いします。
現在wowowを契約していて、しばしば映画を見ているのですが、 サッカー（CLなど）を見たいため、スカパーに契約しようかと思っています。 そこで、映画の中身や本数なのですが、スカパーのスカパー基本パック（http://www.skyperfectv.co.jp/pack/detail.html?pid=003）とwowowとでは、どちらが充実しています？ 映画のジャンルは、１２や１５指定ものなら、オールジャンルでかまいません。
堤真由美アナについて 最近ファンになりました。BSニュースで堤アナの声を聞くとすごく癒されます。そこで質問。 (1)BSニュースのアナは何時だけ担当というわけでなく2.3時間を続けて出演してるみたいですが 、ローテーションを組んでますよね？ (2)どういうローテーションが組まれてますか？ 質問内容がわかりづらいかもしれませんが、とにかく堤アナの出演時間を知りたいです。 もし詳しく調べてる方がいましたら教えてください。 (3)最近堤アナは滑舌悪く下手という意見がありますが、みなさんはどう思います。 ファンとしては許せないです！あの声質は非常に魅力的だと思いませんか？
私はテレビが好きで、色々な番組を数多く見られれば良いなって考えています。この欲求を突き詰めた究極は、全番組視聴契約、これが理想です。 さて、あらゆるテレビ番組を全て受信しようとすると、月額視聴料はナンボになるでしょう？ 暇なので、自分なりに手間かけて調べてみました。158チャンネルで月々92,336円になりましたが、正しいでしょうか？漏れがあったら、指摘してください。複数チャンネルのセット契約を見直すと、もう少し安くなるかもしれないので、安いプランがあれば知恵をくれるとありがたいです。 ・地デジ（首都圏）：9ch、1,250(円／月) ・BS：29ch、13,802(円／月) ・スカパー：120ch、76,899(円／月)＋基本料410(円／月) 地デジ（局,チャンネル数,月額視聴料） NHK,2,1225 日テレ,1,0 テレ朝,1,0 TBS,1,0 テレ東,1,0 フジテレビ,1,0 MX,1,0 放送大学,1,0 BS（局,チャンネル数,月額視聴料） NHK BS,2,945 BS日テレ,1,0 BS朝日,1,0 BS-TBS,1,0 BSジャパン,1,0 BSフジ,1,0 ＷＯＷＯＷ,3,2415 スターチャンネル,3,2100 BS11,1,0 TwellV,1,0 グリーンチャンネル,1,1269 ＢＳアニマックス,1,630 FOX bs238,1,998 BSスカパー！,1,0 J SPORTS ,4,2400 ＢＳ釣りビジョン,1,1260 イマジカBS,1,630 日本映画専門チャンネル,1,525 ディズニー・チャンネル,1,630 Dlife,1,0 ウェザーニュース,1,0 スカパー（局,チャンネル数,月額視聴料） スカパー！プロモ,3,0 スカパープレミアムパック,65,3980 ジャンボセット6ＨＤ,6,6300 ゴールデンアダルトセットＨＤ,3,3150 チェリーボムセットＨＤ,3,3150 情熱アダルトセットＨＤ,2,2650 アイドル＆アダルトセット,2,2520 東映チャンネルＨＤ ,1,1200 ゴルフネットワークHD ,1,1575 J SPORTS 1,1,2180 J SPORTS 2,1,2180 J SPORTS ４,1,2180 フジテレビＮＥＸＴ ライブ・プレミアム（ＨＤ） ,1,1050 DATV ,1,2415 ＫＮＴＶ ＨＤ,1,3780 Ｍｎｅｔ　ＨＤ,1,1890 TAKARAZUKA SKY STAGE,1,2625 アニメシアターX（AT-X),1,1890 Ｖ☆パラダイスＨＤ ,1,750 エキサイティング・グランプリ ,1,480 FIGHTING TV サムライ ,1,1890 ゴルフネットワークHD ,1,1890 ＧＡOＲＡ　ＨＤ ,1,1260 クラシカ・ジャパンHD ,1,3150 パチ・スロ　サイトセブンＴＶ ,1,777 釣りビジョンＨＤ ,1,1260 ビクトリーチャンネル ,1,525 InstrucTV ,1,5250 ＪＬＣ６８０ＨＤ ,1,1029 ＪＬＣ６８４ＨＤレディースチャンネル,1,1029 （ケイリンライブ）ＳＰＥＥＤチャンネル,1,1260 南関東地方競馬チャンネル ,1,1050 ＴＶグローボ・インターナショナル,1,4200 フェニックステレビ（鳳凰衛視） ,1,1974 パワープラッツ,1,2415 セクシーパラダイス ,1,1260 Vシアター ,1,735 ショップチャンネル ,1,0 ジャパネットチャンネル,1,0 QVC,1,0 MALL OF TV,1,0 ジュエリー☆Gem Shopping TV ,1,0 セレクトショッピング ,1,0 ・・・・・欲を言うと、ローカル局の地デジも首都圏で見たい。。。不可能（探せば何か策があるかな？）なのが悔しい。。。金で解決できるか。。。
テレビのCS放送ってあるじゃないですか。これって必ずスカパーになりますか？スカパー以外のCSテレビって、何かありますか？（外国ならあるでしょうけど）
BSジャパンで日曜の夜10時55分から放送している『ゴルフの女神』。 そのオープニングテーマ曲の曲名を調べているのですが見つかりません。 ご存知の方がいましたらお知らせください。 よろしくお願いします。
ＣＳ放送の　旅チャンネルの番組の合間合間に「旅チャンネル」というナレーションをしている 女声は　nonaさんですか？ どうでもいいことなのですが、気になってしまったもので、お分かりの方がいれば教えて下さい。
今頃見たのですが、2013年10月14日放送BSスカパー特番のフジテレビ「ゲームセンターCX　in　PARIS～有野課長ジャパンエキスポ参戦～」のエンディングでかかっていた曲名とミュージシャンの名前を教えてください。ボーカルは男性です。 昔、CMで使われていてネットで色々調べたのですが、何のCMかも覚えていなかったのと洋楽なので言葉が聞き取れずみつかりませんでした。 たまたま録画していた番組で使われていたので質問いたしました。 よろしくお願いいたします。
よく半額キャンペーンとかみかけますがその条件によくあるのがスカパーとの同時新規加入で解約後の再加入は対象外となってます。 これは解約したカードじゃなく別のカードでなら適用されるのでしょうか。
新規参入業者に与えずに既存の地上波テレビ局に与えたのですか。 同じやつらに与えたら競争原理が働かないですよ
どなたか判る方、ご教示ください。 ヒストリーチャンネルの、アメリカン・ビンテージ大修復!ビフォー&アフターの、 リック・デールの愛車、黒いピックアップトラックの車種を教えてください。 1950年代ころのフォードF-100（通称パンプキン）かとも思ったのですが、、、何せ一瞬だったので確信が持てません。 もう少しフロントマスクが小さくてフェンダーが目立ったデザインだったような気もします。 どなたか判る方教えてください。 よろしくお願いします。
有料放送で、懐メロ番組を流している放送局を探しています。BS　?CS?　WOWO？、よくわかりません。 他にお勧めの放送局がありまましたら、ご教示ください。
こんにちは。 トランスポーターTV版の第6話「ブラッド・ダイヤモンド」の 銀行のセキュリティを演じている女優の名前をご存じの 方おいでになりましたら教えて下さい。 よろしくお願い致します。
90～00年代名曲集、カラオケヒット曲集のような、新しい古いに限らず何かのテーマに沿った曲集が好きです 特定のアーティストに絞ったPV集や洋楽、k-popはあまり聞きません
BSが映らず困っています。 ＜現象＞ １．全てのチャンネルが映らないのではなく 　　一部のチャンネルが映らない ２．放っておくと、突然映ったりもする ３．いつも同じチャンネルというわけでもなく 　　違うチャンネルが映らなくなったりする ４．他の部屋のBSはちゃんと映っている 何が原因として考えられるでしょうか？
読んでいただきありがとうございます。CS放送でオリックスの試合を見たいのですが、イオ光の ベーシックHDを契約すればいいのですか？それともプレミアムHDでしょうか。
今回　再放送されているシャーロックホームズですか、声の吹き替えが時々変わります。 ホームズもワトソンや他の出演者もです。 唐突にコロコロと変わるので、大変違和感を覚えます。 こんな陳腐な吹き替えを　なぜ平気で流すのでしょぅか。 どなたか、教えてください。
お世話になります。 家でひかりTV、wowow、スカパー、スカパープレミアムを検討しています。 環境はフレッツ光を契約していて BS・CSアンテナはまだ未設置です。 （フレッツ・テレビ未提供エリア） １階と2階にそれぞれ１台ずつテレビがありますのでそちらで別々に視聴したいと思っています。 希望は主に洋画となるのですがこういった環境の場合はどれがオススメでしょうか？ フレッツ・テレビが提供エリアであれば選択肢も増えたのですが… アンテナ未設置の為、ひかりTVを考えていたのですが２台分契約してそれぞれにスターチャンネルをプレミアムオプションとしてつけると相当な金額になりそうなので調べながら悩んでおり皆様にご意見を頂戴しようと思いました。 特にアンテナ設置等に抵抗があるわけではございません。 どうぞよろしくお願いします。
BSのチャンネルは、色々あるのに、なぜNHKにだけ受信料を払うのでしょうか。 NHKに払ったのが、各局に分配される仕組みでもあるのでしょうか。
スカパー二台目とプレミアムチューナーについて 今まではジェイコムでBSとCSを楽しんでいましたが、 ジェイコム未導入の建物へ引っ越しをすることになったので、スカパーに加入しようと思います。 そこでいくつかお聞きしたいのですが、 (1)チューナーはどれがお勧めでしょうか。 プレミアムサービスに加入するのでチューナーを選ばなければなりません。 録画をして、ブルーレイに焼きたいのです。 シャープ製のBD-SP1000、ソニー製のBDZ-SKP75等の プレミアムチューナー搭載BDレコーダーが一番手っ取り早いとは思うのですが、 パナソニック製のDMR-BWT510-Kを持っているので TZ-WR500PかTZ-HR400Pで録画し、BWT510でブルーレイに焼けるものでしょうか。 前者は高価なので、画質などが落ちなければ後者のほうがいいのかなと思います。 (2)一つのアンテナで二台視聴出来るでしょうか。 自分の部屋用ともう一台別の部屋で視聴できるようにしたいのですが 一つのアンテナで二台のテレビで視聴できるでしょうか？ 二台目についてもプレミアムチューナーで考えています。 なかなか家電店に行く時間が取れず、自分でネットで調べても比較しづらいため、 皆様の貴重なご意見を頂ければと思います。 どうぞ宜しくお願いします。
現在スカパー（旧e2)基本パックを視聴しています。 マンションの共同アンテナ（ケーブルテレビ局が介在）を通しており、視聴手続きはB-CASカードの番号を登録しただけです。 見切れないほどたくさんのチャンネルを視聴できるのですが、HDではないチャンネルも多いのでできればスカパープレミアムに変更したいと思っております。ところが、視聴方法を見るとパラボラアンテナを取り付けないといけないようで、躊躇しています。 そこで、教えていただきたいのですが、プレミアム用のチューナーだけで視聴することはできないのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
スカパーを契約してサッカー中継を見ようと思い、 室内用のBSアンテナを探しています。 室内なのでなるべく小さく、なるべく目立たない色を探していますが、 今のところ小さな（直径30cmくらい？）のBS-MA300FRが候補です。 他小さなもの、人気なもの、おすすめなものありましたら教えてくださいませ。
知り合いが言うにはケーブルテレビでBSやCSを視聴するには テレビごとにセットトップボックスなる謎の装置が必要らしく 無いと絶対に見れないと言い張るのですが そんなもの無くても普通にBSは見れていますし CSもいわゆる無料放送日には視聴できます。 そもそもテレビを別に買っても普通に見れたりもします。 勿論パラボラアンテナ等のアンテナ類は一切設置していません。 どういう事なんですか？ やっぱりそんなの必要ないんですよね？
スカパーの二週間無料の申し込みをし見れるようになったのですが、レコーダーから番組欄を表示し、録画予約をしようと思ったのですが13チャンネル程しか表示されておらず、三桁入力しても「E204」と表示されます。 テレビで番組欄を開くと全部表示されており、番組も見られます。 無料期間だと録画出来ないのでしょうか？
地上デジタル放送のほかに、BSとCSを見始めたころに、ある番組がありました。 外国の番組で、大企業がスポンサーになって、5人のチームを男女別で2つ作らせてお互いを戦わせる。メンバーはセレブや歌手たちです。 グループが独自で企業のイメージに合った商品（調理されセットにされた食品）を1カ月位の期限の間に作り、ホームページ（ブランドのページ）を作り、プレゼンテーションを考え、スポンサーたちの前で発表する。 最終的に、良かった方のチームを勝ちとし賞金を与え、そのチームが企画した商品を採用し販売します。負けた方の悪かった方のチームは、チームの癌となった、勝敗を左右させた戦犯者を番組の司会者側が一人選んで強制的に解雇します。残った4人のメンバーは新たなメンバーを加え、次回も参戦できます。 うろ覚えですが、こんな感じだったと思います。多分、CSだと思いますが。 この番組は何て言う名前の番組でしょうか？ 番組表内で日本用に訳されたと思われるタイトルは「アンティス4」とかそんな感じでしたが、調べても出てきません。 一度、あの番組を観た後に名前を覚えて、インターネットで検索してから、どうでもよくなって忘れてしまって、今度はなぜかふと急に思い出して観たくなりました。 ずっと気になっています。ご存知でしたら教えてください。 よろしくお願いします。
昨日雷がなって雨が降りだした時、BS/CSが映らなくなりました。 アンテナレベルを見たらなんと「１」通常９０以上あるのに。全チャンネルです。 そうこうしてたら何も触っていないのに映るようになりました。 そこで、質問です。 BS/CSの電波送信所が停電したのでしょうか？ BS/CS衛星の姿勢制御がおかしくなったのでしょうか？ そんなことはありえないのでしょうか？
フジテレビの春クールで好評を博し、劇場版も公開中の「ガリレオ」。現在、ＣＳ放送のフジテレビＴＷＯで第１シーズンを放送中ですが、第４話がなぜか放送されません。ＨＰを見ても『都合により放送いたしません』とあるだけです。その理由をご存じの方、教えていただけるとありがたいです。
会社で、通信回線の手配などを担当しています。 フレッツ光ネクストを引いており、これを利用して社内のある部署がテレビを見たいと言いました。 調べたところ、フレッツテレビもスカパーも個人で楽しむためのものと謳っているようです。 会社さんで、インターネットテレビを視聴されているところはないのでしょうか？ それとも、個人用と謳ってはいますが、実際は契約できるのでしょうか？ 詳しいかたがいらっしゃったら、教えてください。 よろしくお願いいたします。
だったのでしょうか？ あの時は、かわいい男の子がＷ杯のＣＭに出てきて、安室ちゃんのオンリーユーという歌が流れてたよね！と質問されたのですが、Ｗ杯はＮＨＫや民放でしか見たことがありません。 いつの話？と聞くと南アフリカＷ杯とのこと。 自分なりに調べ、ユーロ2012のことではないのかなという結論に至ったのですが。 ＣＳを見ていないので、違うよとも言えず。 実際にご覧になっていた方、教えていただけないでしょうか。
4月半ばに非常に天気が悪かった日があり，その数日後にBSをつけたところ「アンテナを確認してください」といったメッセージが出てBSが映らなくなりました． 使用しているアンテナはアパート共用の物で，入居してから4年間全く問題なくBSを見られていました． ネットでBSトラブルについて検索したところ，室内で対応できるチェック項目として電源の抜けかけ，ケーブルの緩み等が挙げられていたので，確認してみました． その結果，ケーブルは特に緩んでおらず，コンセント等も繋ぎなおして問題ないだろうことがわかりました．また地上デジタルに関しては問題なく以前同様見られるので，おそらく断線ではないと思います． テレビのメニューからアンテナ強度を確認すると10程度になっており，弱すぎるため映らないようです． 原因として，暴風雨でアンテナ角度が変わった，もしくはどこか破損して十分な強度を確保できなくなったのではないかと思い，アパートの管理会社に連絡してみました． 一度目の電話では，BSをよく分かっていない人に対応されたため「どこか他に付いているアンテナの信号を傍受しているのができなくなったんじゃないですか」と言われ，電話を切られてしまいました． 二回目の電話ではある程度詳しい人が対応してくれましたが，最初「BSはそちらの物件についていない」と言われました．しかし入居時にBS対応ということで入居していますし，現在この物件を表示しているサイトを見たところBSと書いてあります．また入居時に渡される各種契約書ではBSも契約するようになっていたので，BSがついていないというのはありえないと思います．現に弱いですが電波も入っていますし…． 5月最初にしたその電話の時には結局，最初にBS契約を指示された旨を告げると一応業者に頼んでみますと嫌そうに言われたのですが，一向に改善しません．その後連絡等も全くありません． 昨日の夜もBSアンテナ強度を確認しましたが，やはり微弱ながら受信しています． もう一度管理会社に電話しようと思うのですが，さすがに三回目でもしも「アンテナが壊れている」という認識が間違っていた場合相当のクレーマーになってしまうというのが心配事です． 上記のような状況を考えた時，原因はアンテナと考えて大丈夫なのでしょうか? もしも他にチェックすべき場所，する方法がわかる方がいらっしゃいましたら教えていただけると嬉しいです． テレビまでの接続は，壁から線1本で分配器まで繋ぎ，そこから地上デジタルとBSに分けてテレビに繋いでいます． またこれまで4年間，天気の悪い時にブロックノイズが入ることはありましたがBS自体問題なく見られていました． 今後改善できないようであればBSの解約も考えているので，ご回答よろしくお願いします．
BS日テレで、火曜の夜に放送している、 〈ホテルの窓から〉と言う番組のオープニングに流れる、外国の女性が歌っている曲名を、どなたか教えて頂けませんか？ 番組終了時にも少しだけ流れるんですけど。 軽快でもあり、情熱的でもなり、不思議な魅力を感じています。 宜しくお願いします。
（４月の番組表を捨ててしまったので） 特に１９時半から３０分何が日から月放送されていたのか よろしくおねがいします！><;
「BS-TBS」と「WOWOWプライム」の視聴を考えています。この2つの放送チャンネルですが、CMは存在するチャンネルなのでしょうか。CMがある場合、ドラマや映画等を録画した後にCMカットするしかないでしょうか。ちなみに、BS/CS放送チャンネルでCMが存在しないのは「NHK　BS1」と「NHK　BSプレミアム」だけなのでしょうか。併せてご回答ください。 ＊この質問でのCMとは、映画やドラマ、コンサート番組等の「本編の途中で流れるCM」の事です。つまり本編の途中でCMが流れるかどうか聞いています。「本編終了後の、次の番組までの空白時間」に流れる、放送局のアピールや他番組の予告等は指しません。
BSテレビの番組(DLife)を見たいですが、晴れ日でもシグナルは弱くて、映像を映らないし、音声も聞こえない。 今使っているケーブルは10メートルぐらいです。
現在、神奈川の川崎に在住しております。 関東のチャンネルは一通りみれるのですが、Tokyo MX のみ視聴できません。 （16と20ともにアンテナレベルはMAXで30以下） チャンネルの再設定を行っても変化がなかったため、大家、MX、スカイツリーに電話をしましたが 切り替え前からうつっていない場合は特に対策はないとの見解でした。 なお、隣の部屋の住民は問題なくMXが視聴可能となるため違いを調べたところ、 見れない部屋がアンテナ配線（壁）が旧式の銅線むき出し（ネジ止め）のタイプであることを発見しました。 ●質問 １）配線が旧式の場合、一部テレビ局の電波受信レベルは下がるのでしょうか。 ２）増幅装置を検討してますが、旧式に使える or 効果があるのでしょうか。 現在アンテナは外に設置されており、ほかの部屋と共有ではないようです。 回答いただければ幸いです。
今、南海トラフ巨大地震に備える！生き残る秘策はあるのか？ ・・・という番組やって、煽っていますが・・・ 東日本大震災で石巻で津波被害に遭った者の意見として・・・ この人達バカですか？ 東日本大震災は元々予想されていたにもかかわらず、過小評価していたからあれだけの被害がでました。 日本人の悪い癖ですよね・・・金掛ければなんとかなると思ってる。 逃げるしかないのに。 皆さんは、こういった煽り番組をどう思いますか？
私は現在マンションに引っ越してきたのですが、地デジとケーブルテレビは映ります。 しかし、BSが映りません。 テレビとHDDレコーダーはありますが、それだけでは映らないのでしょうか？ よく見る傘のアンテナ？は無いように思うんですが.....
BSの「小さな村の物語イタリア」は、視聴している方はご存知でしょうが、いつも2、3人の村人にスポットを当てて日々の生活を紹介している番組なのですが、いつだったか珍しく猫が主役だった回がありました。 もう一度観たいのですがどこの村の話だったのかを忘れてしまったのです。 覚えていらっしゃる方いませんか？教えてください！
現在、神奈川の川崎に在住しております。 関東のチャンネルは一通りみれるのですが、東京MX のみ視聴できません。 東京タワーからスカイツリーにかわったことが原因かと思い、 使用しているToruneにてチャンネルの再設定を行いましたが特に見れない状況です。 ひとつとなりの川崎在住の知合いはMXの視聴ができるため、地域的には特に外れていないかと思います。 そこで質問です。 Q1）東京MXを視聴するために何が必要であるか（アンテナなどの機材） Q2) スカパーなどのBS対応アンテナなどをつけても不可でしょうか。 アンテナやテレビに関する知識がないため初歩的な質問になってしまい申しわけございませんが、回答いただければ幸いです。
シーズン４はいつからアメリカで放送されるんでしょう？
110度CS、BSパラボラアンテナを取り付け後まだ契約していないのにチャンネルが複数映りますがこれはいつまで映るんですか？ 画面の左側には２週間無料視聴できますとなっていますがこの２週間の間にある程度お試しで見て見たいチャンネルを決めて申し込みをするという事でしょうか？ そして２週間しても申し込みをしなければその申し込みをしていないチャンネルは見られなくなるという事でしょうか？
とてもマイナーなのですが、ＢＳ日テレの短い番組で「峠 TOUGE」と言うTOYOTA 86が全国の峠道を巡るのが有ります。 ３月１７日の「五色台スカイライン」の放送のバックに流れていた、女性ボーカルのアーティスト名と曲名が知りたいのですが… 番組が余りにもマイナー過ぎてわかりません。どなたか分かる方が居ましたら教えて下さい。
スカパーHDからスカパーe２に切り替える為パラボラアンテナを110度CS、BS対応パラボラに替えようと思っているのですがケーブルについて質問ですがスカパーHDパラボラとスカパーe2パラボラのケーブルも違うものなのでしょうか？ もしケーブルのみ同じものが使えるならパラボラアンテナだけが安く売っているのでそれで対応したいです。 回答お願いします。
スカパーHDで使っているパラボラアンテナはスカパーe２でも使えますでしょうか？ 教えて下さい。
先日フレッツ光を導入したので、一緒にフレッツテレビも契約しました。BSチャンネル 以外の有料チャンネル(wowowなど)も映っているのですが、 これらの番組を閲覧しても、別料金はかからないのでしょうか？ (有料チャンネルの契約は一切行っていないです…。) よろしくお願いします。
DVDレコに入っていたBーCASカードで、スカパーの無料お試しを申し込みました。 申し込んだ後に思ったのですが、BDレコのBーCASカードで申し込めば、HD画質で録画できたなぁと・・。 それで、DVDレコに入っていたBーCASカードを抜いて、そのカードをBDレコに使用すれば、BDレコでスカパーが録画できるのかな？と思ったのですが、何か問題が発生しますでしょうか？ （例えば、問題無く使用できるがライセンス違反になる等） 全く問題が無いのであれば、そうしたいのですが。 全くこの分野に詳しくないので、変な質問だと思いますが、アドバイス頂けると助かります。 よろしくお願いします。
WOWOWの１５日間無料体験を申し込もうと思っているのですが 無料期間終了後に自動的に継続契約されたりはしないでしょうか？ 過去に同じ質問をされた方への回答を見ると自動継続はされない・・・ようですが 数年前の情報なので、今現在もこちらから継続契約をしないかぎり 無料期間終了後には自動で契約解除・・・ ということでよろしいのでしょうか？
ＮＨＫのＢＳ２チャンネルはＮＨＫＢＳ３チャンネル制が終わり、ＢＳ１で放送が入りきらない場合だけ、 リレー式に放送を行っていたと思うのですが、最近はなぜＢＳ１と同じ番組を 常時（？）ＢＳ２でも放送するようになったのですか？
第85回アカデミー賞授賞式はBSで放送されますか？もしされるのであれば、放送日を教えて下さい。 WOWOWに加入していなくて…。
「NHK BSプレミアム」の音楽番組である「音楽熱帯夜」ですが、地上波の「NHK総合」で再放送されたことはあるのでしょうか。ある場合、ほぼ毎回地上波でも再放送するのか、あるいはその時の放送時間枠の空き状況等によっても違うのか、教えてください。
賃貸のマンションに住んでいます。 去年の年末、「建物に共同の衛星アンテナが付いたので契約を更新してください」と 家にNHKの人が来ました。 衛星アンテナが付いた事実を知らなかったのですが、 「印鑑を押すだけなので」と言われたのでうっかりはんこを押してしまい、 帰る間際に「受信料変わったりするのですか？」と聞くと「970円上がります」と言われました。 えっ！？と思ったのですが時すでに遅しでその人は帰ってしまいました。 ２か月払いにしているのでその額が970円上がるのかと思っていたのですが、 いざ請求がくると１か月に970円アップ、今まで支払っていた額から考えると約2千円もアップしてびっくりしました。 実際、衛星は見ていません（テレビのBSボタンを押しても見れません）し、 今後も見るつもりはありません。 今から解約は可能でしょうか？ やはり契約書にはんこを押してしまった以上、テレビを処分するなどの強行手段に出ない限り解約できないのでしょうか？ 自分の責任とはいえ、腑に落ちません。
海外のスポーツ生中継中のニュースは必要でしょうか？NHK・BSで海外のスポーツ生中継を見ていると、ニュースで中断！腹が立ちます。ニュースの間のスポーツ生中継は中断してしまいます。腹が立ちます。内容はすでに放送されたニュースと同じです。
我が家では、BSのDlife258を見られる部屋とそうでない部屋があります。 東側にある両親の部屋では見られるのですが、西側にあるリビングや私の部屋では電波状況が悪いらしく受信できません。 テレビの表示では、電波状況はレベル(？)36推奨となっており、実際の受信レベルはその日のコンディションにもよりますが、17～24とかなり低いです。この受信レベルを36まで上げて視聴可能にするにはどのような手段がありますでしょうか？ 同じ家の中で見られる部屋と見られない部屋があるのは辛いです。。。
WOWOWの１５日間無料について ＷＯＷＯＷの１５日間無料体験を申し込もうとおもっています。 ◎その際Ｂ－ＣＡＳカードの番号を入力するのですが、テレビ本体とＨＤＤデッキのどちらを入力したらいいんでしょうか？ 録画したいんですが、どちらを入力しても録画できますか？ ◎また、Ｂ－ＣＡＳカードが２枚あるということは、２度無料体験できるという事でしょうか？
私はDlifeで月曜２２時から毎週プリティ・リトル・ライアーズという海外ドラマを見ています。 しかし今週から突然、放送しなくなってしまいました。 いろいろ探しましたが、放送時刻も移動しｔりないようです。（恐らく＾＾；） いったいどうなっているのかご存知の方教えてください！！ もしいつ、何時に放送しているかも分かればお願いします！！
WOWOWの１５日間無料体験について これはいつでもできるんでしょうか？ アカデミー賞の生中継が見たいので、この時だけ無料を申し込もうと思ってるんですが、そういう虫のいい事は可能でしょうか？ けっこう同じ事考えてる人多いと思うんですが．．．
スカパー!の10日間無料放送は2011年10月1日～10日と2012年3月1日～11日は新チャンネル開局記念、2012年9月29日～10月8日はサービス名統一に合わせて行われましたが、今月2日～11日は何のために行なわれたんですか？
いま、スカパー無料放送期間というのをやっいますが、スカパー契約していない私はこの期間にお試しとして見たり、録ったりしていました。ですが、どうやらすべての番組が無料放送ではなく、所々有料の番組もあるらしく、それに気をつけながら見たり、録画予約をしていたのですが、有料番組を録画してしまったのです。 私の家の録画レコーダーは、有料放送だったり契約していないchの番組だと「契約していないチャンネルなので録画できません」という様な表示が出ます。それをめやすにやっていたのですが、スカパーHPでは有料番組と表示されていた番組が普通に録画予約できたので、あれ？と思いながらも予約をセットしました。番組が始まって、一応テレビをつけてみたら映像も流れてるし録画もできていたので、やっぱりできるんだ、と思いました。でも不安になったので別のテレビで同じ番組をつけようとしたら、有料番組なので映りませんでした。びっくりして急いで録画を止めました。止めたところまで録画はされていました。 この場合、どうして有料番組は映り、録画できたのでしょうか。お試しで○○日間無料というのがありますが、それに契約したという形になって映ったのでしょうか。それとも後でその分の請求がきたりとか・・・？ とにかく不思議でなりません。教えてほしいです。よろしくお願いします。
衛星放送何もわからない初心者の質問です。 スカパー無料放送のCM見てこの期に入ってみようかなと職場の人と話してたら衛星放送のアンテナ付けると衛星NHKの料金発生すると。。 地上のも無理やり取られてる感があるのにさらに衛星まで見ないのに取られるのはちょっと腹が立つ＞＜ そこで質問ですがCSチューナーってCSしか見られないんですよね？それならNHK料金払わなくてもいい？ ついでに質問、衛星放送ってBSとCSの２種類だけ？
スカパーを契約するとスカパー内のチャンネルでBSも見られるんでしょうか？
家のテレビでBS３チャンネル（BSプレミアム番組）をみたいのですが、BS内蔵されていない液晶テレビ（地デジ対応のみ）しか持っていないため、近くBSチューナーを購入予定です。 ちなみに、 購入予定のBSチューナーはコチラ。 http://www.pixela.co.jp/products/prodia/prd_bt205/spec.html また家のテレビの背面パネル（裏）は下記の添付画像です。 このテレビとチューナーを、お互い赤白黄の線？のようなものでつなげば、今わたしの家にあるBS内蔵でないテレビでもBSを見ることができるのでしょうか？ （※BS契約？加入はチューナー購入後）
BBIQの光テレビでベーシックプランかプレミアプランを申し込む予定ですが スカチャンのチャンネルが観れるか分かりません CS800とCS801とCS805の三つが観れたら良いと考えてます それぞれch580、ch581、ch585になるのでしょうか スカパーではこれらは欧州サッカーセットに申し込めば観れるようになります BBIQでスカチャンを観る方法を教えてください 最後にもうひとつ質問なのですがスカチャンのようなPPV？というのは 番組毎に料金が発生するようですがセットで申し込んだ場合は セット料金に加えて追加料金が発生する訳じゃありませんよね？ これはスカパーe2の欧州サッカーセットを申し込んだ場合の話です この二点についてどうかよろしくお願いします
黒人の小さな男の子がwebのダンスバトルを行うシーンがあるのですが、その踊っている時に使用されていた曲名またはアーティスト名が判る方いらっしゃいますか？ 野太い男性の声が散りばめられたトラックです。 宜しくお願いします。
弟がスカパーに加入しているということで、「見たい番組があれば録画してあげるよ」と言ってくれました。 自分もスカパー！e2には加入しているのですが、スカパー！HD画質で見たい番組がありました。 そこで弟に頼もうと思い、まず加入しているスカパーはHDなの？と聞いてみました。 でも取り付けは業者にやってもらったし、画質からHDかe2かの判断は出来ないと言います。 スカパーを見たり録画することはできるそうですが、それ以外の知識はないということです。 その弟でもHDかe2かわかる、判断材料はあるでしょうか？
以前のマンションでは見れたのですが、引っ越したところ下記のBSチャンネルが映らなくなってしまいました。 マンション側の設備の問題なのでしょうか。 S-sportsを見ようと思っていたのですが、見れなく悲しんでいます。 ちなみに、現在は無料視聴期間中です。 ■見れないチャンネル BS234 グリーンチャンネル BS242 J SPORTS1 BS243 J SPORTS2　 BS244 J SPORTS3 BS245 J SPORTS4　 BS251 釣りビジョン BS252 IMAGICA TV BS255 日本映画専門チャンネル BS258 D-Life ■見れるチャンネル 民放系のBS アニマックス BS FOX WOWOW BS256 ディズニーチャンネル ■状況 見れないチャンネルの局は番組表には表示されていて、番組内容も記載されている。 視聴すると「アンテナ接続環境の問題があるため、ご覧になれません」と表示されます。 アンテナレベルは０となっています。 ちなみにマンションは都内の築8年分譲タイプのマンションになります。
スカパー！の無料放送についてなんですが今月、1月12日(土)～14日(月)の３日間も無料で放送されるのでしょうか？
NHKのBSで放送した番組って、後日総合とかで放送することってありますか！？
NHK衛星放送の料金を銀行引き落としで払っているのに BSのNHKの画面にNHKに連絡しろという文字がでます。 2度も個人情報を渡してNHKと契約する意味が良く分からないのですが NHKに連絡しないで消す方法があれば教えてください。
今月16日の衆院選の開票速報はNHK BS1とBSフジで通常番組でL字画面によるテロップが行われました。そのL字画面による速報テロップはNHK BS1では全議席確定まで表示していたのがBSフジでは途中で終了したようですが、これはなぜですか？
７月にマルチアンテナを取り付けし、シャープBD-W500をチューナーとしてＢＳ、ＣＳ、スカパーＨＤが受信出来ていたのですが急にＨＤのみ受信レベル０で映らなくなってしまいました。 チューナーは購入して１年未満です。天候の影響でもないようです。 リセットやプラグ等の抜き差しもしてみましたが３０分ほど綺麗に映りましたが、また映らなくなってしまいました。 原因、対処方法など教えて下さい。
社員寮に入りNHKは地上波契約をしておりましたが、最近寮にケーブルテレビが入りその途端にNHKの徴収員が訪れました。（BS契約をしろと） しかし、契約してあるケーブルテレビ会社はNHK-BSをアナログ放送で配信しており、電波の受信状態がかなり悪くNHK－BSに至っては受信状態の悪さから半分砂嵐で字幕も読めないような状態です。 まともに見れないBSに受信料を払わなくてはいけなしのでしょうか？
今現在スカパーのパラボナを持っていますがこれでBSも見れるのでしょうか？ 教えて下さい。
BSの番組って無料のだけでもすごく楽しめそうなので無料のだけ視聴したいなぁって思っています。 視聴に必要なアンテナを設置してもらったとして有料番組には加入しない場合何か月々に支払う料金発生しますか？ ＮＨＫ衛星受信料はどうなんでしょう、BSアンテナ取り付けたら支払い義務が発生しますか？
　スカパーとスカパープレミアムの違いがよくわかりません。 スカパーでみれて、プレミアムで見れない番組はあるのでしょうか？ また、その場合、どうすれば両方の番組をみることができますか。
BSアニマックスとCSアニマックスの違いを教えてください。 ・契約は別なのでしょうか。 ・画質に違いがあるのでしょうか。 ・PPVがあるのはCSだけ（？）で、PPVの番組が見たければ料金が発生するのは仕方ないとして、追加料金を払うに値しないと判断した番組の場合、その時間は試聴ができない（サービスが停止する）という事でしょうか。 （PPVのないBSなら、試聴できない時間帯がない？） この辺りがよくわかりません。よろしくお願いします。
今朝、衛星放送で、ヘンな頭の中国人（写メみたいなヘンテコな頭に、キョンシーみたいな趣味悪い格好していました）見たんですが、中国人にはお洒落しようとか、ファッションセンスに気を使おうって考えないんでしょうか？ 雑誌で下水道から油を汲み上げ、それを食用油にしたり、犬・猫・カエル等喰ったりしたのを見たんですが、中国人は有機物なら何でも食えたら良い・服なんて何でも良い・車は荷物が無事なら搭乗者は潰れてもOK（YouTubeで見た中国車衝突実験より）何ですか？
BSチューナーの件でお伺いします。 今まで雨の時に映りが悪いことは多々ありましたが、最近では午後1時頃に天気を問わず映りが悪くなってきました。衛星との向きが関係してるのでしょうか。BSアンテナ機器自体、屋外ゆえにある程度劣化していると推測してますが、午後1時ごろに機器に悪影響があることは考えられますか？ 分配してますが、それ以外の時間帯では雨天をのぞき問題ありません。 宜しくお願いします。
いつもお世話になっております。スカパーの16日間無料体験についてお詳しい方に、お聞きしたく思います。 今日（14日、日曜日）の昼頃にスカパー16日間無料体験の申し込みをして、30日まで見れると言われました。 そこで今思ったのですが、その30日までというのは29日から日付変っての30日午前0時までなのか、30日の丸一日までなのか、どちらなのか疑問に思いました。 お手数をお掛けしますが、どなたか回答の方宜しくお願い致します。
普通にBSのアニマックスやJスポにチャンネルをあわせても見られないのに 何故か録画機器の入力画面から合わせると、普通に見られることに気づきました。 CSなども一部見られています。 カードの16日間無料などはとっくに使っていて、今は無料期間でもない？と思うので なぜなのかと疑問に思っています。 勿論不正カードなどは使っていません。 現在何か自動で無料期間中なのか(こないだ10日間無料があったので・・・) なにか見られる状態なのでしょうか？ こういう事例はあるのでしょうか。
こんにちは。 WOWOWやスターチャンネルなどの有料放送について、映画が放送されていると聴きました。 契約について考えているのですが、 映画は地上波のようにカットされていることはあるのでしょうか？ 地上波だと時間の関係上シーンを削る必要があるのはわかるのですが、 重要なシーンなども削ってしまい、ストーリーが把握し辛くなってしまうかと思います。 削られた映画を見てその映画を評価するのはひどく勿体無く、 映画を撮影した人に失礼に当たると私は思い基本的にDVDで見るようにしています。 ただ、見る量が多くDVDレンタル代もばかにならないため、 WOWOWやスターチャンネルなどの有料放送の契約を検討しています。 上記にも書いた質問ですが、 WOWOWやスターチャンネルなどの有料放送の映画について、 地上波のようにカットされていることはあるのでしょうか？ 現在契約されている方などお教えください。
いつもお世話になっております。 スカパーに関しては全くの無知なので教えていただきたいのですが、今現在無料で放送しているBSのディズニーチャンネルをずっと見られるように加入しようかと考えています。 現在のテレビにはBSは無料放送以外の、1～8,11,12,Dlife等は映ります。CSは全チャンネル写りません。（受信できません。アンテナの設定や調整を確認してください。（E202）という表示が出ます） そこでいくつかお聞きしたいのですが、 (1)ディズニーチャンネルのみを、居間ともう一つの部屋で見られるようにしたいのですが、この場合は二台割引の適用になるのでしょうか？そうなった場合、新規加入料＋基本料＋ディズニーチャンネル料金×2を初月に払い、来月以降は基本料＋ディズニーチャンネル料金×2＝1,670円という計算で合っていますか？ (2)CSのディズニーチャンネルとBSのディズニーチャンネルは画質は同じでしょうか？ (3)加入するにあたって、アンテナの設置は必要なのでしょうか？また、アンテナ以外にも必要なものがあれば是非教えていただけると助かります。 いくつも質問をしてすみません(>_<)お手数をお掛けしますが、どなたか回答の方宜しくお願い致します。
現在長野市に在住しております。 長野県は日本のアニメ差別地域の一つだと思い地上派はあきらめ有料放送を契約しようかと思っています(´・ω・｀) 目標は『AT－Xの受信環境を整え』『HD画質で録画』したいと思っています。 自分でいろいろ調べたのですが、古い情報が多く答えという答えにたどりつけず困っています。 質問ですが １）長野市でAT－Xの受信方法 契約する会社などを教えていただきたいです ２）HD録画方法 個人で購入必須な録画機器、利用可能な録画機器を教えていただきたいです プロバイダがぷららじゃないとダメという情報も見つけたのですが現在OCNと契約しておりぷららとの契約はできるだけ避けたいと思っております。 また、AT－X以外でアニメみるならBSなども契約するといいよ！などなにかおすすめ情報がありましたら教えていただきたいです。 無知な私で申し訳ないのですがどうかよろしくお願いいたします。
　BS日テレ、ホテル時間旅行＃65　「新たなたびへ～」でホテル　アマンタカの場面に切り替わったところで流れてくる「I was a little girl ～」という出だしで歌う女性ボーカルの曲名・アーティスト名を教えてください。　 　同じ曲が海外ドラマ「ゴースト　天国からのささやき」　シーズン４第５話のラストシーンで霊（オリビア）が光の中へ旅立つときにも使われています。
9月26日(水) にBS12で放送された番組、鎌倉音楽祭 鶴舞2011で、 ふくい舞さんが、歌った歌の曲名を教えて下さい。 途中から聞き始めたのですが、『ヒロイン』という歌の前に歌われた曲の、 曲名を教えて頂けないでしょうか？ 宜しくお願い致します。
デジタルテレビ購入したのですが、NHKのBSを観たい場合は屋根上にアンテナ設置する必要が有ると聞きます。また、テレビに○○カ-ド差し込んだら画面上のPR文も消えて見やすいと聞きますが、どの地点からNHKの受信料（衛星）は発生するのでしょうか？ １）アンテナ設置（営業マン等に判った時） 2）○○カ-ド差し込んでから どなたかアドバイス宜しく御願いします。
J:COMのデジタル番組表を見ていると、 「二」＝二ヵ国語 「字」＝字幕 みたいな感じの略で 「追」 という文字が番組名の頭についていることがあるのですが、「追」って何の意味ですか？ 凡例を探しましたがわからなくて…
BSやCS放送って、デジタル放送と同じようにブルーレイとかに録画できるんですか？
長年契約してきましたが、解約をすることにしました。 解約後はスカパーにしようかと検討中です。 BSでは韓国ドラマをこぞって放送しているますが、韓流に全く興味がないので、契約しているメリットが少ないように思います。 NHKへの不信感が募ってきていることも一因です。 オリンピック期間中に地上派とザッピングした程度でほとんど視聴しないので、直ちに解約しても問題ないのですが、電話連絡で解約(契約変更？)出来るものなのでしょうか？ アンテナを外しても、繋いでいなくても、受信機器を持っていると解約出来ないと聞いたことがあるのですが本当ですか？ ご存じの方よろしくお願いしますm(_ _)m
地デジが受信困難な地域にBSにてキー局の番組が受信できますが、 よく地方でテレビ東京の番組がみたいと言った質問も見受けられます。 一部に配信してるのだからいちいち対象者に解除して見れるようにするより 全ての見たい人に見せてあげれば余計な手間も必要ないのではと思います。 これが出来ない理由は何なのでしょうか？ 個人的にはローカル局の視聴者が減るくらいしか思い浮かばないのですが…。
現在、戸建て契約で3台契約しております。 地上アンテナなしです。 １Ｆ：1台（Ａ部屋） ２Ｆ：2台（Ｂ＆Ｃ部屋） その内、2台を解約しようと思うのですが、 解約した部屋は、地上波も視聴できなくなってしまいますでしょうか？ 通常は地デジアンテナが必要だと思うのですが、 2Fの１部屋（D部屋）はJ-COMを契約してないのですが、 壁にあるアンテナケーブルを差し込むと地上波のみ視聴できます。 全て解約した場合には当然不可能だと思いますが、 1台のみ残して継続契約したままにするつもりです。 その場合、今後解約した部屋もD部屋同様に 地上波だけなら問題なく視聴可能でしょうか？ よろしくお願いします。
2012年8月24日の午前（大体8時くらいです）にNHK BSプレミアム（…だと思います）で流れていた曲について教えていただけませんか？ 海外の女性アーティストの方で、クラシックをポップ調にアレンジしている曲でした。 よろしくお願い致します。
有料BS放送を契約しました！ WOWOWやスター・チャンネル等です！ でも映画とかドラマ日本語吹替少なく無いですか？ DVDが普及してから普通は日本語吹替がデフォですよね？ 海外ドラマでも字幕だと最終回まで見る気力がなくなっちゃいます（汗） あとライブでも海外アーティストの録画ライブに、 日本語字幕が付かないのもなんだかなーって思いません有料なのに？ 有料BSに日本語吹替が少ないことなどについて教えてください（´・ω・`）
以下のメールが届きましたが、ご存知の方いますか？ 　WOWOW・スカパーなど、全ての有料チャンネルを契約した場合、 月々36,665円のも高額な料金がかかってしましますが、 この月額料金を、すべて無料に出来ちゃうカードなんです。 そんな夢のカードが、今なら特別価格で販売中！
3ヶ月前に解約したのに未だにクレジット会社から請求が届きます。 ユーネクストサービスへ連絡したいのですが、電話番号が分かりません。 連絡先をご存知の方おしえてください。
地上デジタルとスカパー!HDはどっちが高画質ですか？
第一話を見逃してしまいました。 公式ページを見てもあらすじのさわりしか載っていませんでした。 バレリーは死んでしまったのでしょうか。 ご覧になった方、１話の出来事を教えてください☆
初歩的な質問ですみません。 いわゆる「ＢＳ放送」を見るにはどのような 手続き、機器の接続、どこかへの申し込みなど いかにすればよろしいですか？ 一般的な地デジが見られるテレビです。
皆さん、こんにちは。 もうすぐ、ロンドンオリンピックがありますよね。 そこで、どうしても、テニスの試合を見たいのですが・・。 シングルス、ダブルス双方です。 日本の選手だけでなく、他の選手も全て見たいのですが、 そもそも、短期間だけの契約はできるのでしょうか？ ＷＯＷＷＯＷ　か　スカパーで悩んでいるのですが・・。 もし、契約をされている方がいればお教え下さい。
WOWOWでサラウンド放送は、映画の放送が多いのは分かりますが、音楽番組でサラウンド放送が、ほとんど無いのは何故なんですか？お分かりになる方の回答を御待ちしてます
　昨日、トップページに見かけた記事で、「NHKBSを無料で見る～」という質問がありました。そして、それに寄せられた回答も見ました。私は、NHKの回し者でもなんでもないので、そういう質問がなされた事も、回答で、払っていないといういう事が書かれた事も、その人たちの考えでやっている事だから、私が、とやかく言う事ではないと思っています。 　しかしながら、その回答の書き方で、払っていない事を自慢するような書き方をしたり、あるいは、読んだ人にあなたも払うなと呼びかけたりするような書き方をするのは、いかがなものかと思います。それは、あぶない宗教の勧誘と同じようなことと思います。 　みなさま、いかがお考えになられますか？
スカパー！標準画質(SD？)チューナーから スカパー！HDレンタルチューナーへ変更手続きをし、 チューナー到着後、設定をしました。 １６日間無料体験を申し込もうと思いましたが、設定した 段階でハイビジョンチャンネルが視聴出来ていた為、 申し込んでいません。 今日で約２週間経つのですがチャンネルが見れなくなったので、 オンラインで１６日間無料体験を申し込もうとしたら、 すでに登録済みです！の表示で申し込みできませんでした。 チューナー設置時点で１６日間無料体験が自動スタートしたって ことは考えられますか？ ちなみにチューナーの設置は自分で行いました。 明日、CSには電話で聞いてみようと思ってますが、 何か情報があればご教授、よろしくお願いします。
いまさらですが、スカパーSDの一部チャンネルが映りません。（契約してないとこはアンテナレベルで、）パーフェクトサービスの、302,315,360,361,900,904の６つです。スカイサービスは、全部OK（初期設定のアンテナレベル表示で、確認）電波のはいるところは、アンテナレベル40～50です、はいらないところは、レベル0です。方角はいいと思うのですが、コンバーター部分（パラボラの真ん中についてる）の角度が悪いのか、チューナーの機械がわるいのか？コンバーター部分をかまうと、他のが入らなくなるかと思い、まだ、かまってませんが。ちなみに、番組表、説明、は表示されます。
ブルーレイディスク（ＢＤーＲ）の仕様を見れば、25ＧＢで、録画時間はＢＳデジタルで130分と書いてあります。スカパーＨＤは、正確にはＣＳデジタルでしょうが、私の経験では一枚に2時間の映画が4本録画できます。一本平均５ＧＢ弱で、画質はＤＲ（放送そのままの画質）と表示されます。ＢＳデジタルに比べて、スカパーＨＤは画質で劣る、っちゅうことでしょうか？　よろしくお願い致します。
いくつかのCSチャンネルに、それぞれ新規で契約しようと思っているのですが、加入料は契約する各チャンネルごとに支払わなければならないのでしょうか？ スカパーなどでお得なパックやセットで新規契約する場合は加入料は1チャンネル分のみですよね？ちなみにそれほどたくさんのチャンネルは必要ないので、パック・セットでは契約するつもりはありません。
閲覧ありがとうございます。 旦那が、ロンドンオリンピックもあるしBS放送を契約したい、と言っています。 何分無知なものでお尋ねしたいのですが… BSを契約すると、オリンピック競技で視聴出来るものが大幅に増えるのでしょうか？ また、旦那はバスケットが大好きなのですが、オリンピックでも普段でも BSを契約する事によりバスケットの番組で視聴できるものが大幅に増えるのですか？ また、BS受信には、アンテナ・チューナー・受信契約が必要というあたりまでは調べられたのですが それらはどのくらい費用がかかるのでしょうか？(本当におおよそで構いません) お時間がある時にでも、ご回答いただけましたら幸いです。 自分がスポーツにあまり興味がない為か、本当にさっぱりでして情けないです…××
パンフレットを請求したり、インターネットで調べたりしましたがどうしてもわかりません。 ご教授お願いいたします。 関西在住でしたが転勤で東京都墨田区に引っ越しました。 （正確には夫はまだ関西在住、異動は７月２０日です。 　夏休み前に転校させたくて先行して引っ越しました） 夫の仕事柄アニメのうつるチャンネルの視聴をしたいのですが、 いったいどこと何を契約すればよいのかわかりません。 今までは社宅で一括導入しており、言われるがままに管理費として納めていました。 今度も社宅に入ればよかったのですが子供の人数と部屋数の関係で 借り上げを選びました。 今度の住宅は集合住宅で、すでにJ:COMの設備は一括導入されています。 ただBSアンテナは設置していないようで、BSデジタル放送（NHK）は今の状態ではうつりません。 管理人の方（おじいちゃんで、よくわかっていない可能性あり）には 「BSは映らないよ」と言われたのですが、 入居前の内覧時にたまたまお会いした方に 「BSうつりますか?」とうかがったら、「うつりますよ～」と言われました。 （内覧時にはテレビを見るということがこんなに複雑だと知らず、 テレビを置けばうつるものと思っていました。） ちなみに南西方向にベランダがなく壁面にも設置できる状態にないので、 個人でのアンテナ設置はできません。 （これは確認済みです） ここまで踏まえたうえで以下のことを教えてください。 １）NHKBS、BS１１、アニマックスを見るためには何を契約すればよいのか ２）どこにお金を納めればよいのか？ 　（NHKBSとアニマックスに関しては、J:COMとNHK,アニマックスに払えばよいのでしょうか？） なお電話に関してはNTT敷設済み、インターネットはwifi利用です。 あまりに無知で恥ずかしい限りなのですがよろしくお願いいたします。
吉田類の酒場放浪記、おんな酒場放浪記ファンで 欠かさず観てるのですが、 6月6日の放送で類さんが三崎口駅に到着した辺りから流れたBGM、 なんと言う曲か知りたくて知りたくて・・・。 分かる方がいらっしゃれば教えて頂きたいんです。 色々調べてみたのですが、どうしても曲名が分からないです。 http://www.youtube.com/watch?v=n-BwzASobmY&feature=relmfu 情報を宜しくお願いいたします。
ロンドンオリンピックの種目でロード男子をＢＳ放送で見られますでしょうか？ 見られそうなら 、ＢＳ放送、見られるようにしようかと思っております。
2年前に買ったプラズマテレビと、3年前に買ったブルーレイ・レコーダーを所持しています。 以前の住居では、BS・CSアンテナの設置がなかったので、それぞれのB-Casカードは、BS・CS未受信のままでした。 今年2月に、共同アンテナを設置してあるマンションに引っ越してきて、ブルーレイ・レコーダーでBS・CSを初受信しました。 ブルーレイ・レコーダーで受信し、それをHDMI接続でテレビで見ていたので、テレビのB-Casカードは、BS・CS未受信のままでした。 これが受信できていたのが、どれくらいの期間だったか定かではありませんが、後にインターネットで調べて、1週間くらいだったのだろう、と思っています。 続いて、先週の土曜日の昼過ぎに、テレビのBS・CSのアンテナ入力に同軸ケーブルを接続し、テレビでBS・CSを初受信しました。 恐らく、1週間がお試し視聴期間なので、次の週の土曜日の、初受信と同時刻か、その日の24:00に受信できなくなるものと思っていました。 しかし、土曜深夜も受信できており、今は日曜の夜7時ですが、まだ受信できているのです。 無料受信期間は、初受信から1週間と理解していたのですが、そうではないのでしょうか？ 正確には、初受信からどれくらいの期間、お試しで無料受信ができるものなのですか？
賃貸マンションに引っ越すことになったのですが、そこではBSを受信できません。スカパーe2のアンテナも南西へ向けられず設置できません。この状況でBSを見るにはどういう方法があるでしょうか？
昨日、私が住んでいるアパートの全部屋に、 「お客様がお住まいの集合住宅は、BSアンテナがあり、衛星放送対応となっております。 デジタルTVをお持ちであれば、衛星契約のお手続きが必要になります。 ６月○日に、NHK担当者が玄関先にて、お使いのテレビの種類をお尋ねさせていただきます」 という内容の手紙が入っていました。 うちは、BSの分波器がないためか、BSを見ていないのですが、 アパートにアンテナがあるからって、見てないのに受信料を払わなければならないのですか？ テレビの種類は、何だと答えれば払わなくて済むのでしょうか？ でも自分のテレビがBSチューナー内臓だったら払うようですよね・・？ 使っているテレビには、BSアンテナ入力のテレビ線を入れる差込口がありましたが、 テレビ線をそっちに差し替えてみてもBSは映りませんでした。 どうやら分波器というものが必要そうですが、それが無い状態でも払うようですか？ 使っているのは東芝のレグザ３２A1Lです。
昨日6/6の夜に放送されたカーグラフィックTVという番組は再放送はしないのでしょうか？ ホームページを見ると、水曜・日曜に放送しているようですが、6/10日曜の番組表を見ても表示されていません。 ※関東在住なので、放送されるとすればBS朝日かと思われます。 http://www.bs-asahi.co.jp/cgtv/
BS放送でブロックノイズで悩まされています。ブースターを使ったところで必ずしも改善しないこともあるという説明をWebで見ましたが、以下のようなケースではどうでしょうか。 マンションの共同アンテナを通じてBSを見ています。部屋にある同軸ケーブルの端子からそのまま引っ張っています。ブースター、分配器ともに（部屋の中では）使ってません。 リビングではBSは80dBなど、極めて好調に受信できています。が、もう一つ別の部屋で試したところ、12～15dBぐらいで、頻繁にブロックノイズが生じています。同じく地デジについても、リビングでは90dBぐらい、別室では25dBぐらいだと思いますが、こちらは快適に見れてます。 技術的なことについて詳しくありませんが、おそらくリビング側が「上流」になっていて、また、単純に別室側ではそれが弱まっているということではないかと思うのですが、このケースではブースターは有効でしょうか。 よろしくお願いいたします。
スカパーe2に入ってます。5月末から急に310ch（ス－パードラマ・・）311ch（AXN）が「受信出来ません」メッセージでブラックアウト。312ch（FOX）は見られます。このchのネットワーク割り当てchはCS-2でチューナーの受信状況は96%でOK。アンテナはBS／CS110共用の共同アンテナ。スカパーに相談したが、5月末に衛星メンテの為、一時停派し再起動をした。その後ユーザーから同じ現象の相談が何件かあったので現在調査中。で、業者をユーザ派遣して原因究明と対策をやってもらう。とのこと。ケーブル接続チェック、チューナのリセット、ブースターの接続トライをやったが、全てダメだった（現象は改善されない）。このことをスカパーに言っても、業者を派遣するの一点張り。らちが明かずfasebookに投稿しました。どなたか、私と同じ受信環境で「うちは見えてるよ！」とか、「やっぱ同じ現象が出ていて困ってる」とか「こうやって対策したよ！」とか、コメントして頂けると、嬉しいです。
アムロちゃんの大ファンです！ 今日の午後７時半にWOWOWでアムロちゃんのアニバーサリー特別番組が放送されるんですが、契約していないんですけど、無料放送とあるんですが、見ることってできますか？ あと、WOWOWOのHPに初回放送無料と書いてあったのですが、初回ということは連続で放送するということでいいんでしょうか？ 最後に、もしかしたら契約してなくて観れた場合、テレビ画面に契約のご案内とかって表示されますか？ 急いでいます。できたら回答早めにお願いします。
BS, CSともに疎い者です。 マンションに共同アンテナがあるようで、テレビのBS・CSに同軸ケーブルを繋ぐとBS, CSともに映ります（但し未契約のため、たとえばCSだと有料チャンネルではe2の加入を促すメッセージなどが画面に出ます）。 うち、BSはほぼ問題なさそうです。一方でCSについてはチャンネルによっては映りますが、チャンネルによっては映りません。ぐぐった感じ、チャンネルによって受信感度が違うということは往々にしてあるということは分かりました。 これを書いている今、特に大雨などありませんが、先日試した際は映っていた（受信できていた）チャンネルも今は一部映りません。シャープのテレビなのですが、メニューで「アンテナ設定」というものを使って受信強度を確認したところ、CS-2, CS-4, ..., CS-12まではそこそこの受信ができていますが、CS-14以降全て受信が0になってます。 ちなみに分配器、分波器、ブースターその他一切、部屋の中では使ってません。（壁の中では分配はされてるのだろうと思いますが） ぐぐるとアンテナや分配器、ブースターその他を変えればいいのではないかというアドバイスが多いのですが、まず、今のマンションではベランダの向き的にCSアンテナは設置できません。分譲マンションで賃貸で住んでいる身としては「設備をかえろ」というのも中々言いづらそうです。 このような条件下でCSを快適に見る方法はあるのでしょうか。たとえば（使ったこともないのですが）ブースターを使うとよくなったりしますか。 あるいはぐぐった中で「むしろレベルが高すぎるのが原因ではないか」という意見も見ましたが、このレベルを「下げる」ことはできるのでしょうか。 よろしくお願いいたします。ｌ
NHKの人が訪ねて来て、集合住宅でBSのアンテナがあるので BS受信料契約をさせられました。 でも、我が家のTVはBS見れませんよ？と言いましたら TVが映るのであれば必ず見れますよ、と言われ いいえ見れませんと言うと、コンセントのような物を持ち出し TVの裏の差し込む所があるので差し込んで確認して下さいと言われましたが 父親が帰ってきて（単身赴任中で不在）やってもらいますので、その時にまた来て下さいと言ったら 何で出来ないの？と言われ、とりあえず契約書に名前住所と印鑑を押してくれ 後で差し込めるのか差し込めないのか確認の電話を入れるので それで差し込めたら契約という事で処理をしておくと言われましたが 契約で処理されてるみたいで電話がかかってきませんでした。 TVは新しくはありません。BSという文字もリモコンにありませんが コンセント持ってなくても契約しなきゃいけないんでしょうか？
この間はどうも相談に載って頂き有り難うございました。 http://okwave.jp/qa/q7490699.html プロバイダの説明ではスカパー!光を見ると 自動的にBSデジタルの信号が入ってくるとのことでした。 しかし、上記の説明ではCSだけを通すチューナがあるとのことです。 こちらを用いればBSの契約はしなくてもいいのでしょうか。
我が家はBSしか見れない環境です。CSアンテナはありません。 スカパーの無料体験に申し込んだところ J SPORTSの１と２はBSで映りますが、３と４は映りません。 ３と４を視聴可能にする方法を教えていただくと助かります。
インターネット経由でケーブルTVのようなサービスに入る予定です。 説明では有料放送はB-CASカードが必要なので問題ないと言っていました。 でも、よくよく考えてみるとNHKのBS１とBSプレミアムもこの認識で良いのでしょうか？ 地上波の受信料は払っているので問題ないのですが、 そもそもスカパー!を見るのが目的なのでBSまで契約する気はありません。 この辺のところがよく分からずモヤモヤとしています。
M netというチャンネルを視聴したく CSを見られるようにしたいと思っています。 今現在、我が家で見られるのは 地デジとBSだけです。 CSは見たい番組があった時にB-CASカードが5枚あったので、 既に3枚使って2週間無料体験やったぐらいです。 ですが、継続的に見たいなと思い、加入を考えています。 M netを見られるのは スカパー スカパーHD スカパー光 CATV J:COM BBTｖ ひかりTV auひかり です。 ちなみに我が家はプロバイダーはocnで光です。 (確か全て、電話とかネットとか(テレビも？)も一括のはずです) で、自分なりに調べたところ auひかりはテレビのみの契約はしていないので不可。 その他も月々4000円ほどかかります。 で、スカパーHDは基本料が410円でチャンネル料が約2000円なのですが チューナーのレンタルが必要です。 CATVは、もしCATVにするなら地元の http://www.cts.ne.jp/ ケーブルテレビ品川にしようと思っています。 で、今のところ、Mnetだけを見れるようにしようと思っています。 (アニマックスも検討中ですが、それ以上チャンネル増やしても見切れないので・・・ かなりテレビっ子なので地上波だけでも毎日相当録画してるので) で、チューナーのレンタルが必要という事ですが、 これは必須ですよね？ HPを見ると、これが無いと視聴ができない感じなのですがそうなのでしょうか？ 今、SHARPのBD-HDW80というレコーダーを使っています。 このレコーダーではCS見たこと無いので分かりませんが、 これより古いDV-ARV22のレコーダーでは 2週間無料体験した時は普通に電話申込後、10分くらいで見られるようになりました。 なので、自分の中ではB-CASカードの番号で申し込めば すぐ見られるようになるというイメージなのですが チューナーをレンタルしないとダメなのでしょうか？ そこが一番分かりません。 それともたとえ必要無いとしてもレンタルしなければ契約できない仕組みとかなのでしょうか？ 月曜日にさっそく申し込もうと思っているのですが たぶんスカパーが一番安いかと思うのですが(チャンネル限定であれば) 申込後、最短どのくらいで見られるようになるのでしょうか？ 申込は書面を通して等、結構大変ですか？ (無料体験の時はすごい手軽でしたが、本契約はどのような工程を踏みますか？) 回答お願いします。 一応、いろいろサイトは調べての質問です。
ドラマ前半、ホッジスがベッド下のシミを調べてるときのＢＧＭは、誰の何とゆうタイトルの曲ですか？？ お判りになる方、どうかよろしくお願い致します（；▽；）
先日jリーグセレクションMAXに契約したんですが、いつごろ映るようになりますか？ 衛生メールを送るとかいてありましたが、いつごろ来ますか？ メールがきてから見れるようになるんですか？ まだ初心者なのでまったくわかりません。
昨日（5/11）にjリーグセレクションMAXに契約したんですが、 どれくらいで見れるようになりますか？ １～２日くらいで完了と書いてありましたが 接続完了したら衛生メールがくるんですか？
スカパーの無料体験の表示が消えません 表示を消そうと思って無料体験に加入の手続きをしたんですが、 カードの番号が既に加入済みになっています。 どうしたらきえますか？
BSアニマックスを申し込みしている者です。レゴのニンジャゴーという番組を録画しているのですが、出来る時と出来ない時があります。 番組表の予約時点では予約設定できているのですが、スタンバイして録画時刻になると『この番組は録画できません』というメッセージがでます。 正式に契約もしていて、録画できる時もあるのでなぜ録画できない時があるのかが分からず困っています。
ジェイコムでバスケの試合を観たいのですが、チャンネルがわかりません。 よくバスケの試合を放送しているチャンネルを教えて下さい。
新しいＢＳデジタルのテレビ局が、放送を開始したのに、 ３ケタのチャンネルをリモコンで順番に押さないと、 ほとんどの薄型テレビや、パソコンでは観られません。 そこで疑問です。 ＮＨＫ－ＢＳがデジタル放送への完全移行の際、 ＢＳ１と、３チャンネルのＢＳプレミアムに移行して、ハイビジョン チャンネルを休止しました。 新しいＢＳテレビ局の中には、 週刊 東洋経済のバックナンバーの記事に、よると、 ちびっ子から年配の視聴者まで、楽に視聴が出来るので、 空いた２チャンネルを希望したテレビ局も在りましたが、なぜ叶わ無かったのでしょうか？ 専門用語や略語を極力、ひかえて解答を書き込んで下さい。 ご協力をお願い致します。
ポンプの部品なのですが写真の真ん中にある空気を出す際に使う部品の名前がわかりません。 ご存じの方よろしければ教えてください。
閲覧いただきありがとうございます。 Mnetにて6月から始まる番組を見たいのですが、現在契約しているのがe2スカパーなので配信されていません。 スカパー・スカパーＨＤ・ひかりTVなど色々と方法があるようですが、どれがいいのかわからないので詳しい方がいらっしゃいましたらお教えください。 ・現在e2スカパーで設置しているアンテナを使用して、チューナーを購入すれば普通のスカパー・またはスカパーHDが見れますか？ ・ひかりＴＶなどで一つ回線を引いてMnetのみ視聴とe2を併用でもいいのですが、やはり一本化したほうがいいでしょうか？ ・e2のアンテナが使用不可の場合アンテナ無しの方法に切り替えたいのですが、ひかりTV・auひかり・BBTVでどれが良いでしょうか？因みに携帯はソフトバンクです。 ・アンテナ無しの場合パソコンにつなぐのが必須になるかと思いますが、パソコンがある部屋とテレビを使用する部屋が離れていても大丈夫でしょうか？無線LANは可能ですか？ 長々と質問をしてすみません。 お分かりになられる点のみで構いませんので、ご助言お願い致します。
相談させてください。 スカパーとベイコム、どちらかに加入したいと思っています。 見たい番組は1chのみですが、２社ともオプションチャンネルになっています。 住まいはマンションですが、ベイコムは導入済みなのでSTBの設置をすれば見れる状態です。 ただ、スカパーの場合はアンテナを設置しないとならず、 またうちのマンションでアンテナを付けている家が1軒もない為、 設置ができないのかもしれません。(方角的にもちょっと厳しそうかなと思っています。) 色々調べた所、あまりベイコムは良くないと書かれている事が多かったのですが 手間を考えるとベイコムの方が楽かなぁと思っています。(値段は高そうですが・・・) スカパーのアンテナが設置できるなら、スカパーの方がいいでしょうか？ それともベイコムでも大丈夫そうでしょうか？ 色々ご意見いただければ嬉しいです。 よろしくお願いします。
キッズステーションはもう一度化物語を放送してくれるでしょうか？ また電話やメール等のリクエストがあれば再放送してくれますよね？ 化物語の再放送を見るために契約する方も多いと思いますし... 回答お願いします！
最近、新築マンションンに入居しました。 このマンションは、集合アンテナとなのか、ケーブルテレビなのかよく分かりませんが、 各部屋にある接続口に同軸ケーブルを接続し、チューナーを搭載したBlu-rayレコーダーに繋ぐと、 地デジはもちろん、BSやCS放送も受信することができます。 入居後の一定期間、マンションの通信全般を請け負っている業者のキャンペーンで、 BS,CSチューナー搭載のBlu-Rayレコーダーが無料で貸し出され、 我が家でも有料放送をタダで視聴・録画しています。 そんな設備のマンションなのですが、ベランダにパラボラアンテナを設置しているお宅が ちらほらあることを不思議に思っています。 集合設備のないマンションなら、有料放送が好きな人は各自でパラボラアンテナを購入し、 それをベランダに設置してチューナーに接続、契約して視聴するのでしょうが、 我が家で確認済みの通り、壁のコンセントから全放送が受信できるのに、 なぜ個別のパラボラアンテナを設置する必要があるのだろうか、と疑問なのです。 パラボラアンテナを設置している人は、このマンションではそんなものが不要なのを知らずに、 引越し前からの流れで設置してしまっているに過ぎないのでしょうか？ それとも、契約の形態上、個別アンテナで受信せざるを得ないのか、 はたまた、壁からは取れない特別な放送をそのアンテナで受信しているのでしょうか？
家でテレビを見るための、昨今の技術の進歩に完全に乗り遅れた者です。 去年の五月からNTTフレッツ光テレビ、というのに入りました。 一戸建ての壁から白い太いケーブルが出ており、黒いお弁当箱大のプラスチックの箱につながっています。そこから白く太いケーブルがテレビにつながっております。テレビは去年の五月に買い換えましたので、地デジ対応だと思います。場所は神奈川県内です。 電気屋さんの話では、それで大丈夫とのことでした。去年の秋ころまで(？)NHKのBSが見られてました。素敵な番組が多くて、家内が気に入りました。ところがいつ頃からか、それが見られなくなりました。かわりに放送大学のような番組をやっています。 で、ご質問ですが、もう一度、NHKのBS(放送大学でない)を見るには、どうすればよいか、 どなた様か、幼稚園生でもわかる程度に、アドバイスいただけますでしょうか？ 恥ずかしいくらいの初心者質問なんでしょうが、よろしくお願いいたします。
BS258のDlifeでアメリカのドラマを楽しんでいるのですが、このチャンネルにはほとんどスポンサーCMがなく、番組予告などばかりなのですが、どうやって収益を上げて運営しているのですか？無料放送することでDVD販売などでの収益を期待してということなのでしょうか？ 結構楽しんで観ているので今後有料放送になったら困るなと思っています。 ご回答お願いしたします。
昔CS放送がはじまったばかりのとき、ディレクTVに入っていたのですが、 数年で撤退してしまいました。これだから外国の会社はあてにならないと思いましたが、 今は出会い系の会社のサイトになっています。ディレクTVはアメリカ最大のCS会社 で、CMもシュワちゃんを使って派手にしていたのですが、なんで撤退したのでしょうか。 赤字続きという点ならスカパーも同じだったろうし、資本も三菱とかそうそうたる面子 がくわわっていたのですが。
WOWOWに加入すると、毎月自動的にプログラムガイドが発送されて来る様ですね。 私の場合、Mywowowにも加入していてWebで番組情報を見るので、プログラムガイドは不要です。 資源を大切にする為にも、発送を停止したいのですが、どの様にすれば良いのでしょうか？ Webのマイページ(Mywowow)からでも出来ますか？ カスタマーセンターは電話が通じ難いので、Web上で手続きしたいです。 どなたかご存知の方は教えて下さい。 私と同じ様に、発送を止めて欲しいと考えてる人もおられると思います。 よろしくお願いします。
DELLの液晶モニタが余っていたので先日、地デジ・BSのチューナーを買いました。 チューナーのメーカー(ユニデン)にも聞いて接続可能かも聞いて購入はしたものの接続なりませんでした。(パソコンを起動せず地デジ・BSを観たい) 液晶モニタは　HDMI、HDCP対応、DVI、音声入出力が付いています。(DVIはPCに接続) 地デジ・BSチューナーは　HDMI、D端子、コンポジット、S端子付きです。 HDMIどうし繋げば液晶モニタで見れると思いましたがダメでした。 結局無理なのか？観るには他に何が必要なのかさっぱりわかりません。 どうかお知らせ下さい。
今e2スカパーを契約していて今日スカパーHDのアンテナとチューナーを付けました！これからもBSを見るためにはｅ２基本パックを解約してスカパー！ｅ２基本料を払えばBS見れるんでしょうか？
BSのアンテナを購入しました。 家の外壁にテレビのアンテナが付いていますが、その下辺りに DXアンテナのBU351Aの機器(おそらくブースター？)が付いています。 アンテナからBU351AのUHF入力にケーブルがささっており、隣にあるVHF入力が空いている状態です。 ここで質問なのですが、今回購入したBSのアンテナのケーブルはどこにさせばよいのでしょうか？ このブースターではだめで新しく買いなおす必要があるのでしょうか？ その場合はどのタイプのブースターが良いのか教えていただくと助かります。
ＢＳアンテナを使ってＢＳ２５８を見ようと思いましたが、コード:E２０２と出て見えません。ＢＳのアンテナレベルは３０と出て、ＢＳ日テレやＢＳフジテレビは写ります。どうしてか教えて下さい。
IMAGICA BSとは、どこのテレビ局なのですか。 どこにある放送局なのですか。
BSで見れるJスポーツに加入について聞きたいです。 (1)　Jスポーツ加入を考えてますけど、これはJスポーツのホームページから申し込みしたらいいでしょうか？それともスカパーe2のホームページから申し込みしたらいいのでしょうか？ Jスポーツにもスカパー加入が必要みたいなこと書いてます。どちらのホームページから 申し込みしたらいいですか？ あと、Jスポーツのサイトにはキャンペーンとして二カ月無料みたいなことを書いてます。 スカパーe2のサイトには16日間の無料体験サービスと書いてます。 今、BSのJスポーツ1をかけると文字かいていて、スカパーe2から無料申し込みをしたら この表示は消去されますと書いてます。 (2)もう一つあります。 Jスポーツは1～4の4番組ありますが。 Jスポーツ1と2には無料申し込みの案内がかかれていますが、Jスポーツ3と4をかけうと 現在放送されていませんという文字が表示されます。 これはなぜなんでしょうか？ つまり申し込みをしても1と2は見れるけど、3と4は私のテレビではみれないということでしょうか？
今まではNHKのBS放送が観れたのですが、今ちょっと観てみようとしたら観れませんでした。 BS放送もデジタルになったのでしょうか？自分で考えてるのは ・NHKBS放送に加入してない。（今親がいない為確認できません） ・BSアンテナの不具合。 などですが、どうなんでしょう？ なおTVはアナログで地デジチューナーを付けています。 普通にTVを観る時は地デジチューナーを取り付けたビデオ1にて観ています。 HDDレコーダーは古くて地デジに対応していませんがケーブルTVが2015年までアナログをデジタルに変換して放送しているみたいです。BSケーブルはHDDレコーダーに接続しています。なので観れるとしたらHDDレコーダー経由なのですが・・・。 よろしくお願いします。
ディズニーチャンネルで人気の HIGH SCHOOL MUSICAL　や　レモネードマウス　や　ハンナモンタナ　etc... のオススメと言うか　のれる曲を探しています！！！！！　バラード系もOK！ 何か　オススメの曲はありますか？？？？？？ たくさんの回答待っています！！　　よろしくお願いします！！！！！
NHKのBS放送を見ようとすると、黒枠が邪魔をして、NHKに名前とB-CASカード番号を連絡しなさいと出ますが、これをするとBS放送の受信契約をすることになるのでしょうか。教えてください。
今日　突然にスカパーのチューナーが壊れました。電源は入っているのですが、表示がまったくなく、リモコンでも電源すら切ることができません。 コンセントを抜き差ししても症状はかわらないので、基盤が壊れたと思っています。 これって、ヤフオクなどで、同じタイプのチューナーを購入し、現在使っているＩＣカードを挿入すれば、みれるようになるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
3月1日からBSチャンネルで「J SPORTS3」「J SPORTS4」「BS釣りビジョン」「IMAGICA BS」「日本映画専門チャンネル」「ディズニー・チャンネル」が放送開始になりましたが、開局記念の無料放送が視聴できません。 ディズニー・チャンネルの無料放送は受信できているのですが、ほかの無料放送は受信できません。 何か受信するための操作が必要なのでしょうか？ 現在BSアンテナ付集合住宅でCSはアンテナもチューナーもない状態です。
ＢＳプレミアム番組を、オンデマンドで単品視聴できるそうですが オンデマンドの会員登録さえすれば良いのでしょうか？ ちなみに、うちはＢＳの受信契約はしていませんが大丈夫でしょうか？ それから、視聴したものを録画する方法はありますか？
洋画★シネフィル・イマジカで3月に放送される「Love… so do I ミライヘノキセキ」は内山理名さん主演でカナダを舞台にしたドラマですが、ジャンルは海外ドラマと国内ドラマ、どっちになるんですか？
フレッツ光とノートパソコンです。 BSデジタルテレビを見るには、どうすれば、いいのでしょうか？ 問い合わせは何処に問い合わせすれば、分かりやすいでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
スカパーe2を視聴するためにアンテナを買おうと思ってるのですが http://www.cainzhome-online.com/goods_list/goods_list_3.php?p=1&called=category&sort=popularity&disp=20&vctg_no=i642&o_no=4962736197361 こちらのアンテナを買おうと思っています。 このアンテナはCS110°には対応しているのですがこのアンテナの箱にはスカイパーフェクTV!は視聴できませんと書いてあるのですがスカパーe2も見ることができないのでしょうか？
何ヶ月か前に、深夜にTVでやってたアニメ（映画？）のタイトルがわからなくて困っています。 内容は、途中からみたのですが　確かこんな内容だったはずです↓ ・子供たちがベルトコンベアでカッターが回っている所（マグマだったかも）に向かっている ・その時、子供は紙の人形（紙を切り取ったような？）の姿で描かれていた ・ヒロインも子供たちと同じめにあって死ぬ（？） ・その前、ヒロインは電車に乗って移動していた。 ・主人公は捨てられる対象外だった（？） 私の記憶にあるのはこれくらいです。 夜遅くに、BSでやってたかもしれません。 数日前から思い出せずにムズムズしてます。 内容が思い当たる方は教えてください！
昨年に私が住むマンションは地デジ化しました。 問題なく映っていたのですが、２週間ほど前から強風の日が強いせいか、 BS放送やWOWOW（BSアンテナ経由）などで録画した番組にほとんどがブロックノイズのようなものがところどころに入ってしまっています。途中に断続的に画面が真っ暗になり「電波が受信できません」というメッセージが表示されることもあります。 BS放送はテレビのアンテナレベルをみると４０代でした。地上波な７０前後でした。 これあきらかに電波は弱いと思うのですが、去年はこんなことめったにありませんでした。 考えられることは、マンションの屋上にあるBSアンテナの向きがおかしくなったのか？です。 BSだけでなくWOWOWも同じような現象なので、放送局側の問題ではないと思います。 また、近所に東京スカイツリーがあるので、それに伴って電波が弱くなったりするのでしょうか？ 現在はまたスカイツリーは営業していないので。 そのほか近所に大きな障害物ができたなどということもありません。 原因がわからずこまっています。
初めて質問します。 現在、FOX bs 238 で放送されている「リップスティックジャングル シーズン２」のCM曲を教えて下さい。 ノリの良い曲で、CMの最後の方に女性が歌っている…という説明下手ですいません(^_^;) すごく気になって調べても分からなくて(;_;)
BS-21とBS-23が2012年3月から開始されるようですが、 どのようなチャンネルなんでしょうか。 放送局名 受信方法（現行のBSチューナーのままでOKなのか、有料か無料かなど） 放送内容 など知りたいです。 宜しくお願いします。
６か所のテレビでＢＳが見たいです。 地上デジタルはアンテナを立てました。 今から光インターネット回線でＢＳを見れるようにするにはどのような工事が発生し、 費用はどれほどになるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
お世話になります 去年１２月にできた新築の賃貸マンションに引っ越そうと思っているのですが 設備としては、CSが導入されていないようです 私はどうでもいいのですが、同居人はそれでも絶対にCSが見たいと言い張るので 見られる方法を模索しています このカテゴリであっているかわかりませんが どんな方法があるか、アドバイスをいただければありがたいです (1)　パラボラアンテナは、管理会社の決まりで設置不可　 　　　（そもそも部屋の向きは東向きなので、設置しても見られないようですが・・・） (2)　インターネットは、管理会社独自のインターネット回線（ファイバープラス？）が引かれていて 　　　NTTなど、一般的な光回線は導入できない (3)　マンション内での工事は不可 こんな物件です せめて(2)か(3)がなければ、どうにかなったかもしれませんが 管理会社は大きな会社なので、あまり融通は利かないようです 同居人は、「電話線のあるところからこっそり導入出来るらしい」というのですが 何かを変更しないといけない工事であれば、(3)に引っかかりますよね （そもそも大家さんの許可を得ずに、勝手に工事するのは嫌なのでさせませんが） 最悪、同居人のゴネ具合によっては この新築物件自体をあきらめないといけないかもしれません ご協力、よろしくお願いします
将来的にスカパーe2（１契約）に加入して、ＢＳ／ＣＳが全ての部屋で写るようにしたいのです。 配線はなるべく増やしたくないので地上デジタルラインに混合して、6ヶ所のＴＶに分配したいのですが、私の希望に対応するお勧めのＢＳ・ＣＳ対応6分配器なるものはあるのでしょうか？ （無料のＢＳ放送は6ヶ所すべて見れてe2は一か所で見れたらいいです） 素人の質問で申し訳ないですが宜しくお願いします。
ＢＳアンテナを中古で購入しました。何やらＷｅｂを読んでいますと、かなり方向がシビアに書かれています。当方田舎でして、特に邪魔なものは無いと思っていますし、大体の範囲でしか方向を認識していません。仰角、方向、条件等大体の範囲でやると、映らないものでしょうか？ＢＳ１１のみ映れば良いのですが？
ＣＳとＢＳ放送は、チャンネル数沢山ありますか？ それに面白い番組沢山ありますか？（映画やバラエティーなど）
スカパー!e2で複数台割引についてですが１契約目にチャンネルごとに契約しまして２契約目にe2お得パックにて契約していますが、２台目は基本料金が無料ですが試聴料金については複数台割引になりますでしょうか？チャンネルごとの契約はe2お得パックにも含まれているチャンネルです。良く分からないので質問しました。宜しくお願いします。
スカパー!e2を契約している方に質問します。スカパー!e2に加入していてファミリー劇場やTBSチャンネルを契約していますが今月２月になり新たにフジテレビONEとフジテレビTWOをセットで契約しました。再び同じ月にe2基本パックを契約した場合は来月の請求はe2基本パックの料金、月額3570円とフジテレビONEフジテレビTWOセット料金の月額1050円も合わせて請求されるんでしょうか？確かe2基本パックにはフジテレビONEやフジテレビTWOも含まれていると思います。回答を宜しくお願いします。
協聴アンテナ対応マンションのように、専用チューナー無しで、 壁からのアンテナ線接続だけで、地デジ/BSが視聴できる方法はありますか？ ケーブルTVはケーブルまわりの配線はマンションと同じようにできそうですが、 専用チューナー(STB)がついてきてしまいませんか？ 光TVも同じように専用チューナーが必要そうですが・・・。 ご存知の方いらっしゃいましたら、 アドバイスいただけると助かります。 よろしくお願いします。
ＢＳフジが見たいのです。 Ｆ１放送がＢＳに移動するらしいのでシブシブ検討中です。・・ Ｆ１が見れるだけでいいのですが、ＢＳプレミア等（ＮＨＫ放送）の受信料を必ず契約しなくてはいけないのでしょうか？ 下記のイメージでいいでしょうか？？ ー現状の安いあまい構想ー ＢＳアンテナを家の壁（ＴＶアンテナの隣）に設置→屋根裏でＴＶの分配器へ割り込み→それぞれの部屋で同軸ケーブルを２つに分配してテレビ（又はレコーダー）の地上デジタルとＢＳデジタルへ配線→受信料必要なし・ＢＳフジ見れる→終了♪
Ｆ１の放送からフジテレビが撤退するらしく、地上波で見れなくなるそうです。 そこでＢＳアンテナを付けようと思います。 ＢＳアンテナを付けたら、ＮＨＫのチャンネルに「このメッセージを消したければ 契約して金払え」のメッセージが出るそうです（実質的に見れたものでないそうです）。 「実質的に見れない＝受信できる設備がない」わけで、契約義務が無いと 素人が普通に思うのですが。 ＮＨＫのサイトを見ても「消したければ契約しろ（金払え）」と書いてあります。 いや、そこまでして消したいと、これっぽちっも思っていませんから契約しません と言おうと思うのですが。 ＮＨＫは見ない、でなく、ＮＨＫは実質的に見れない、ですから契約なんて当然断れ ますよね～？皆さまの意見を聞かせてください。
かつてフジテレビ系の地上波で放送されていたバラエティ系レギュラー番組の「トリビアの泉 ～素晴らしきムダ知識～」ですが、これまでの放送分全ての回を、フジテレビ系のBS・CSチャンネルで再放送される予定はないのでしょうか。元日に10周年特番を地上波で放送していたので、10周年記念に過去の放送分全ての再放送があればいいなと思っています。御回答ください。
wowowに登録していますが、そのカードを自分テレビから抜いて持ち運べば実家や他の家のテレビでBS環境さえ整っていれば見る事は可能なのでしょうか？
よろしくお願いします。 民放ＢＳ、すなわち ・ＢＳ日テレ ・ＢＳ朝日 ・ＢＳ－ＴＢＳ ・ＢＳフジ ・ＢＳジャパン ・ＢＳ１１ ・ＴｗｅｌｌＶ で放送されている、面白い番組・見ごたえのある番組を紹介してください。 時間帯は問いません。 また、再放送番組でも構いません。 恐れ入りますが、番組名のほか、曜日と時刻も記載願います。 番組に関するコメントがあれば、自由に記入してください。
昨年の１２月にBSとCSが視聴できるようになったのですが、始めの約１週間はスカパーを契約しないと視聴できない番組(アニマックス等)が視聴できました。少し経ったら見れなくなったのですが、たまにつけると、契約はしていませんが見れるときと見れないときがあります。これはなぜでしょうか？？
自分は富山県の富山市に住んでいるのですが、 アニマックス・テレビ朝日・パチテレ をひとつの契約で見る方法はないのですか？ スカパーだけではテレビ朝日は見れず ケーブルテレビだけではパチテレは見れず・・・ ひとつだけで見れる方法はないのですか？ ひかりＴＶはどうなのかな？ もし出来ないのであれば 一番安く済む方法やおすすめの 契約方法を教えてください。
毎度、お世話になっています。 今年の紅白ですが、どうしてBSではしないんですか？ 昨年までアナログで見ましたが、 今年、デジタルで変更して録画したいんですけど、 BSには出ないようで・・ 理由とかありますか？ 御返事、お願いします。
もうすぐ第６２回紅白歌合戦ですが、ここ６年白組が連勝しているようですが、何の基準で勝敗が決まるんですか？まさか歌の上手い下手ではないですよね？話題性？ですか？ ちなみに、昨年の白組と紅組の点数は何点だったのでしょう？つまらん質問ですみませんが、知っている方がいらっしゃいましたら教えて下さい。
スカパーHD録画用＆VHSテープのブルーレイディスク化（ダビング）用に、今回、BDレコーダーをはじめて購入することを検討しています。 【購入理由】 １）スカパーHD録画用はLAN（ネットワーク）対応HDD RECBOX HVL-AV1.0を使用してきました。これまではHDDの容量内で録画したものを消したり録画したりしてきたが、もうそろそろ、Disk化する必要がでてきそう。（海外ドラマなどVol数が多いものをDiskに保存する） ２）昔とった結婚式や過去の旅行などの大事なVHSビデオを10本くらい、VHSデッキが壊れるまえにDVDかBDにダビングしておきたい。 ３）ブルーレイディスクレコーダーの値段も以前に比べ下がってきた。 上記１）の理由だけであれば、RECBOX HVL-AV2.0を購入すれば、まだ、2年くらいはだいじょうぶそうですが、２）の理由があるためBDレコーダーを購入しようと思ったしだいです。 BDレコーダーを購入にあたり、スカパーHD録画用BDレコーダーは下記リンク先の一番下に、ソニー、パナソニック、東芝などいろいろ種類がありますがどれにしようか迷ってます。 http://www.skyperfectv.co.jp/rokuga/kiki.html TVが東芝なのでレコーダーも東芝のほうがいいのかなと思いそのなかで値段が安い、RD-BR600 http://kakaku.com/item/K0000135181/?lid=ksearch_kakakuitem_title にしようかと思っています。 ちなみに、下記がそのほかの使用機器です。 ・TV：東芝REGZA40R9000 ・スカパーチューナー：SP-HR250H(スカパーブランド) ・地上波番組：IOデータの外付けHDDに録画しており、HDDの容量内で録画したものを消したり録画したりしており、録画したものをDisk化する必要性は今のところなし。 質問１： 上記のような場合、BDレコーダー機種の選択に関し何かアドバイスがあればお願いします。 質問２： 私の記憶では、すでにLAN対応HDD RECBOX HVL-AV1にあるものは、Diskにダビングできないという理解ですがそれはあっていますか（確か、録画して消すことしかできないと聞いた記憶があります）？ よろしくお願いします。
見たい番組があってＢＳスカパーを契約をしたいんですがいくらぐらいかかりますか？ ＢＳのアンテナつけてないんですが見れてます。 やっぱり高いですかね？。。。
最近スカパーを録画すると画面が乱れる事があるのですがこれは電波が悪いのでしょうか？ それともチューナーの故障でしょうか？ 分かる方教えて下さい。
現在集合住宅でJ:COMに加入しているのですがe2スカパー日テレプラス？が見たいです。集合住宅でe2を見る場合J:COMと比較してどちらが安いでしょうか？おもに見る番組はJ:COMでのディズニー系チャンネル、アニマックス、ファミ劇のAKB系のチャンネルです
現在、アナログのスカパーに加入中です。 地デジテレビ＋ブルーレイを購入でき接続完了しましたので スカパーＨＤに乗り換えを検討しています。 チューナーは SP-HR200Hを購入予定なのですが アンテナは現在使用中の アナログスカパー用のものでも 大丈夫でしょうか？
こんにちは いつもお世話になります 昨夜２０時より放送されたＮＨＫＢＳプレミアム　 宇津井健80歳「この世で最も美しい馬」と夢をかなえるアンダルシアの旅 の再放送があるのかを調べたいものです 海外に居る友人から、録画を頼まれたのですが・・・ そのメールを見たのが、昨夜夕食を外食で済ませ、帰宅した２１時（５７分番組の様です、汗） ネットなどを駆使して調べようにも、なかなか不慣れで 急ぎはしていませんが、きっと、そのような番組は再放送があるだろうと、その時には忘れずに録画したいと思っています よろしくお願いいたします
wowwowにて再放送の海外ドラマ ERのシーズン1の第8あたりから最終話まで視聴し、その後シーズン2が始まったので1話まで視聴したのですが、多く違和感を覚えています。 1．シーズン1の終盤優秀な学生としてベントンにも評価されていたカーターがあまり優秀じゃなくなってる。 2．ロイとキャロルの仲が戻っている？ 3．部長（ER？外科？）がシーズン1で違う人（配水管自分で修理してた人）になったはずなのに元の人に戻ってる？ とりあえず大きく気になったのはこの三つです。あとは抽象的ですが、シーズン1に比べて全体の雰囲気も異なっている気がします。制作指揮や監督が変わったのでしょうか？ また、スーザンと問題になった心臓外科医（後に心筋梗塞を患い、その過程でスーザンと和解）のその後や、カーターとともにベントンに教わっていた女学生のその後も気になります。 まとまりの無い質問になってしまいましたが、詳しい方よろしくお願い申し上げます。
・アンテナ工事を行わなければ受信する事は不可能ですか？ ・１１０度CSに対応しているデジタルテレビ、ＨＤレコーダであれば受信可能ですか？ スカパーのＨＰで確認しましたが、よくわかりません。 アンテナ工事は必須なんでしょうか？
WOWOWをインターネットで新規申し込みしたいと思うのですが、「お客さま情報の入力」の記入方法でわからないところがあるので教えてください。 現在、 NHK　放送受信料衛星契約　⇒　親名義 B-CASカード　ユーザー登録名義　⇒　親名義 受信料支払い　⇒　親名義 と、なっています。 WOWOWを新規申し込みをする際、 WOWOWの視聴料は私のクレジットカードで支払いたいのですが、「お支払方法」の欄にクレジットカードの名義人を記入する欄がありません。 「お客さま情報の入力」欄の「名前」の欄は、B-CASカード　ユーザー登録名義　⇒　親名義なのでお親の名前を記入するようになると思うのですが、そうなると親名義のクレジットカードでしか支払いはできないのでしょうか？ わかりにくい文章になってしまいましたが、わかる方教えてください。宜しくお願いします。
今日デジタルテレビのテレビ番組欄をみていたら ＢＳの放送大学校やその他の番組が映る事を発見しました。 これはどうした放送なのでしょうか？ 今まではＮＨＫの１チャンネルから８チャンネルまでしか みていませんでしたが？ どうしていろいろな放送がＢＳで放送されとるのでしょうか？ またリモコンボタンで放送大学校を一発選曲できるようにすることは 可能なのでしょうか？
スカパーの782ｃｈが9月末で終了していまい、娯楽番組など見れなくなり困っています。 又、PPTVなどネットTVでタイムリーにTBVS・台視・民視・華視など視聴することができたこともあったようですが、これも今現在は映らず見るすべがみあたりません。 スカパーの鳳凰衛視・アジアンドラマチック・DATV、BSのC-POPワールドはみれますが、もっとタイムリーなものを求めています。 どこか視聴できる所や方法などご存じの方がいれば教えて下さい。 宜しくお願い致します。
BSスカパーは１年間無料じゃないんですか？ 契約してないんですが私の家の１台のテレビは映っててもう一台は映ってないんです。 どうして１台のテレビは映っててもう１台のテレビは映ってないんですか？ その謎を知りたいです。
くるりが歌っている挿入歌で、「駅の紹介」をしている時に流れている曲名を 教えてください！ よろしくお願いいたします。
ＢＳスカパー！の無料体験に申し込んだのですが 左下のメッセージが出ている（一度消えたようにも思ったが？） 丁度、スカパーよりＴＥＬがありその旨伝えると その人は不都合があるかどうかの確認でＴＥＬをきった。 不都合だと思うが、無料では消えないと言ったような・・・ 無料申し込みで消えないのでしょうか？ ちなみにＣＳはアンテナが対応していないので見えません。
マンションのBS放送についての質問です。 TVのBSの放送が今まで4年間不自由なくBSの視聴ができていましたが、9月の終わりごろからアンテナのレベルがかなり低くなって映りが悪くなったり画面が映らなくなりました。 いろいろと調べた結果アンテナの調整が必要だとわかり、管理会社に相談したところマンションにBSアンテナの設備はついておらず地デジのアンテナでBSの電波を受信して得をしていただけだと突き返されました。 今回聞きたいことは以下の点です。 地デジのアンテナでBSの電波を受信することはできるのか。 もうBS放送は見れないのか。 よろしくお願いします
ＢＳスカパーはまだ無料放送ですか？ 私のテレビは契約してないのにまだ写ってるので。 回答お願いします。
BSがみたいので、スカパー！e2のキャンペーンでアンテナと取付代金が無料というキャンペーンを今やっているので、検討してるのですが、標準取り付け工事は無料のようですが、標準取り付け工事ってベランダくらいまでですか？ 2階の窓の下にある１階の屋根は追加料金かかりますか？ もしかかるなら追加料金っていくらくらいでしょうか？ 宜しくお願いします。
時刻が00分（ジャスト）になったら、左下にメッセージが表示されます。 10分ぐらいしたら消えるんですが、この表示をなくしたいです。 どうすれば表示されませんか？
スカパーのチャンネルは激減する方向に向かっているそうですが、原因はスカパーが四半期毎に発表する今後の展望が右往左往している為、番組制作会社が次々と撤退を表明しているそうです。 SDからHDへの移行も2015年の予定ですが、これも前倒しするようですね。 また、SDからHDへの切り替え番組が少ないのはHDの料金が高い為、番組提供会社の仕切りを価格を更に抑え込み、HDの視聴料金を下げようとしている為、番組提供会社がコスト面で採算が合わない為、撤退を検討または既に決定している会社もあるようですが、今後はe2も近い将来無くなると思います。今後はBSスカパーとモバイル・光配信がメインとなるようですが。 要は、スカパーは量販店の協力も得られずTVCMだけでは将来性が無い様に思われるのですが、今は黒字でも、今後は昔と同じ経営困難に陥るように感じてなりません。スカパーは触手を伸ばし過ぎ、今や消費者側からは何がどうなっているのか殆ど理解されていない状況です。正直、私も理解していません。どうもスカパーは専用チューナーの介在をせずにBSスカパーを主力として、現在のHDチューナーを利用した視聴は全廃の方向に思えるのですが、詳しい方がいれば教えて頂けますでしょうか？
テレビ視聴料のしくみがわからず困っています。 私は、長年マンションに住んでいます。 先日、NHKの営業レディがやってきて、『今現在支払っている、NHK視聴料（地上契約）のほかに、追 加でBS視聴料（NHK衛星契約９４５円）も支払う必要があるから契約してほしい』という内容のもので した。 半年ほど前までは、昔から使用していたブラウン管タイプのテレビでしたので、BSチャンネルをみる　　 ことはできず、そのため、基本的なNHK受信料しか支払っていなかったのですが、地デジテレビに変 えたことで、自動的にBSにも加入の必要があるとのこと・・・。 ちなみに・・・ 一軒家の場合は、BSアンテナをつけないと、BS放送を見ることができないので、BS放送の視聴の有 無も選択できるそうですが、私が住んでいるマンションは、BSが見られる設定にもともとなっている らしく、地デジが見れるテレビを使用している入居者なら全世帯が同時にBSも見れるようになってい るらしいです。 地デジテレビにしなければならないのは仕方ありませんが、なぜ、NHKに、さらにBS視聴料をしはら わなければならないのか、納得がいかないんです。 これっておかしいですか？ 質問が意味不明でしたら、ごめんなさい。 どなたかわかる方、いらっしゃいましたら、知恵をお貸しください。
BSスカパーを見る方法が分からず困っています。 現在、BSスカパーが無料開放していて、契約していなくてもチャンネルを合わせるだけで見れるとのことでさっそく視聴しようとしたのですが何故か映りません。 BS放送に合わせ、上下ボタンで探してもBSスカパーが見つからず、BSスカパーの241chを直接入力してもそのチャンネルに飛びません。 番組表を確認したところ222chの「TwellV」から700chの「NHKデータ1」まで一気に飛んでいて、間のチャンネルが存在していない?といった感じです。 同様にBSアニマックス（236ch）なども映りません。 従来のアニマックス（403ch）は映ります。 BS放送自体はケーブルテレビのデッキを通して?見ています。 BS放送自体は映ります。 契約しなくても見れるとのことだったのでスカパーには契約していません。 なぜBSスカパーが見れないのでしょうか？ また、どうしたらBSスカパーを見れるようになるのでしょうか？
１０月９日に平清盛がcsのtbsチャンネルで放送されます ２０１２年に放送される平清盛とは別物だと思いますが どう違うのでしょうか？ 表記も全１話と書かれておりよくわかりません 映画なのでしょうか？ わかるかたおられたら教えてください<（__）> 宜しくお願いします<（__）>
ＢＳが２４チャンネル新しく増えるみたいでｗｏｗｗｏｗも赤緑青と３チャンネルになりました っでＢＳスカパーもコレの一環なんでしょうか？？ 今までのスカパー光とＨＤほどのチャンネルがないみたいですからたぶんｅ２に近い感じなんでしょうけど ＢＳスカパーもｅ２同様専用チューナーが要らないってことならｅ２との差別化はどうなんでしょうか？ それともｅ２よりもチャンネル数が多いのかな？　それであればｅ２の存在意義もないでしょうし
プロ野球セットに含まれているチャンネルの番組ですが、プロ野球以外を観ることが出来るのでしょうか。 例えばフジテレビ７３９で放映しているアニメやドラマは観ることが出来るのでしょうか。
よろしくお願いします。 BS/CSの視聴について違いがよく分からず、現在我が家で何が見れて何が見れないのか混乱してしまっているのですが、下記の認識で正しいでしょうか？ [1]アンテナにBS/CSの対応・非対応があり、視聴には対応したアンテナが必要？ （BSだけ対応していてCSが見たい場合にはスカパーのアンテナ設置等が必要） [2]現在我が家ではBSのWOWOWに加入して視聴しています。 これはBSアンテナがあり、BSは受信できているという事ですよね・・・？ [3]CSのアンテナは無いと思うのですが、最近CSのフジテレビNEXT無料放送(日曜日？)が受信できるのに気付きました。 ただ、同じく無料放送をしているはずのフジテレビONE、TWOは番組表に番組名等表示されず、選局すると「放送が受信できません　E202」というメッセージが表示されます。 他の番組も大体同じですが、一部CS番組表だけは表示されていたりします。 これはどういう事でしょうか？ 無料放送でも受信できるという事は、CSアンテナはある(CSを受信できる)という事でしょうか・・・？ [4]昨日からBSでスカパーやスターチャンネルが見れるようになりましたが、現在我が家はスターチャンネル以外の無料放送をしているスカパーやJ－SPORTS、アニマックス等が見れています。 スターチャンネルを選局すると、e2スカパーへの加入が必要という旨のメッセージが表示されますが、e2スカパーというのは専用のCSアンテナ設置が必要なCS放送ですよね？ BSのスターチャンネルを見るために、CSのスカパーへの加入が必要ということでしょうか？ WOWOWやBSスカパー、J-SPORTS等が見れているなら基本的にBSは受信可能な状態で、BS番組表に出る番組は今のまま特別な機材等無く全て見れる状態だと思っていたのですが、どういう事でしょうか？ 以上です。 長くなって申し訳ありません； 的外れな事を言っているかもしれませんが、ご教授頂けると幸いです。
今日開局したBSスカパーが見られません 番組表のどこにもＢＳスカパーの項目がありません 民放のBS放送は見ることができます 回答よろしくお願いします
現在我が家では、地デジはもちろん、BSとスカパーのアンテナがあるのでBSを見ることができるのですが、私の部屋のテレビはまだ配線をしていないので、地デジしか見ることができません。今度私の部屋でもBSを見られるようにしたいと思っています。 アンテナの配線のジャック（？）が１階にあるのですが、部屋が２階なので線を設置するのが面倒…そこで、BS用の室内アンテナを買ってこようと思います。 その場合、アンテナが２つになるから視聴料金が倍になる…なんてことはあるんでしょうか？
先日CS放送のフジテレビNEXTでフジロックの模様が放送されたんですが、 録画ミスで1日目だけを見逃してしまいました。 再放送があるのかどうかご存じの方いませんか？ 別番組でもあったらご存じの方教えて下さい。
よろしくお願いします。 知り合いがもうすぐ３Ｄ対応テレビを買います。 そこで質問なのですが、 無料で視聴できる３Ｄ放送番組を教えてください。 自分で見つけられたのは、これしかありません。 http://www.bs11.jp/3d/
以前、海外ドラマのロストを見ていました。 最初の頃は物語の展開に引き込まれていたのですが、だんだんと意味のわからないところが出てきて(死人が生き返ったり)、最後の方はもうほとんど意味がわかりませんでした。最終回など、全員が勢ぞろいして、いったいこれは何だろう？とがっかりしました。 自分なりに意味を考えて、実は全員が飛行機事故で死んでいたが、成仏できずに亡霊としてさまよっていた？と思っていたのですが、誰かご存知の方がいましたら、あのドラマのあらすじというか、いったいどういう筋書きだったのかをわかりやすく教えてください。
今日、ＮＨＫと称する人が来て、ＣＳに加入していればＢＳ料金発生するので今すぐ契約変更してくださいと言われました。見てなくともと聞いたらＣＳに入っているだけで対象ですと言われ、だいぶ前に入っているから未収金も発生しますと脅してきました。いますぐ判子押して欲しいと言われ、息子が出長中だから帰ってから相談するといっても帰らないので、息子にかってに判子押すなと言われているからと言ってやっと帰ってもらいました。その人の言う事が本当でも腹立たしいし、今契約しなければいけない法律があるのでしょうか？まるで税金とりみたいです。話だけでちゃんと納得いく法律の抜粋とか示すべきでしょう？
現在ＣＳで放送大学を見ています。 来年の3月を持って放送を終了し，その後はBSデジタルで見るしか方法はありません。 機材についての費用は置いておいて，お聞きしたいのは受信料です。 ＣＳの場合は無料で受信できるのですが， BSデジタルだとNHKの受信料（地上波ではなく，BS用の）が発生するのでしょうか。 民法しか見なくても，支払いを強要（かどうか，細かいことは別として）されるのと同じで， 放送大学しか見ないのに，BS用の受信料を支払うことになるんでしょうか。
新品のB-CASカードには、一定の無料期間があると聞きました。 CSを見るには、アンテナが必須だと思っていたんですが、 現在、CSのANIMAXが見れています。（TV用のアンテナ線からTV入力しています） ※CSというか、スカパー！ e2みたいです。すみません、違いが良くわかっていません。 ※賃貸マンションなんですが、ケーブルTVが入っているようです。 ケーブルTVの契約をしなくても地上波は見れます。 すみません、以下が質問です。 アンテナが無くても、CS（スカパー！ e2)を見ることができるのでしょうか？ 現在無料期間でスカパー！ e2が見れている状態なので、有料契約をすれば このまま継続してスカパー！e2を見ることができるのでしょうか？ よろしくお願いします。
現在Ｊ：ＣＯＭとスカパーＨＤに加入中です。 アンテナからのＢＳ，e2受信も可能な環境です。 そこでＷＯＷＯＷかスターチャンネルに加入する場合、この三つの中でどれから加入するのが一番得なんでしょうか。（Ｊ：ＣＯＭだけがなぜか月額が安いようになってますが何か理由でもあるのかと思いまして） また画質は変わらないでしょうか。 お願いします。
5年ほど楽しんでいた衛星放送がモザイク模様になり、ほどなく見られなくなりました。 日本アンテナ製衛星アンテナが壊れたたものと思い、今度はDXアンテナ製を購入、調整したのですが映りません。軽挙妄動でした　(-_-;) DXアンテナには角度調整に役立つレベル計がついていました。これを屋上のアンテナと屋内に導くケーブルとの間に挿入したのですがLEDランプが点灯しましせん。これは屋内から１５Vが供給されていないことの証と思います。 １５Vの給電はテレビではなくブースタから行っております。SUN　Eｌｅｃｔｏｒｎｉｃｓ製ブースタ　ＣＢＵＶ－３０ＴＡの給電設定が『コンバータ電源ＯＮ』になっているのを再度確認の上、同機の出力端子にレベル計をつないだのですがＬＥＤが点灯しません。念のためテスターで確認したのですが１５Ｖは出ていません。ただしアンテナ側はオープンにしてあります。 ブースタが壊れていると解釈していいのでしょうか？ 今度はブースタの接続を元に戻し、シャープ製テレビのアンテナ設定で『テレビから給電』に切り替え、テレビのアンテナ入力端にレベル計をつないだところＬＥＤはＯＮしました。このときアンテナ側ケーブルは外してあります。 テレビのアンテナ端子を正規に戻し、屋上のアンテナと屋内配線との間にレベル計を入れたのですがＬＥＤがＯＮしません。 ブースタ電源が壊れていてもテレビの１５Ｖがここに現れるという期待は裏切られました。 あるいは屋内配線が断線しているのか？。 屋内の別のテレビアンテナ端子のところでもＬＥＤは点灯しません。一か所で給電すればすべての端子のところで１５Ｖが現れると考えていたのですがこれは間違いでしょうか？ どうも複雑怪奇、どなたかご示唆願えれば幸いです。
ＢＳデジタル放送って無料で見れますか？ ＢＳデジタル放送を無料で見れる方法ってあったりしますか？ ＢＳは自分しか家族の中で見ていないので 家族の猛反対にあっています。 そろそろ解約コースなんじゃないかと… 貧乏がＢＳデジタル見たいっていうのが、そもそも間違いなんでしょうか…？
今度10月にWOWOWで、見たいライブの生放送があるので短期間だけ契約しようと思っています。 実家で親と一緒に住んでいるのですが、WOWOWにアダルト番組(映画)はあるのでしょうか？ そのライブの件で契約してもいいか親に聞いたところ微妙な反応だったもので・・・。
通販番組の多い有料チャンネルを探しています。 wowwowとかJcomとかスカパーとかいろいろありますよね。 通販番組が好きなので、できれば通販番組数の多いところと契約したいのですが、
１か月前くらいなのですが、読売新聞の特集で ＣＳの海外ドラマで８月末くらいから始まる面白いドラマがある という特集が掲載されていたのですが タイトルをすっかり忘れてしまいました。 どなたか覚えている方がいらっしゃれば教えて下さい。
家族が中古マンションに引っ越ししました。 NHKのBSが視聴できるようにしたいのですが、よくわかりません。 状況としては、 ・以前の家では、BSを見た事はありません。 ・CATVが開通している古いマンションです。（SHOPチャンネルが映っています） ・同じマンションの人は、BSを見れているそうです。（アンテナをたてたり、CATVを契約しているようです） ・ＣＡＴＶ契約はしていません。（したくありません） ・ＮＨＫに、基本料金を払っています。衛星料金は払っていません。 ・地デジ対応テレビを1年前ぐらいに購入しました。地デジは見れています。 CATVに契約すれば、すぐ見れるのでしょうか、したくありません。 どうすれば、見られるのでしょうか？アンテナをたてるしかないのでしょうか？ 何か、配線なので対応はできるのでしょうか？
スカパー！ＨＤ　にお安く切り替えるキャンペーンのＤＭが来ました。 興味はあるのですが、次の疑問点がありご存じの方教えてください。 　 ＩＣカードですが、過去のＱＡを見ると、ペアリング機能が設定されていてＨＤ画質は契約外のチューナーでは見られないことのようです。 現在標準画質のサービスでは、ＩＣカードの差し替えが可能で、キッチン⇔寝室とか、現住居⇔実家　のように違う場所にそれぞれチューナーさえ置いておけば自分の契約の中で場所を問わずカードを挿した場所で楽しむことができます。 そこで教えていただきたいのは、ＨＤのペアリングは許容したとして、このＨＤ専用のＩＣカードは、従来の標準画質専用機に挿して使うことはできるのでしょうか？ ＨＤの料金を払ってもいいので、普段は自分の家でＨＤで視聴し、ＩＣカードだけを持ち歩き実家に帰省時には実家にある標準画質専用のチューナーでスカパーを見たい　という想定をした場合に、このような使い方ができるのかを知りたいのです。 　 よろしくお願いします。
スカパー無料放送日に映らないｃｈがあります。 　160ch、161ch、185ch、240ch等 　E202エラーとなります。 当方はマンションでJcomのケーブルで接続されています。 原因はどのような事が考えられるでしょうか？
現在REGZA（42ZV500）で地デジの番組を録画していますが 海外サッカーを見たくてスカパーe2への加入を検討しています。 現在はREGZAと外付けＨＤＤを接続して録画していますが 同じ状態のままスカパーe2へ入会して同じように録画はできますでしょうか。 色々検索して調べましたがわからなかったのとＣＳ放送に関してはあまり詳しくないので 質問させて頂きます。 宜しくお願いします。
　BS・CSアンテナの調整をしようと思っているのですが、家電量販店に連絡をして調整してもらうとどのぐらいの費用がかかるでしょうか？ 　台風の風の影響で角度が少しずれたのかBS・CSの受信レベルが少し落ちたような感じがするのでアンテナの調整をしてもらおうと思っているのですが、費用がどれくらいかかるのか分かりません。 　できれば無料でしてくれるところがあればいいのですが、「店員を派遣する」となると人件費がかかるので多少は払わないといけないと思っています。
スカパーの無料体験は、何度でも申し込んでもいいのでしょうか？ スカパー契約時にテレビに付属しているB-CASカードで申し込んだのですが、 スカパー番組を録画する際に、カードの抜き差しをするたびに、無料体験の字幕が出て見にくくて 困ってるのですが。 なので、今度はＤＶＤに付属しているカードで無料体験をしようと思ってるのですが、可能なのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
テレビにビデオ(DVDレコーダー)を接続しています。ビデオモードではBS、CSが見れるのに、テレビモードにすると見れなくなって、「アンテナレベルが低い」というメッセージが表示されてます。同じマンションに住んでいる知人はBSもCSも見れるとのことです。何に問題があるのでしょうか？
スカパーｅ２を契約しようと思っています。 スカパーを契約するとＮＨＫ（ＢＳ）の受信料を払う必要があると聞いたのですが、スカパーとＮＨＫ（ＢＳ）は別のものなので払はなくても良いんですよね？それとも皆さん払っているのでしょうか？
インターネット接続の料金で安い所を探しています。比較サイトではプロバイダーのみの料金は乗っているようですが、総合的にどこが安いのでしょうか？また回線はＮＴＴを使わないほうが安いのでしょうか。ＰＣは２台あるので、ルータ機能が付いていて工事費が無料など初期投資も少ないところを探しています。 また現在ＢＳのwowowにも加入しているのですが、光テレビで見たほうが得なのでしょうか。 ★総合的に見たときに一番安い所を探しています。 お手数ですが、何卒よろしくお願いいたします。
超高ビットレートでBSデジタル放送をするというのは本当でしょうか。 http://mkubo-hawk.cocolog-nifty.com/blog/2009/04/bs-803a.html http://av.watch.impress.co.jp/docs/news/20090413_125326.html http://www.victor.co.jp/support/info/d-vhs_bsdigital/index.html Wikipediaや総務省のホームページを見ても、チャンネル数が増えることしか取り上げていなく、超高ビットレート放送についてはまったく書かれていません。 デマだったのでしょうか。(以前、50Mbpsの地上デジタル放送になるとかいう噂もありましたからねぇ…実際そんなことしたら、難視聴地域が増えるでしょうけど。)
ＢＳを見て一週間になりました ＢＳは有料と無料がありますよね？ 契約してない有料のＢＳはいつ頃まで映ってますか？。 WOWWOWはまだ映ってます。 よろしくお願いします。
地デジ移行に合わせて去年の秋、10月末の「エコポイント低下の駆け込み需要」のころ、薄型TVを買いました。 国内メーカではなく、外国製です。TVに録画機能はついていません。 我が家は一軒家です。衛星パラボラは自宅に取り付けてあります。 アパートマンション等の集合住宅ではありません。 また難視聴地域でもありません。 ケーブルTVには加入していません。 BS,CSの電波は間違いなく自宅のアンテナから取っています。 ご近所さんとはアンテナなどの共同使用は全くしていません。 さて、このTVですが、スカパーなどとの契約はしていないのですが、CSのチャンネルが見れます。 CSのチャンネルに合わせると 「スカパーｅ２お試しサービス　この表示は、１６日間無料体験サービスのお申込みで消去されます。・・・・・」 という字幕が画面左下に出ますが、１0分ほどで消えます。（チャンネルを代えるとまた出てきます） どうして無料で見れてしまうのでしょうか？ ちなみに最近、地デジ、BS,CSチューナー内蔵、録画可能のパソコンを買いまして、同じ衛星アンテナから電波を取っていますが、そっちはB-CASカードを挿入してから約2週間まではCSの視聴可能でしたが、現在はチャンネルを合わせると、 「契約していないので視聴できません」 旨のメッセージがでて、画面は暗いままです。もちろん録画も不可です。 このまま無料で視ていていいのでしょうか？
お世話になります。 １ヵ月くらい前から CS の特定チャンネルだけブロックノイズが入るようになりました。 ・CS は、e2 by スカパー(110度CS)です。 ・ブロックノイズが入るのは、GAORA(ch.254)、sky A sport(ch 255)、J スポーツ1(ch. 251), J スポーツ2(ch 252) です。 ・他の ch (ファミリー劇場(ch 293)、日テレG+(ch 257) 等)は問題ありません。 ・時間帯は関係なく、ほぼ、終日ブロックノイズが入ります。 ・テレビ(AQUOS LC-16E1)の設定メニュー(アンテナ設定)で調べたところ、問題のあるチャンネルのみ受信強度が低いです。 ・BS,地デジは上記問題は、ありません。 他に同じ事象を経験した方いるでしょうか？ いるならば、どのように解決したか教えてください。 過去ログを調べましたが、事象としては、 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6331986.html が近いように思います。
現在、衛星放送ではBSとスカパーＨＤを受信しています。 時々、町で見かけるのに、ＢＳアンテナ程度のものを６枚ほど設置してあるのを見ます。 しかも、方向はバラバラ。 他に衛星放送があるのでしょうか？
有料放送は自分から見たいと思わないと契約をしません。 見たい番組があるから契約をするわけですが、同じ見るなら料金が安いほうがいいと思います。 最近は2契約をする方も増えていますが、スカパーe2とＷＯＷＯＷでいくらぐらい支払っていますか？ 僕の場合は「アニメシアターＸ、フジテレビＮＥＸＴ，東映チャンネル、衛星劇場、スターチャンネルプレミア3、e2スポーツセット、e2基本パックの7つを2契約、そしてＷＯＷＯＷを2契約。 ＴＶで見ながら録画もできるのでこのように契約をしていますが皆さんはどのように上手に契約をしていますか？、できれば料金もお書きただければ参考にさせていただきたいです。
現在ケーブルテレビで地デジだけを視ています。 たまにＢＳ放送で視てみたいな～と言うのもがあるので、基本を教えてください。 衛星放送の中にＢＳ・ＣＳが有るということは分かります。 そこで、ＢＳとＣＳでは運営と衛星が違うと言う事で良いでしょうか？ また、ＣＳにはＣＳ・110度ＣＳ・スカパー・スカパーe2とか色々ありますが、 これらは言い方の違いとか全く違うのもとか・・・・イコールなのか含まれるとか・・・？ 料金はどうなりますか？ ＣＳは有料だと思いますが・・・・ ＢＳはどうなんですか？ 地上波と同様にＮＨＫだけ有料で、アンテナとテレビが有れば徴収すると言う仕組みですか？ その他の民放ＢＳはどうなっていますか？ ＢＳデジタルの番組表を見ると１～１３までの13局あるようですが・・・ ＢＳアンテナを上げると集金に来る・・・・って言うのはＮＨＫですか？それともＢＳ放送の元締め？
今はＴＶが一台なのですが将来が増える可能性があります。 そこで、ブースターなど余分な経費を使わず、複数台のＴＶで見られる位に高品位ＢＳアンテナを教えて頂けないでしょうか？
質問失礼します こないだスカパーの１６日間無料を申し込み試聴を楽しんだのですが、１年経てばまた１６日間無料体験ができると聞いたのですが本当でしょうか？ 知っている方おられたら教えて下さい 宜しくお願いします
スカチャンHD190の８月の番組で見たい番組があったのですがこのチャンネルは単チャンネル契約じゃなくて番組ごとのPPVなんですか？ 調べても分からないので教えて下さい。
Ｊ－ＣＯＭ（ケーブルテレビ）の地デジアナログ変換について。 さっき地デジ移行の瞬間を見ようとしてテレビ見てたのですが、 画面そのまま変わりませんでした。 我が家は地デジ対応テレビではなく、チューナーもありません。 集合住宅でＪ-ＣＯＭ（ケーブルテレビ）のアンテナはついてます。 でも、加入はしてないので普通見れませんよね？ デジアナ変換は、加入者のみのはずですよね？ テレビは地デジ非対応のプラズマテレビです。 どういうことなのでしょうか？ 勝手に見れて嬉しいのですが、不安なので同じような状況の方とかいませんか？ うちは田舎なので、地デジ移行も時間かかるのでしょか？ 何でもいいので、教えていただけませんか？ よろしくお願いします。
１つでも知ってたら教えて下さい ＢＳに契約してないのに映ってて見てもいいですか？ 局は一緒だけれど番組によって有料はありますか？ BSは有料ですか？ 以上です。
私の家にはテレビが２台あるのですが １台はＢＳがなぜか映って もう一台は映らないんです。 どうしてですか？ あともう一台のテレビでBSを見る方法を教えて下さい。 ＢＳがすごく見たいです
なぜかBSアナログも停波するということで、 BSデジタルも見たいのでアンテナ（CS用っぽいです）を見てみたのですが、よくわかりませんでした。 いままでは共聴施設を利用して地上波アナログを見ておりまして、施設側が打ち切りとのことで 最近ようやく室内アンテナを準備して地デジを見ることができました。 こちらの番組表をみて私の環境がBSデジタルにすでに対応しているかどうかわかる方、いらっしゃいますか？ また、可能性としてアナログ・BSデジタルは共聴施設を利用して見れているけれど、アナログ打ち切りとともにBSデジタルも打ち切りなんてことはあるでしょうか？ わかりにくくてすみませんが、ご回答よろしくお願いいたします。
スカパーなどは見たいスポーツがない時は、基本料金だけを払って、又見たいスポーツが始まればそのチャンネルを申し込むといったことが出来るのですが、もしスカパーとは関係なく、ＢＳデジタルのほうでWOWOWを契約した場合、1か月だけ見てまた半年くらい見ないが又年末に見たい・・・という場合は休止は出来るのでしょうか？ それとも毎回、解約をしてまた加入料を払って加入しての繰り返しをしないといけないのでしょうか？ 実際に見たい月は年に１回か２回くらいしかないので、いつも見たいわけではありません。 教えていただけたらと思います。
デジタルＷＯＷＯＷになるにあたり、今のスカパーSDではＷＯＷＯＷは見れくなるため、どのようにしてWOWOWを見ようか考えています。 いくつか質問があります。 １）今、スカパーe2に申し込めば、電気屋さん（ヤマダ電気）で「アンテナ取り付けサポートキャンペーン」中でスカパーマルチアンテナ＋標準取り付け工事が5000円となっています。 これを申し込めばアンテナはもらえそうですが、これでBSも見れることになり、WOWOWを申し込めばWOWOWも見れると考えていいでしょうか？ ２）あとは必要な機器などは何が必要ですか？ ちなみにテレビは東芝製の19インチのテレビ、REGZA 19A2です。このTVで視聴可能でしょうか？ 録画機器はどういったタイプのものであれば問題なく録画できますか？注意点はありますか？ 普通にHDD内蔵ブルーレイまたはDVD録画機器で問題ないでしょうか？ なお、将来はスカパーe2でスポーツも録画する予定です。
WOWOWの15日間無料体験サービスやe2byスカパーの16日間無料体験サービスを申し込むと、家に勧誘の電話とか資料とかが送られてくるんですか？
lalaTVでギルモアガールズというものをちょっと見ておもしろそうだと思ったのですが、 どうせならシーズン１から続けて見たいので、再放送をずっと待っているのですが、 他の番組は割と再放送を何度もしているのに、この番組だけは全然その気配がありません。 この番組の再放送って過去に放送したことはあったのでしょうか？
スカパーのサポートセンターに電話をしようとしてもつながりません。メールなどで問合せがあればいいのですが、Web上で探しても見つかりません。 スカパーのメールでの問合せ先があるか知ってる方いましたら教えてください。 現在、スカパーSDは加入で済みです。
ソニー・ブラビア、ＤＶＤレコーダー（ｓｏｎｙ）。 ＢＳ放送を見ようと、分波器を購入し、テレビの裏に取り付けました。 戸建て住宅で１階と２階にＴＶがあり、２階のＴＶ・レグザはちゃんとＢＳが映っています。 １階のブラビアだと何故かＢＳ朝日、ＢＳ－ＴＢＳ、が映りません。 また、チャンネルを変えていると 「この放送は、地デジ難視対策衛星放送です。利用対象は・・・・」と表示が出ます。 ２階のＴＶではこういった表示は出ません。 何かケーブルが足りないのでしょうか？
地デジ以降後11月から来春にかけ新BS放送(有料・無料）、が始まるようですが、今発売されているTVやブルーレイレコーダーなどで受信可能でしょうか？また、リモコンボタンの割り振りなどどのようになるのでしょうか？ご存知の方がおられましたら教えて下さい。
いままでNHKのBS1と2が契約していないのにも関わらず見れていました 今日、地デジテレビに変えたらいままで見れていたBS1、2が映らなくなってしまいました いままで映っていたのがおかしいのだと思いますが 新しく買ったテレビの方で見る方法はないでしょうか よろしくお願いします。
BSプレミアムとかの青ボタンが聞きなる BSでNHKプレミアムとかをつけると「お知らせがあって青ボタン二秒押してください」みたいな事が出るんですが、押した場合料金を徴収にきたりするんですか？ あと、表示されたり、されなかったりなんですが、どうしてですか？
自分はケーブルテレビを繋いでプロのテニスの試合を見たいと思っています そこで、wowwowとGAORAどっちの方がテニス率が高いのでしょうか？
私の家は現在ジェイコムのJ:COM TV に加入しているのですが、このコースでは私の見たい番組を見ることができないため、少し高い別のコースに契約変更したいと考えています。しかし私は実家暮らしですし、この二つは月額が900円違うため、両親を説得する必要があります。 良い説得方法を教えてください。契約を変更することによって現在の契約では見れないHD放送が見れるようになるのですが、恐らく両親は今の画質で満足だと考えています。
７／１から始まる「鉄道チャンネル」が見たいのですが、 スカパーｅ２ではサービスは無いのでしょうか？ ch255は、ｅ２ではないみたいですが・・・
CS放送でサッカーJ２が見れるチャンネルはなんというチャンネルになりますか？ １つのチャンネルでJ1J2両方見れるものはは時間が重なるので、そんなチャンネルはないのでしょうか？ また、チャンネル表にあるHDとは？？？
スカパーの契約を検討中です。 GAORAのテニス番組しか見ないので，「GAORA HD1300円」か「GAORA945円」の どちらにしようと迷っております。 そこで，教えていただきたいのですが… GAORAのテニス番組しか見ない前提で，HDにした方が画質はずいぶんと違うものなのでしょうか？ ちなみにテレビは46インチです。 ご教授よろしくお願いいたします。
スカパーHDのチューナーと ブルーレイレコーダー購入にあたり、質問です。 新規にスカパーHD加入の為、アンテナ・チューナー・ブルーレイレコーダー一式の購入を考えています。 録画して、ブルーレイディスクに焼き、保存目的で、上記一式を購入予定です。 チューナーはパナ、ソニー、スカパーブランドの3種類ありますが、 レコーダーとのLAN接続で録画失敗が多々あるという評判なので、どれを購入またはレンタルすべきか迷っています。 （録画失敗とか、あり得ない！って感じですよね～） パナ製にはHDD付きですが、自分は撮ってすぐディスクに焼く予定の為、 ブルーレイレコーダーの方に多少のHDDがあれば、 なるべく安く抑えたいので、パナ製を選ぶ必要はないのですが、 録画失敗のリスクを避けるには、パナ製を選ぶしかないのでしょうか。。？ スカパー初心者なので、勘違いしてたらすいません、 夏にダビング対応！なんて発表されてますけど、↓ http://www.skyperfectv.co.jp/service/kiki/wr320p/dubbing1.html これって録画失敗回避の為の苦肉の策ですか？ （パナ機にブルーレイに焼ける機能がついているものがあればBESTなのですが、、、なんだか二度手間、三度手間な感じがして。。。） 他の２つが、最近のファームウェアアップデートで改善されていれば、自分にとってはそちらでよいかと思うのですが、 最近の録画失敗状況はいかがでしょうか？ または、チューナーの性能が安定するまで、購入ではなくレンタルの方がよいのでしょうか？ ブルーレイレコーダーとの相性なども考えた方がよいのでしょうか？ 考えるとややこしくなってきて、混乱しています。 現時点で、自分に一番合ったチューナー機種と方法（購入又はレンタル）・あとおすすめのブルーレイレコーダーもありましたら、 アドバイスよろしくお願い申し上げます。<(_ _)> 番組はＨＤにしかない局なので、e２は必要ありません。
現在アンテナ2系統でスカパーチューナー2台をD端子とコンポーネント端子で接続してHD視聴してます。 今回地デジのチューナーを入手、同じくHD接続したいんですがもうHD用の端子がありません。 この場合なにか手段はあるでしょうか。 なお今のテレビは地デジなし、HDMIもないブラウン管ハイビジョンテレビで画質もいいのでまだ使いたいのです。 D、コンポーネントのほかは通常の外部ビデオ入力だけです。
昨年の9月に標準画質からHDへ切り替えました。特に問題もなく視聴できていたのですが、先月あたりから受信障害が頻発するようになりました。少しの雨や曇り空でも受信出来ないことがあります。 アンテナの向きを何度も調整したのですが、薄曇くらいの天気でも受信レベルが下記のとおりで上がりません。 パーフェクトTVが最大で20～30（現在：15～26）；短時間（1～2分）で値がかなり変動します。 スカイサービスが最大で58～60（現在：54～56）；値は安定しています。 HDサービスが最大で38～40（現在：36～39）；値は安定しています。 天気が悪いとき（弱い雨天）は、パーフェクトTV、スカイサービス、HDサービスの全てが”0”になります。 チューナーはスカパーオリジナル（SP-HR200H）です。 アンテナは5年前にスカパーに加入した時のSDサービスの物（ソニー製）をそのまま流用しています。 隙間ケーブルで室内に引き込んでいますが、窓の開閉は殆どありません。また、ケーブルが断線しないように板ゴムを窓と窓枠の間に挟んでいます。 そこで、質問なのですが、 １．受信レベルが最大に対して、現在が8～9割の値が出ているのでアンテナの向きは良いと考えて良いのでしょうか。 ２．少しの雨で受信レベルが”0”になり、晴天になれば上記のレベルまで回復するのは、アンテナ以外にに問題があると考えるべきでしょうか。 ３．3つのサービスのうちパーフェクトTVだけが、値も低く変動が大きいのはアンテナ以外に問題があるのでしょうか。 ４．アンテナが劣化するということもあるのでしょうか。 ５．HD対応アンテナの方がSDサービスのアンテナよりも受信感度は良いのでしょうか。 以上です。宜しくお願いいたします。
BSアンテナが古くなって雨風にたいへん弱くなってきたので、BS-110度CS対応のパラボラに交換しました。 混合器以降については変更していません。 混合器、分配器、分波器という名称が、正しいかどうかも自信ありませんが、添付図でご理解いただけると思います。 混合器～ブースターは約20年前のもので、当然ながらCS対応ではありません。 分派器、テレビ、レコーダーはCS対応です。 アンテナを付け替えて、BS放送は見事にきちんと映り、受信レベルも80程度から95まで向上しました。 とりあえず目的は果たせたので、これでいいのですが、CSも受信できるかと期待していたところ、CSのch.160に合わせてもまったく電波を拾ってくれていません。 混合器、分波器、ブースターを取り替えなければならないのでしょうか？ なお、これらは手の届きにくいところにあるため、型番など確認できていません。
BSアンテナが古くなって雨風にたいへん弱くなってきたので、BS-110度CS対応のパラボラに交換しました。 混合器以降については変更していません。 混合器、分配器、分波器という名称が、正しいかどうかも自信ありませんが、添付図でご理解いただけると思います。 混合器～ブースターは約20年前のもので、当然ながらCS対応ではありません。 分派器、テレビ、レコーダーはCS対応です。 アンテナを付け替えて、BS放送は見事にきちんと映り、受信レベルも80程度から95まで向上しました。 とりあえず目的は果たせたので、これでいいのですが、CSも受信できるかと期待していたところ、CSのch.160に合わせてもまったく電波を拾ってくれていません。 混合器、分波器、ブースターを取り替えなければならないのでしょうか？ なお、これらは手の届きにくいところにあるため、型番など確認できていません。
2011/5/6に初めてスカパーに登録しました。 登録したのはパックセットの「J SPORTS ALL」です。 そして5月下旬に追加で「e2スポーツセレクション」も追加しました。 「e2スポーツセレクション」は「J SPORTS ALL」で視聴可能な番組に 他の数チャンネルも見れる内容となってます。 なので「J SPORTS ALL」は無駄になるので解約しようと思い、Myスカパーのページを 確認したところ、現在の契約番組は「e2スポーツセレクション」のみとなっていました。 「J SPORTS ALL」を解約をした覚えはないのですが、チャンネルが重複している場合は 無駄に課金されないよう、自動的に解約されるようになっているのでしょうか。 どなたかご存知の方、ご教授お願いいたします。
現在スカパー光に加入しています。 アンテナはうちにはありません。ですが、スカパーe2無料の日に光にはないチャンネル（？）（タカラヅカスカイステージ）が映ります。 ということはe2の無料体験には申し込みができるのでしょうか？ また、テレビのＢＣＡＳカードで無料体験に申し込んだ場合はブルーレイレコーダーで録画はできるのでしょうか？ 全然仕組みが分かってないので教えてください。 お願いします。
スカパーｅ２を一度解約しても、１年以内なら加入料（2,940円）なしで再加入できるようですが、 これを何度も繰り返してもいいんでしょうか？ 季節もののスポーツしか見ないので、 このところ、まったく見ない月が続いており１度解約しようと思ってます。 また、見たくなったら再加入して、これを毎年繰り返そうと思うのですが。。 それから、解約日のタイミングですが、 いつでも結果は同じってことですよね！？ （つまり、日割り計算は無しで、いつ止めても月額料金には変わりなく月末まで視聴可能？） スカパーｅ２に聞くまでもなく、こちらで判ればと思い、 どなたかお教えいただければ幸いです。
今SDでスカパーを見てますがHDへの移行を考えてます。 その際HDチューナーレンタル半年無料というキャンペーンがあるらしくこれを使う予定でしたが、最近WOWOWをデジタルに切り替えるとチューナーを無料でもらえるとかの記事を見掛けました。 現在はWOWOWは契約してませんが今から契約申し込みしてもこのキャンペーンに該当するのでしょうか。 詳しい方お願いします。
今日テレビを買いかえたのですが、なぜかbsの見られるチャンネルが増えたのですが、これは一時的なサービスみたいなものでしょうか？ ちなみに前のテレビではbsは２チャンネルしか見れなかったです いつ見られなくなるかと心配です どなたか教えて下さい ちなみにまだ見られるようになってから１日も日にちはたっていません
アンテナから受信してBSとか見ています。 契約（NHKと契約しています）を解除しても、BSのNHKや民法は見れると聞きました。 例えば、契約を解除したままでBSのNHKを見た場合受信料を催促するテロップが出てくるようですが、テロップ以外に何か制限（見れる番組数が減る）とかはあるのでしょうか？ また、契約料も払わずにそのまま見続けたら法的な罰則とかはあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
親がスカパーを見ていたら、無料でスカパーの6月号雑誌をもらえるとテレビが放送していたと話していました。電話したらもらえるということだけど、本当に無料で配っていたりするのでしょうか？今は無料でスカパーを見ているけど契約している人だけがもらえる雑誌なのでしょうか？
私の家のBSアンテナは20年以上前の小型パラボラです！今までBS放送が雨が降るとメダカノイズが出て観にくく雨が強く降るとアンテナレベルが落ちて受信不可能になっていました。『どのチャンネルも同じでした。数年前にTOSHIBAのレグザに買い換えましたが症状は同じでした。』 今日雨が降って居ますが観たい番組があったのでBS放送を観ましたが雨が強く降ってもメダカノイズも出ないしアンテナレベルもほとんど落ちませんでした。 雨なので半分諦めて観ましたが全てノイズ無しで観ることが出来ました。 質問ですがなぜ雨が強く降ってもメダカノイズが全く出なくなったのでしょうか？ チャンネル数が４月から１つ減って電波が強くなったのでしょうか？ 私のテレビはTOSHIBAのレグザ32H3000ですが地デジとアナログの切り替えはリモコンにボタンがありますがBSはデジタルとアナログの切り替えボタンがありません？ BSもデジタルに変わると聞きましたが私のテレビに映っているのはデジタル？でしょうか？アナログならデジタルチューナーが必要になりますか？
BS放送を見る場合の料金について質問です。 現在ケーブルテレビでネット、電話、テレビを契約しているのですが、BS放送を見る場合は、ケーブルテレビで契約して見たほうが得でしょうか？ それとも、ケーブルテレビとは別にアンテナを設置して（ＢＳデジタル対応のハイビジョンテレビは持っています）、アンテナから受信してみたほうが長期的にみて料金は安くなるのでしょうか？ 特に、CSとかwowowは見れなくてもいいです。 よろしくお願いします。
衛星放送をBSアンテナで見る場合と、ケーブルテレビで見る場合では何か違いとかはあるのでしょうか？ 料金とか、画質とか、見れる番組数など何でもいいので教えてください。
スカパーアンテナについてなんですが、リビングのテレビに接続しようと思ってるのですが、 そのテレビの設置場所が、窓際じゃなく、その真反対で、近くに窓がありません。 そこで質問ですが、パソコンみたいに無線で見れるような事はできないんでしょうか？ アンテナをテレビに接続するとなれば、コードが長々となり見栄えにもあまりよくありません。 もしかしたら初歩的な質問かと思いますが、ご回答よろしくお願いします。
テレビを購入して無料期間中に10チャンネルくらい映っていました。それで16日間の無料にも登録したのですが、同じ10チャンネルくらいしか映っていません。 スカパーは60チャンネルほどあるといわれているけど、映らない番組が多いのはアンテナの方向の問題なのでしょうか？
スカパーとe2のキャンペーンについてですが、 まずe2については「スカパー！e2 WEB割」（2,000円割引）と「スカパー！セットでおトクキャンペーン」（機器購入で5,000円割引）がありますが、この二つは重複適用は無理でどちらかですよね。 一方スカパーにも「スカパー！セットでおトクキャンペーン」がありますが、例えば「スカパー！e2 WEB割」利用でe2に加入してからスカパーに加入するとスカパーの「スカパー！セットでおトクキャンペーン」は使えなくなるのでしょうか。 スカパーの加入料と基本料が免除になるのは知ってますが。 お詳しい方お願いします。
スペースシャワーTVに登録しました。 そこで編集して車で曲（動画ではなく曲だけ）を聴きたいと思ってるんですが、 できればPV音源ではなくCD音源がいいです。 CD音源の番組ってありますか？ ご存知の方よろしくお願いします。
STBでBSデジタルを受信しようと思い、配線終わって無事に受信できたのですが、そのあとで複数台ある他の受信器にも同軸をつないでいて、終わった後でもう一度視聴すると、地デジは映るのですが、BSデジタルが信号を受信できない状態になりました。 後からあっちこっち、いじったせいでしょうか?ご教授いただけたら幸いです。
B-CASカードがテレビの分とＤＶＤレコーダーの分で2つあるけど、無料放送の16日が2回見れることになるのでしょうか？16日だけでしょうか？
今まではベランダに設置したアンテナからBS放送とCS（e2スカパー）を視聴していました。 その為、NHKの受信料は地デジとBSの両方を支払っていたのですが、この度、スカパーHDに乗り換えることになりました。 スカパーHDに乗り換えるということで、アンテナとチューナーを交換しましたが、その結果、BS自体が受信できない環境になりました。 アンテナ：https://direct.skyperfectv.co.jp/sell/pc/shop/product/other_list.do チューナー：http://www.skyperfectv.co.jp/service/kiki/hr200h/index.html チューナーには地デジとスカパーHD用のアンテナ入力しかないため、結果としてBS放送は「受信できない」環境になってしまいます。ですが、アンテナ自体はBS放送電波も受け取ろうと思えば受け取れる仕様になっていますし、マンションに元々付いている共用のBSアンテナという存在もあります。 なお、自宅にはテレビはありません。上記のチューナーからHDMIでPCモニタに接続して視聴しています。以前はレグザチューナーをPCモニタに接続してBSやe2スカパーを受信していました。 このような状況でもNHKBSの受信料を支払い続けないといけないのでしょうか？ 全く見ることが出来ないのに払い続けるのはお金の無駄ですし… また、解約をする場合、NHKに以上の旨を伝えれば解約出来るものなのでしょうか？ネットで検索をかけてみても、かなり強引な手法ばかりヒットするので不安です。
１０時からのものか、１１時から始まったものか、、 ちょっとはっきりしていなくて恐縮なのですが 舞台で男女が歌うとても素敵なラブストーリーの曲でした。 もう一度聴きたいのです。 どなたかお教え下さい。よろしくお願いします。
csのtbsの番組はショップチャンネルが流れているけど、右側に色んなチャンネルが並んでいるから決定を押してみたら、有料とあるチャンネルなのに映っています。何も契約していないのに、日テレの番組ははじめから映っているしどうしてでしょうか？何も契約していないしわかりません
スカパーHDに加入しているのですが、イマイチSDとHDの見分け方がわかりません。スカパーのHPで番組表を見てもどれがSDで、どれがHDか区別がつきません（´。｀) TBSチャンネルはch.363がSDで、ch.616がHD。で、１ヶ月の料金は当然ｃｈ.616の方が少しだけ高いです。ｃｈ.616は全ての番組がHD放送なんでしょうか？？昔の古～いドラマでもHDで視聴できるんでしょうか？？チューナーの番組表を見るとｃｈ.363の画面のアスペクト比は4：3で、ｃｈ.616は16：9となってます。アスペクト比が16：9＝HD・・この考えで正解ですか？？ブルーレイレコーダーで録画しBDへ焼こうと思うのですが、やはりｃｈ.616を契約すべきでしょうか？？ よろしくお願い致します<(_ _)>
現在、SD契約で何不自由有りませんが そのうちスカパーは強引にHDへ移行するでしょう、たぶん。 東芝RDのおかげで、自由にPCで番組編集してます 私は見て消し。 編集、DVD焼きは子供のために欠かせません HD画質なんて全然要りません、ホント。 いつかSD打ち切りになったらスカパー解約のつもり・・・多分・・・ ところで、東芝レコーダーの買い換えが迫ってます スカパー連動のおかげで快適そのものですが、寿命が近い。 HDをPCに取り込み、編集するには、 チューナー レコーダー（東芝RDがいい） あと何か。画像安定装置とか？ なにを買えばHDをPCに取り込めますか？
スカパーの新作が結構やっている映画が沢山放送するチャンネルを教えて下さい。 あと補足があるので補足に答えて頂ける方の回答をお願いします。
スカパーＨＤをプッシュしてるようですが。 料金が高い 録画・編集できない（ＳＰ５使ってるんで今できてる）スカパーＨＤなんか要らんデス （スカパーは全部ＰＣに転送して見てる） それなのに奴らはやるんでしょうか？ スカパー（ＳＤ）は今後無くなるのでしょうか？
誘電のデータ用ＤＶＤを入れるとそういうメッセージが出ました。機械はパナソニックです。どんなメディアを入れるとコピーできるんですか？えいぞう用？
以前スカパーにSD加入しててＨＤ移行（チューナーレンタル）、その後解約１年以上になります。 再加入の際加入料が必要なのは覚悟の上ですが、今ＨＤ関連機器を購入して加入すれば5,000円キャッシュバック、ＳＤから移行の場合はチューナーレンタル半年無料とかありますね。 新規でＨＤ加入となると前者しか使えないとおもうんですが、ＳＤ契約してからＨＤに移行、その際録画機器を購入すれば結果的にどちらも使えるんでしょうか。 現在昔のアンテナ配線やＳＤチューナーは残ってますしＳＤ契約はできると思うんですが。 詳しい方お願いします。
この2月に薄型テレビを買いました。通常の地デジとＢＳＮＨＫ と民放が映ります。 ＢＳ民放は過去の番組や海外の鉄道・旅行・ドキュメンタリー・ スポーツ・海外ドラマなど良い放送もあるのですが、その反面 通販を朝の5時から7時位まで、昼からの番組の間から間に15 分位、深夜は0時から3時くらいまで放送しています。(あるＢＳ民 放) ここで質問があるのですが、ＢＳ民放はなぜ放送されるようになっ たのでしょうか？ウィキぺディアをみてもイマイチ理由が分かりませ ん。 それととにかく通販・通販・通販のオンパレードですが、そんなに通 販はＢＳ民放各社の利益(儲け)になるのでしょうか？また、番組か ら別の番組に変わる10分位の間に決まって通販を流す局がありま す。これは私の意見ですが、通販の代わりにハイビジョン・フルハ イビジョン画質を生かして、自然の風景を流したほうがまだマシな ような気がします。 ここまで言う必要はないのでしょうが、この震災で電気の節約・節電 と民放・ＮＨＫ各局が流しています。テレショップの深夜の時間帯又は 早朝の時間帯のどちらかの放送を止めれば電気の節電になりそうな 気がするのですが、気のせいでしょうか？？ テレビ関係に詳しい方のご回答お願いします。
賃貸マンションの契約はBフレッツです。世田谷区に在住です。 現状はocn＋ひかりTV＋ひかり電話の契約で１ヶ月　１万円を超えています。 電話料金は通話料は500円程度です。TVはブラビアを購入してます。 ひかりtvnのチャンネルにアニマルプラネットがないのでナショナルジオグラフィック以外のチャンネルは見ていません。以前のマンションはケーブルTVでしたので毎月のかかる料金が 5000円かからないくらいでした。レンタルチューナー代金が1500円もかかってますので 解約してほかの会社に乗り換えたいと検討中ですがどこにかえていいのかもわかりませんので教えてください。
以下のケースで、混合分波器を購入すればBSが見えるようになりますでしょうか？ マンションのアンテナが、今までケーブルテレビ受信だったのが、アンテナ受信に切り替わったそうです。 地デジ、BS用アンテナだそうです。 壁からきているケーブルをテレビのBSアンテナに接続してみましたが、BSが見えません。 このアンテナケーブルは、テレビの地デジ側のアンテナ端子に繋ぐと、地デジが見えます。 テレビの設定で、BSアンテナの電源をONにすると、エラーメッセージが表示されます。 メッセージ：衛星アンテナがショートしたため　衛星アンテナの設定を 「切」 にしました BSを見るためには、どうすればよいでしょうか？ UV/BS混合分波器というのを購入すればBSも映るようになりますか？ 今までは、BSを見るには個人でケーブルテレビ会社と契約する必要あるらしく、BSは見ていませんでした。 テレビは、SONY BRAVIA KDL-40F1です。 マンションの管理人はあまり詳しくないので、ここに質問しました。
よろしくお願いします。 ＭＡＳＰＲＯのＭＸＨＣＷＤという混合器を使用しています。 一般に、地デジの信号とスカパー！ＨＤの信号をミックスするのは可能だと聞いています。 たしかにマスプロのサイトにある製品一覧の図 http://www.maspro.co.jp/web_catalog2009/search.php?cat=1_7&page=69-71&tp=K&dp=3 を見ると、アンテナの絵の上に 「スカパー！またはＢＳ／１１０°ＣＳ」 という表記が見られます。 ところが、取扱説明書 http://www.maspro.co.jp/pdfview/manual_pdf/5151.pdf には、 「ご注意　ＶＵ入力にブースターを接続する場合、ＢＳ・ＣＳ入力に接続して使用できるアンテナは、ＢＳ・１１０°ＣＳアンテナです。（スカパー！用ＣＳアンテナは使用できません。）」 と書いてあるだけで、スカパー！に対応しているとはどこにも書かれていません。 これの意味するところを教えてください。 スカパー！、スカパー！ＨＤに対応している混合器なのでしょうか。 （文章の論理やメーカーの保証範囲を問う質問ではありません。経験者の方々のご回答をお願いします。）
よろしくお願いします。 持家にお住まいで、スカパー！またはスカパー！ＨＤを受信されている方々に質問です。 （スカパー！ｅ２　は対象外です） ・一般のＢＳ／110°ＣＳアンテナとスカパー！用アンテナの両方がありますか？ 　それともスカパー！用アンテナ１つのみでＢＳ／110°ＣＳの番組も見れていますか？ ・スカパー！を受信しているテレビは何台ありますか？ 　複数台の場合、チューナーもそれぞれつけていますか？ ・スカパー！用のアンテナは家のどこについていますか？ ・アンテナケーブルは、どこをどのように通ってチューナーにつながっていますか？ 　たとえば、アンテナをミキサーの入力端子につないで地デジの信号とまとめてから、ミキサーの出力から家の中の各所のアンテナ端子に出していますか？ 　あるいは、たとえば、家の外壁をはって、テレビの近くの壁に穴を開けて通していますか？ ・他にもコメントがあれば、お願いします。
よろしくお願いします。 ＣＳの１００Ｃｈ（ｅ２プロモ）が受信できるのに、１６０Ｃｈ（Ｃ－ＴＢＳウェルカム）と１６１Ｃｈ（ＱＶＣ）が受信できず、画面に「受信できません」の表示が出るのですが、なぜでしょうか。 ちなみに、関係ないかもしれませんが、使っているテレビはこれです。 http://kakaku.com/item/K0000081190/spec/
よろしくお願いします。 現状、パラボラアンテナは無しで、ケーブルテレビにも加入していない家庭があり、 これからＱＶＣの２４時間放送を視聴したいとします。 （ＴｗｅｌｌＶのように２４時間でないものは不可） 視聴するのに最も安上がりな方法は何でしょうか。 なお、光テレビ、フレッツテレビのサービス対象外地区です。
ケーブルテレビに加入していますが、以下のように非常に不便を感じています。 １．チャンネルを押しても４～５秒経たないと番組が変わらない。 ２．しかも４～５秒たってから「この番組は契約されていません」という表示が出る場合が多々ある。 ３．従来、新聞の番組欄で見たい番組を探していましたが、地上、ＢＳ、ＣＡＴＶの３つの切り替えボタンがあり、かつ新聞の番号と実際の番号が一致していないので、新聞から見たい番組を選べない。 みなさんはどうされていますか？　何か良い方法があれば教えて下さい。
デジタルテレビを購入したので、スカパーe2の契約を考えています。 観たいのはプロ野球だけです。 そこで質問は、 １．アンテナはネット通販で買って自分で設置するつもりですが、ＢＳ、ＣＳ１１０度用のものでよいのですか？スカパーは受信できないと断り書きがあったりするので不安です。 ２．その場合ＢＳも受信できるのですか？受信できるならＮＨＫが衛星契約を言ってきそうですが、観たいのはスカパーe2だけなので払うつもりはないのですが、それでＮＨＫは納得するでしょうか？デジタルテレビはＮＨＫのほうで映らなくすることができるとか聞いたのですが、そうできないのですか？
スカパーのパンフレットを見たらマルチアンテナからケーブルが３本で出ていました。 まずこの内訳は、ＢＳ、１１０ＣＳ、１３０ＣＳという認識でよろしいでしょうか？ （通常ＢＳと１１０ＣＳは共有のケーブルではなかったでしょうか？） また、現状において設置予定場所には２本の同軸ケーブルしかありません。 よって、地デジとあわせ混合器を考えています。 しかし、一般的に２本を１本にする混合器はよくみかけますが、 ３本を１本にする混合器は市販されているのでしょうか？ つきましては、有効な混合器のご紹介頂きたくお願いいたします。
最近スカパー「16日間無料体験」の案内が出ています。 僕が見たいのは今のところ囲碁将棋チャンネルのみです。 同無料体験の物理的条件としてCS160とCS800チャンネルを受信できていることとありますが、僕のテレビでは可能です。 スカパーにはe2の外に種類があるとのことで、何度聞いても説明が良く解らないところがあるのですが、スカパーで「囲碁将棋チャンネル」を見るにはどのようにすれば良いでしょうか 囲碁将棋チャンネル用に別のCSアンテナを設置しなければなりませんか？ どこへ申し込めばよろしいでしょうか？ 無料体験自体は必要ありません。
私は戸数8戸のマンションに住んでいます。最近、地デジチューナー内蔵のテレビを買いました。 家にはジェイコムの回線がひかれていますが、料金を節約したいのでジェイコムには入らず、NHKのBSだけ見られればよいと思っています。 そこで、自分でアンテナを付けてテレビと接続しようと思ったのですが、線を通す穴が壁にありません。穴をあけるのは家主の同意が必要だし、おおごとになるのでできればあけたくありません。 そこで質問です。 ジェイコムがひかれている集合住宅で、NHKのBSが見られる方法はほかにないのでしょうか？ なお、現在インターネットはフレッツ光に入っていますが、経費節減のためADSLに変えようかと思っています。 初歩的な質問で申し訳ありませんが、どなたか教えてくだされば嬉しいです。
BS PでO.A.中の「少クラ」についてです。 4/1 O.A.だったと思うのですが、2からPに変わった当日だったので録画が出来ませんでした(泣)再放送のほうを探していたのですが新聞・デジタル番組表・テレビドガッチさん等をつかってなかなか出てこないんです。 もし終わってたら知らせてください。お願いします。u_u
地デジ対応テレビ（フルハイビジョン対応）と、 地デジ化する前のスカパー対応チューナーのみ持っている状態で、 アンテナは3年前に紛失して持っておりません。 地デジ化する前のスカパー対応チューナーは、 地デジテレビには対応してないのでしょうか？ また、一軒家で、１階のテレビで見る場合、素人でのアンテナ設置は難しく アンテナの設置工事は業者の人に頼むのが無難でしょうか？ アダルトチャンネルをお金をなるべくかけずに録画したいのですが、 スカパーHDでも10年前のアナログのビデオデッキに録画する事は可能なのでしょうか？ スカパーさんのWebを見たり問い合わせたりしたのですが、いまいち どうすれば良いかわからなくて（汗）よろしくお願いします。
今日の大リーグ中継、11：00からは２試合同時に放送してますが、これってＢＳ1がＢＳ101とＢＳ102に分かれて放送してるということですか？ テレビ番組表にはそう書いてないし、ＮＨＫの番組表も11：00からはマリナーズの試合になってますし、102のほうでは引き続き別の試合を放送してますよね？ なんか非常にわかりづらいんですが、こんなもんなのでしょうか？
こんにちは。 NHKのBS、明日から少し変わりますよね？ 今までのアナログBSって、どうなるんでしょう？？？ 7月までは、そのまま放送してくれるのでしょうか？ なぜか我が家では、プチパニックになっています（笑。 サイトを見ても、新BSスタート！ばかりで、よくわかりません…。 今の、BSアナログアンテナと、BSアナログテレビで今まで通り観ていられるのでしょうか？ 教えてください。 よろしくお願いします。
見たいのはファイターズの全試合(主催試合以外も含めた全て)、フジテレビTWO、あとは音楽番組、などです。 これらを契約すると月額いくら位になりますでしょうか。 デジタルテレビはあるので、e2を考えていますが、あと揃えるのはアンテナだと思いますがどの程度のを買ったら良いのか、簡単には取り付け出来るのかプロに任せるべきなのか。 早ければ4月からでも契約をしたいのですがわからなすぎてなかなか踏みきれません、お手数ですが教えて下さい。 あと、CSを録画する場合は他のチャンネルは見れないと聞いたのですが、普通の地上波のチャンネルも見れないのですか？
CS放送のFOXチャンネルのCMの曲がどうしても気になるので曲名を教えてください。 4月のFOXラインナップというキャッチコピーで キャッスル・シーズン２ ゴースト・シーズン５（ファイナル？） GLEE・シーズン２ ウォーキングデッド・シーズン１（ヨルオビ） なんかの番組紹介がされているCMです 同CMで紹介しているGLEEの曲なのかと思いましたが 現在視聴したシーズン２の４話までには出てきていないと思います。 お分かりになる方よろしくお願いします。
現在、CATVに加入して、CS放送を視聴しているのですが、 見たいチャンネルが再送信されていないのと、 録画が専用機でないとできない、という、とんでも仕様で、 これでデジタル時代と言うのか。と思えてきたので、 解約して、おとなしくアンテナを設置しようと思います。 で、テレビに内蔵されているチューナーがe2に対応しているので、 e2に加入しようと思います。 そこで、ふと疑問に思ったので調べたのですが、 いまいちわからなかったので質問させてください。 e2の基本料金が410円で、チャンネル契約でAT-Xを1890円だとします。 これは、1台での価格ですが、2台目の追加はどうなるのでしょうか!?? 複数台割引で、基本料は無料となっていますが、 チャンネル単位の月額料金はどうなるんでしょうか??
御質問させて頂きます。スカパーＨＤチューナーを購入しようと考えておりますが、現在のＳＤカード（標準）でＨＤチューナーを購入しＳＤカードを挿入するだけで視聴は出来るのでしょうか？御存じの方教えて下さいませんか。
申し込もうかなと思っていますが、 住所や電話番号を記入すると、 ここに勧誘の電話が来たりするのでしょうか？ あまりしつこいと嫌だなと思っています。 実際登録を経験されました方どんな感じでしょうか？ 自分は２台分のＢ－ＣＡＳカード（ＴＶとレコーダー） がありますので、３２日間（１６日間無料を２回登録）使って、 １か月位無料で見ようと考えています。
番組名を探しています。 確か「CG技術であの名画が動く(正確には、絵の中に描かれている人が動く)」みたいな内容で、CMを目にした瞬間これは見たい！と思ったのですが、タイトルを忘れてしまいました。 BSの携帯サイトでも調べてみたのですが、目ぼしい情報も掴めず…。 どなたかご存じの方いらっしゃいましたらお願いします。
私はスカパーHDでWOWOWを契約しています。 友人はBSでWOWOWに契約しています。 先日、話をしていて気付いたのですが、同じ番組をHDDに録画した場合の使用容量が全然ちがいます。 BS経由のWOWOWの方が圧倒的に容量を消費しているようです。 BSでWOWOWを見る方が綺麗なのでしょうか？ 気のせいかとも思っていたのですが、スカパーHDよりも地デジの方が綺麗だとたまに感じる事もあります。 ちなみにテレビは46インチです。
現在J:COM経由でBSのウエザーニュースをメインの天気予報として活用しています。 最初に「現地登録」をして自宅のある住所の天気が解るように設定したのですが、その後引っ越しをして住所が変わりました。 当然表示されるのははじめに登録した住所ですが、登録の変更の仕方が解りません。画面上にも設定するところがないし、HPを観ても該当項目が見つかりません。 いつまでも前の住所の天気予報を見ていても仕方ありませんので、どなたか変更方法をご存じの方、ご教授願います。
新しい受像機をつけたら、有料番組が何日か見られますが、これは何日見ることができますか？ また、サービス期間が終了後再度無料で見る方法はないでしょうか？たとえばBCASカードを入れ替えるとか。
wowowで放送された、”CSI　ニューヨーク6　（#11 セカンド・チャンス）”で、登場人物が歌っていた曲名・バンド名がわかる方、教えてください。お願いします。
ＢＳ２のテレビ放送が３月３１日で終了するようです。４月１日からは、代わってＢＳ３で観ることができるようです。ＢＳ２は、ＢＳ１１のことだと思います。ＢＳ３は、何になるでしょうか？テレビのリモコンがあるのですが、ＢＳ５、ＢＳ７、ＢＳ７、ＢＳ１１というボタンがあります。しかし、ＢＳ３のボタンはありません。この場合、このリモコンを操作して４月１日以降に、現在のＢＳ２（ＢＳ１１）の番組を観ることができるのでしょうか？
知人がＣＳ放送の受信が契約をしてないのに受信できると言ってました。 お試しの期間でないかと思ったのですが、どうやら違うみたいです。 成人向けとかは見れないが、ほとんどのチャンネルは契約のテロップはでるが、映像は見れるとのことです。我が家では無料放送の日しか見れないのですが、どうしてですか？ ちなみに知人の家は賃貸マンションです。 なにかいい情報ありますか？
ＮＨＫ ＢＳ1・2・hiのＮＨＫ衛星放送受信料テロップについて 質問が２つあります。 薄型テレビを買って一ヶ月とちょっとが過ぎました。とうとう ＮＨＫ・ＢＳ1・2・hiの左下に「ＮＨＫでは受信料公平負担のた め、衛星契約済の方も含めＢＳ設置連絡をお願いしていま す」という案内が出るようになりました。 受信料の案内の表示が、表示する時は何時間でも表示され る時と時間帯？によって表示されない時があります。特に夜 間から深夜帯は表示されない時が多いです。 例えば今日の、昨日3月10日の夜10時からＮＨＫＢＳ2で放 送していたＥＲ最終回を最初から最後まで見ていましたが１ 時間丸々テロップは出ませんでした。昨日も同じでした。 皆さんのお宅でもＮＨＫの「ＢＳ設置連絡をお願い」の表示は 出たり・出なかったりするものでしょうか？ 次に、これは昔から言われているとは思うのですが、ＮＨＫ受 信料テロップは今のところＮＨＫＢＳ1・2・hiのみに出ています。 なぜＮＨＫ地上放送(デジタル)にはテロップ表示は出さないの でしょうか？ (もちろん表示されないほうが良いですが！) ＢＳＮＨＫのみに出して、地上放送に出さないのはどうも？不 思議です。 例えばＷＯＷＯＷやスターチャンネルの無料放送期間(16日) を申し込むと左上の表示が消えるのと同じく出来そうな気がし ます。 基本的に両方ともデジタル放送なのだから技術的には問題な さそうに思えるのですが、どうなんでしょう？ 何か理由でもあるのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
見たい番組があるのですが、１６日間というのは 申し込んでから１６日間ということでしょうか？ 実際に見始めてから１６日間ということでしょうか？ 現在Ｂ-ＣＡＳカードが３枚（３台分）ありますが、 メインで使用しているものは１台だけですので、 ここで、１６日×３枚分＝４８日見たいのですが、 それは可能でしょうか？ （登録は同日に３枚同時に行うとして） ・・・３回分勧誘の電話がかかってくるのでしょうか？
e2のアンテナを持っていて、スカパーHDにしようとした場合変えなくても受信できるのでしょうか？ 初歩的なことかと思いますが、どなたかご教授ください。
ブンデスリーガを観るためにフジテレビNEXTを新たに契約しました。 今日の12時から録画再放送ではありますがドルトムント戦があったので 楽しみにしていましたが・・・。 音声は綺麗に聞こえるものの、映像と全く合わず 映像は止まったり動いたり（いや、止まってる方が長い）、 コマ送りみたいになったりでどんな試合やってんだかさっぱりわからず終了しました。 この番組だけかと思いきや、CMもそう、そのあとの番組も同じ、 このままだと夜観ようと思っているシャルケ戦を観るどころではなくなりそうで 非常に憂鬱です。 同じくCSで既に何年か前から契約しているスターチャンネル(クラシック、プラス）などは 全く問題なく綺麗に見えています。 今日は天候もきれいに晴れていて雨も雪も降っていないのに フジテレビNEXTに変えると必ず「アンテナレベルの確認を」だの「天候の影響で」だの 表示が頻繁に出てきます。 これは何が原因なのでしょうか？ 「もしかしたら」でもいいので思い当たることがある方はいらっしゃいませんでしょうか。 ご教授いただければと思います。 宜しくお願いします。 *ちなみに観ているのはPCのTVです。 BS,CS110度のチューナー内蔵で前述の通り他のBS,CSは綺麗に写っております。 コマ送りっぽい状態にもなりません。
この度、引っ越しに伴いあまり見なくなったwowowを解約しました。 引っ越し先はケーブルテレビが見れます。 今のところ、スカパー、wowowの加入予定はありません。 ＢＳ放送が見れたらいいかなと思っています。 引っ越し先のマンションで見れるケーブルテレビのパンフレットには 「地デジ・ＢＳ・ＣＳの３波に対応　※ＢＳデジタル・ＣＳデジタルは専用チューナーが 必要になります」とあります。 そこで質問なのですが、今あるwowowのアンテナは 新居に持っていっても意味がないのでしょうか？ アンテナはwowow視聴以外に全く使い道が 無ければ持っていっても意味ないかなと思うのですが。。。 すいません、全く電気関係に疎いのでおかしな質問に なっているかもしれませんが、よろしくお願い致します。
スカパー！から、e2かHDのどちらかに移行しようと考えています。 （見たいのがフジテレビNEXTなので、どちらにもチャンネルはあります。） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6501604.html 先日↑こちらで相談したのですが 今のところ、NHKの衛星契約が嫌なのでHDへ移行しようと思っています。 移行の手続きをする前に、ひとつ確認しておきたい事があります。 e2だけ受信して、BSは受信ないようにする方法(もちろん合法的なもの）ってありますか？ ネット上でよく見る「BSは見ない」って言いはる方法はグレーのような気がするので、 物理的に写らなくする方法があればと思っています。 SONYのレコーダー　BDZ-RS15で受信します。 もし、NHKの受信料がかからない方法があれば、 HDのチューナーを用意するより、e2のアンテナの方がコストがかからないし、 手持ちのレコーダーのことを考えると録画も楽かなと思いまして・・・
CSの無料放送がいつあるかを、事前に知りたいのですが スカパーのHPをこまめにチェックしていれば 分かるのでしょうか？ 今回、たまたま無料放送に気づき、その間とても楽しめたので また次回を楽しみにしています。 いろいろと録画もしたいので、事前に日程を知れたら 予約も慌てなくて済むなと考えているのですが・・・ よろしくお願いします。
私の家ではＢＳに加入してないので見れないのですが、どうしてもザ少年倶楽部が見たいのでＢＳが映るようにしたいです！どうしたらＢＳ（ザ少年倶楽部）が見れるようになるんでしょうか？ ＢＳの料金とかアンテナはどれくらいお金がかかるんでしょうか？ 初めてで分からないので教えてください！
実はテレビ番組が年々つまらなくなって感じられ夜の時間をもてあます様になっていたので、地デジ化を良い機会と考えBS,CS放送まで含んだ番組選びをしていこうと今方法を考えています。（CSはスカパーe2と四局単品契約を済ませました。） さて、皆さんはテレビ内に出てくる「番組表」を利用される方が多いと聞くのですが、スクロールさせるため混乱しやすいのと視る予定番組にチェックマークができない（私の日立Woooでは、ですが）ため、 私はむしろ市販の「テレビガイド誌（地デジ、BS、CS一月分全掲載のもの）」を買っておいて時間のある際に先々まで予定を立てその雑誌にマーキングしておく、といった方法で行きたいと考えたのですが、どうでしょうか？ 直接その時間に視る場合（私はまず夜の時間しかテレビは視ません。）とテレビ内蔵のHDDで録画予約しておく場合が出てくるとは思っています。 そこでお聞きしたいのですが、 ●皆さんはこういう点どうしているのでしょう？私のしようとしている方法に何か問題を感じますでしょうか？ ●実は題名以外の「番組内容」をもうすこし詳しく知りたいという気がするのですが、テレビの番組表でも新聞でもスカパーから送られる月報でも、私が買おうとするガイド誌でも、こればかりは満足できるほどにはなってないようですが、皆様は何か良い手をお持ちでしょうか？ 勝手ながら以上につき何かご意見戴けますと幸いです。 宜しくお願いいたします。
昨年の8月に新しく地デジ対応のテレビに変えました。 その時からすでに、BS11とTwellVに時々チラチラと横線が入ることがありましたが、我慢して視聴しておりました。 ところが、最近になってさらにちらつきがひどくなり、音声も途切れ途切れで普通に観ることができなくなってしまいました。 以下、自分なりにわかる範囲で記させていただきます。 全くの素人なので、用語の使い方に間違いがあるかもしれませんがどうかご理解いただけますようお願い致します。 １．家にあるテレビは別々の部屋に３台。そのうちBS11とTwellVの映りが悪いのは２台だけ。 ２．壁のアンテナ端子は１個で、アンテナ線は分波器でBSとUVに分けています。 ３．アンテナレベルはNHK総合で４３、BS11で２５でした。 ４．不思議なことに、部屋の壁にあるアンテナ端子からケーブルを外し、アンテナ端子に近付けておく　　と、BS11、TwellVもすっきりきれいに映ります。地上デジタル放送も映ります。 　　あくまでも、外したケーブルを床に置いてしまうのではなく、壁のアンテナ端子の差し込み口付近　　に（いわば宙に浮かせた状態なんですが）近付けておくと、です。 　　その際のアンテナレベルは５２でした。 初めは分波器をもっといいものに替えなくてはいけないのかとも思いましたが、「４」のような現象もあるので、思い止まっております。 普通にケーブルをアンテナ端子に差し込んできれいに見られるようにしたいです。 どうかよろしくお願い致します。
去年、新築住宅に入ったのですがＢＳアンテナが今年に入ってから２回も故障し、ＢＳ受信できなくなるトラブルがありました。雪の影響があるようでアンテナの位置が悪いらしく、屋根からの落雪がコンバーターを破損させたようです。たびたびこのような故障があると、見たい番組を見損ねることになるので光ケーブルにしようかと考えています。ＷＯＷＯＷに加入していて、ＢＳはＮＨＫを中心にかなり見ています。今は携帯も自宅パソコンもＡＵを利用しているのですが、料金や視聴できるチャンネルについて教えてください。
こんにちは。集合住宅に住んでるものです。スカパーHDに加入したいと考えてます。HDD内蔵TVなんですが、録画は可能でしょうか？ちなみにWOOOのHP06と言う機種です。よろしくお願いします
現在スカパーを契約しています。 画面サイズがレターボックスになる番組が増えてきたので そろそろスカパーHDに切り替えようか迷っています。 （NHKの衛星契約が嫌なのでe2は考えていません。） 気になることがあります。 ブルーレイレコーダーは、スカパー！HD録画対応の機種でないと録画することはできないのでしょうか？ うちのレコーダーは対応してません。 外部入力にしても録画（最終的にBD-Rに焼く）は無理ですか？ レコーダーの外部入力が赤白黄とS端子しかないので、HD画質は無理というのは分かっています。 画質が現状のスカパーより悪くならなければそれでいいと思っています。 もし外部入力が可能な場合、コピワンやダビング10はどうなるのかも気になります。 現状のスカパーより画質が落ちてしまう、もしくはBD-Rに焼くのが無理であるなら断念します。 ※レコーダーはソニーのBDZ-RS15です。
一度スカパーｅ２の申し込みをして 番組まで選んだのですが、事情があって 番組を一つキャンセルしたいのです。 こういった場合はどうすればキャンセルできるのでしょうか？
今年のフィギュアスケートの四大陸選手権をぜひテレビで見たいと思っています。 Ｊｓｐｏｒｔｓでしか放送されないようなのでがっかりしていました。 四大陸選手権の間をねらって16日間無料体験を申し込もうかとも考えています。 今ＣＳのe2プロモは見れる環境にありますが、申し込めばすぐに見られるようになるのでしょうか？ また録画はできるのでしょうか？（仕事でライブで見れないので録画は必須です。） 欧州選手権や全米選手権も見たいのですぐに加入するか、四大陸だけで無料体験で 我慢するか考えています。 アドバイスお願いします。
BーCASカードをさした直後はスカパーがただでみられると聞いたのですが、これは地デジのみのテレビに一度さしてしまうと無効に成ってしまうのでしょうか？ 地デジだけ見ていたテレビのB－CASカードをCSチューナーにさしても無駄でしょうか？
先月から新規でスカパーHDに加入し、 えらべる15HDとデジタルWOWOWを契約しました。 PPVやPPDは、当然有料ですが、 それ以外のチャンネルで、特に契約しなくても 見れるチャンネルがかなり有りますが、 後でチャンネル視聴料を請求されることは 有りませんか？
デジタルＢＳ受信で困っております　現行共同住宅でＢＳ受信しておりますが、この時期冬になるとＮＨＫ３（１０１.１０２・１０３）チャンネル・１０４（ＢＳ日テレ）・１０８（ＢＳフジ）がほぼ視聴出来ない日が多いのですが（冬以外は正常）アナログ・地デジはＣＡＴＶ放送（パススルー）で受信　ＢＳは屋上のパラボラアンテナで受信している様です。視聴出来ない日の衛星方向に電波を減衰させる程の天候ではないのだが、衛星向けの送信側の天候は不明です。正常時ＴＶの表示受信レベル６０程度で視聴出来ない時の表示受信レベル１０程度もしくはレベル０となり他のチャンネルは問題なく視聴できます　原因がわかりません同様な症状で解決された方はおられないでしょうか？宜しくお願い致します。
本年７月のアナロク停波に伴いVHS一体型ビデオ(NV-VHD1)の チューナーが使えなくなり、これを機会にブルーレイ・DVDレコーダー パナソニック DIGA DMR-BR585に買い替えを検討しています。 各機器類を画像の様に接続したいと思っています。 テレビ番組視聴が中心でレコーダーはＨＤＤに時々番組録画をする程度です。 今まで、衛星アンテナへの電源供給は全端子電流通過型の２分配器を使用し、 デジタルチューナー（DT400）の電源ＳＷ切りでも「常時通電」の設定にして BS・110°CS　デジタルとアナログＢＳを視聴していました。 BS・110°CSアンテナの同軸線がレコーダーの入出力端子を経由して デジタルチューナーの入力端子に接続される場合、 衛星アンテナへの電源供給はレコーダーとデジタルチューナーの両方を ＯＮ（入）に設定すればよろしいでしょうか？ 両方をＯＮ（入）に設定してもコンバータが壊れたり、 電流同士の衝突などのトラブルは起こりませんか？ ***************************************** ●受信環境とデジタル機器のアンテナ端子仕様 ■受信環境 * アナログ及びデジタルのBS/CS放送が受信できる。 * 設置する部屋のアンテナ端子が個別 　（UHF と BS/CSの２つ) になっている。 * 地上デジタル放送が受信できる。 ■デジタル機器のアンテナ端子仕様 * 接続するレコーダー（DMR-BR585）のアンテナ端子が 　　・地上デジタル/地上アナログ入出力端子、 　　・ＢＳ・１１０度ＣＳデジタル－ＩＦ入出力端子の2種類。 * 接続するデジタルチューナー（DT400）のアンテナ端子が 　　・地上デジタル、BS・110度CSデジタル－ＩＦ入力の2種類。 ***********************************************
現在、スカパーHDの番組をSHARP BD-W55 のスカパーHD対応でHD経由でCPRM対応BDにムーブしています。 それを、CPRM対応BDドライブを用いてPCのHDにコピーフリーで落としたいのですが、どなたか方法をご存じの方がおられましたらご教示ください。
スカパーHDの視聴で、理想的なアンテナの大きさ（家庭用）はどのくらいなのでしょうか？
BSなのですが、NHK受信契約していないと、まずいでしょうか？受信料払わないと、観れない 、もしくは契約が必然となる、等、可能性はありますか？
ＢＳフジにて、毎週月曜日ＰＭ６：００～ＰＭ６：５２放映と聞いておりますが・・・ 題材から見て長編だと思うのですが、何話どの時代・シーン・エピソードまでが視聴出来るのでしょうか？ ご存知の方、よろしくアドバイスをお願い申し上げます。 ＜かっての類似ドラマ等では、赤壁の戦い・出師の表・五丈原・孔明の死位までしか見れなかったり、録画モレで見逃した場面をレンタルショップで懸命に探したので＞ ◇関連ＵＲＬ http://www.chuka-drama.com/news/20110114183.html
ブロックノイズに悩まされています。単純に巨大なパラボラアンテナにすればいいのですが、できないので困っています。テレビのアンテナのブースターみたいな、CS用のブースターはあるのでしょうか？
家には3台テレビがあります。 アナログ時代にテレビAには単独でWOWOW加入をしておりましたので、 CSの無料放送部分は普通にみることができました。 去年イオ光で契約し、デジタルBSパススルーにしました。 3台ともシャープのアクオステレビです。 以前からWOWOWをいれていたテレビでは変わらずCS（無料）が観れるのですが、 他の2台は何もみれません。 何か設定をしないといけないのか、また無料視聴等の申し込みが必要だったのか 教えていただけますか？ よろしくお願いします。
スカパー、スカパーe2とも以前契約しててその後解約、現在はＣＡＴＶにしてますが、どうもいろんな面でスカパーのほうが安くて便利な気がしてきて再契約を考えてます。 どちらもアンテナは残ってるので契約さえすれば受信できる環境です（スカパーはＳＤチューナー）。 そこで詳しい方にお聞きしますが、解約して１年以上になるのでこの場合は新規契約扱いになると思います。 この場合（正確には同じカードで再契約）はまったくの新規契約扱いでお試し視聴や各種キャンペーンもうけられるのでしょうか。 スカパーのほうはいずれＨＤ契約にしたいのですが。 今現在どんなキャンペーンがあるのかも教えていただければありがたいです。
２０１１年（台湾開催）について問い合わせお願いします。フジテレビは放送しないようで、スカパーのＪＳＰＯＲＴＳでのみ放送予定だという事ですが、スカパー契約というのは１ヶ月だけ（フィギュア放送視聴だけが目的の為）契約してすぐ解約というのは出来るのでしょうか。また、スカパー契約している方は、１ヶ月の料金は平均大体おいくらぐらいでしょうか。お手数ですが、ご回答頂けたら助かります。宜しくお願いします。
HP見るとe2はチューナーが不要で共同住宅ならアンテナ不要みたいですね。 いまのチューナーはレンタルですので返却するとして現在使用しているアンテナは 使い道なくなるので捨てる？つまり無駄になるというコトでしょうか？ またエアコンの穴からアンテナケーブル引きこんでますがこれも 業者に外してもらわなければいけないというコトですか？
カスタマーセンターやってる時間に電話できないことが 多いのでメールで質問したいのですがHP見た限り そのようなフォームが見当たりませんでした。 web経由でコンタクト取れる方法ご存知の方 教えてください。
ヒューマックスＣＳ－５０００の指定標準アンテナを外して降雪対策のため軒下に別のアンテナを増設しました、スカイサービスは使用していないので余っていた日立のパーフェクＴＶ用アンテナを接続しました、受信レベル表示は９０前後と良好なのですが、数秒後にレベル０になってしまいます。しかしながら番組受信はいたって正常です。 チューナーのアンテナ設定はアンテナの詳細データがないためヒューマックス指定標準のままです、この現象（レベル表示０の件）は何故起こるのでしょうか？
1998年に建てられたマンションに住んでいます。 建築当時のスカパー対応のアンテナが屋上に設置されている事だけ分かっています。 この状況で「スカパー！」（e2やHDではありません）を視聴したいと思っていますが、 どのメーカーのどのチューナーであれば視聴が可能かアドバイスをお願いします。 今使用中のHDDレコーダにスカパーe2のチューナーが内蔵されており、 それにより屋上のアンテナは110°ではない事が分かっています。 マンションの規約で個人でベランダ等にアンテナ設置ができず、 屋上のアンテナを利用するしかないのですが、 住人に屋上のアンテナ利用でスカパーを視聴している人がいない為に 屋上にあるアンテナについて情報がありません。 マンションを建てたメーカーは無くなっており、管理会社にもアンテナの情報がないようです。 屋上の写真でのみ、CSアンテナが確認出来るだけです。 何とか既存のアンテナでスカパーを見たいと思っていますが、 対応していると思われるチューナーの機種名等を教えていただけたらと思います。 よろしくお願いします。
WOWOWインターネット視聴者プレゼントはスカパーからの加入者では応募は出来ないんでしょうか？ 教えて下さい。
現在生放送中の「ゲームセンターCX」を見たいのですが「フジテレビtwo」に契約してないので見る事が出来ません。 そこで質問です。 ＰＣで契約せずに見る方法等ないでしょうか。 是非お願いします。
スカパーチューナーのリモコンでならスカパーのチャンネルを 変えられますが、テレビのリモコンではスカパーのチャンネルを 変えられません。 これは元々そういう仕様なのでしょうか？
BSでNHKを見ているのですが データ放送ボタンを押していないのに勝手にデータ放送画面がでてしまいます 閉じればいいのですが、リモコンに付いたデータ放送ボタンを押しても閉じる気配がありません どうすればいいのでしょうか？テレビはHITACHIの製品でリモコンはVictor製のRM-A505という製品です
住んでいる所は雪国です、昨夜から雪が降りすでに３０ＣＭ位 降っています。特に最近雪が重いためＢＳアンテナに雪が積もり 全くＢＳ放送やスカパー放送が見えなくなります。 どのような方法でこの雪をＢＳアンテナから除きたいのですが 何か良い方法はありませんか、今はアンテナにビニールをかぶせて 直接雪がかからないようにしているのですがこれも数時間経つと 雪が積もります、風が強い地区ですのでビニールも飛んでゆきます ビニールも取り除く事は同じです、雪をＢＳアンテナから取り除く、 いい知恵教えてください。
ＢＳのことなどいまいち分かりません。 (1)ＢＳのアンテナと一緒になっているCS110°はスカパーとは違うのでしょうか？ (2)スカパーe2無料というＣＭ見たけどスカパーとスカパーe2はまた違うものなのでしょうか？ (3)e2のことでサイトを見ていたらそのスカパー専用？のアンテナが載っていたけど、そのアンテナだけだとＢＳは映らないですか？
今設置されているVHF,UHFのアンテナのVHFを取り外しパラボナを設置しようと販売店に 相談に行ったらCS110°BSは少しでも動くと受信できなくなるから馬もポールも専用でなけ ればならない。 全部取り替えになると言われました。 ほんとうですか？
マンションを買いました。「ＢＳ、ＣＳ、ＣＡＴＶ視聴可（要個別契約）」と説明にあるのですが、意味が分かりません。。単にスカパーを契約したいのですが、どのような手続きが必要となるのでしょうか？それとBSも見てみたいです。旧マンションではベランダにアンテナをつけ、スカパーと契約をしていました。この新マンションではアンテナが不要ってことですかね？
デジタル、ＢＳＣＳアンテナを立てるにあたり、日本国内で英語・フランス語・ドイツ語・スペイン語（日本語字幕）の番組が一番多くみられるサービスと提供している会社はどこでしょうか。ＮＨＫBC,スカパー、ＷＯＷＷＯＷ等あるようですがどこと契約するか参考にさせていただきたいです。番組内容はスポーツ、ニュースなどよりも自然、紀行、歴史、ドキュメンタリー、映画などがみたいです。よろしくお願いします。
あいのり２を試聴する為にスカパーに加入したいのですがあいのりのホームページにはＯＮＥ、ＴＷＯ、ＮＥＸＴの三番組で放送するように書いてありますが三番組とも見れないと意味がないのでしょうか？もしかしてメインはＴＷＯでＯＮＥとＮＥＸＴは再放送とかでしょうか？
どうしても見たい番組がＷＯＷOWで放送されるので、加入して見たいと思ってるのですが、 そこで、質問ですが、加入して、一ヶ月で契約解除って出来るのですか？ なにか、今キャンペーン中？視聴料の割引みたいですが（年中してるように思いますが）だと、 最低期間契約しないと、違約金みたいなものを支払わなければならないのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
e２byスカパーからスカパーＨＤに契約変更したいのですが スカパーＨＤとe2byスカパーのアンテナは何が違うのでしょうか？ チューナーを購入しアンテナの向きを変えるだけでは見れない理由が分かりません。
来年４月１日にＮＨＫＢＳのハイビジョンチャンネルがＢＳアナログ放送終了とともに廃止されＢＳ2と統合されＢＳプレミアムというチャンネル名で４月１日にスタートするそうですが、ハイビジョンチャンネルが廃止されることによりＢＳデジタルチャンネルわく一つ空きますよね。ここにはなにか別の民法の放送局が入るの決まっているのでしょうか。それとも３チャンネルは空白？
薄型テレビを買いました。 ＣＳのチャンネルに合わせるとスカパーｅ２の各番組が表示され、左下に 「スカパーｅ２の１６日間無料視聴」の案内が出ます。 無料視聴に申し込めば、この表示が消えるということは理解しました。 しかし、疑問に思いました。 ・無料視聴に申し込めば、１６日間、左下の表示が消えて視聴ができると思いますが 加入せずに１６日を過ぎると、画面には番組は表示されなくなりますか？ ・無料視聴を申し込まなければ、この左下の表示は出たままだと思いますが、 この表示が出たままだとしても、ずっと、番組は表示されるということなのでしょうか。 ・あるいは、申し込まなくても番組が表示されなくなるのだとすれば、いつですか？ というのは、表示されなくなるギリギリ直前まで、案内表示が出たまま視聴して、 そして１６日間無料視聴を申し込んで無料で見れば、「最大限」長く視聴できるのでは、 とセコイことを考えたのです。 実際にはどんな感じでしょうか。
すきまケーブルにＢＳ/ＣＳアンテナケーブルを接続するのですが、ケーブルの両端につけるＦ型接栓なぬもののサイズが５Ｃとか４Ｃとかあるみたいですが、どっちかわからなくなりました。どちらでしょうか？ちなみにアンテナケーブルはTOSHIBA BS・110度CSデジタルハイビジョンアンテナ BCA-453の付属のものです。 また、Ｆ型接栓は○マダ電気とか、ディスカウントショップとかに置いてありますか？宜しくお願いします。
地デジテレビとチューナーが来週届きます。 その際、古いＢＳアンテナを撤去してＢＳ、１１０度ＣＳのアンテナの 設置も検討しています。 その上でスカパーｅ２とスカパーＨＤの加入も検討しています。 ｅ２スカパーは、今回私が購入したＢＳアンテナと 地デジのテレビに内蔵の対応チューナーで視聴できると思いますが、 疑問はスカパーＨＤです。 スカパーＨＤの視聴には、専用チューナーのほか、 専用のアンテナが必要とのことですが、 このアンテナは「マルチアンテナ」ということで、 アンテナ１台で、ＮＨＫ　ＢＳ（１，２，ハイビジョン）も視聴できるとのことです。 知人に、だから普通のＢＳ、１１０度ＣＳアンテナは不要だと言われました。 しかし、ここで疑問に思ってしまいました。 本来、ＢＳとスカパーＨＤでは、アンテナの向きを設定する角度が違うと思います。 大丈夫なのでしょうか？ 知人に聞いたら、スカパーＨＤとＢＳの受信の、ちょうど真ん中あたりに アンテナの角度を設定する、 と言ってました。 妥協点ということなのでしょうが、 ＢＳの受信が不安定になるのではないでしょうか。 （特に悪天候の場合） スカパーＨＤをご覧になっている方は ＢＳアンテナと、スカパーＨＤのアンテナを２本立てている方もけっこう いらっしゃるのでしょうか。
まだＢＳを見れるようにしてなくてこれからする予定です。番組サイトを見たのですが、日本のドラマはあまり放送されないのでしょうか？親は台湾のドラマを見たいようなのですが、前に放送されたドラマはもう放送されないですか？
現在我が家には、テレビが４台あります。 ＶＨＦ・ＵＨＦのアンテナにて地デジをすべてのテレビで視聴しています。 (1)のテレビでは、地デジ以外にタイトルのアンテナにてスカパーｅ２を契約し視聴し、ＢＳは無料放送のみ視聴しています。 (2)と(3)のテレビでは、地デジ以外にタイトルのアンテナにて、ＢＳは無料放送のみ視聴しています。 (4)のテレビでは、地デジ以外にスカパー専用アンテナにてスカパー契約し視聴し、ＢＳは視聴していません。 スカパーＨＤで使っていた、アンテナとチューナーを手に入れたため、(4)のテレビをスカパーからスカパーＨＤへ移行しようと考えています。 そこでなのですが、現在利用中のＢＳＣＳ１１０度のアンテナを使えば、アンテナ設置なして(4)のテレビでＨＤチューナーを接続すれば良いのでしょうか？ スカパー専用のアンテナは邪魔なので無くすこととし、ＢＳＣＳ１１０度アンテナ一つで賄えるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
スカパー！HDで録画予約をして録画時間になったとき、チャンネルが別のチャンネルに なってた場合、チューナー側で自動的に録画するチャンネルに切り替わるんでしょうか？ それとも、手動で録画チャンネルに合わせておかないといけないのでしょうか？ チューナーはソニー製DST－HD1です。 録画機器は、スカパー！HD対応のソニー製BDレコーダーです。
BS朝日で放送している『愛のワンニャフルタイム(ライフ？)』の最後のコーナー、今週の着信館で使われている曲のタイトルが知りたいです。 ご存知の方、よろしくお願いします。
画質（bps）とHDに関してですが、よく画質？でkbpsという表記をされますが、 ハイビジョンをbpsに直すとどの程度なのでしょうか？ トンチンカンな事だったらすいません・・・。 一般的にHＤ=綺麗な画質。というイメージなのでbps表記にした場合 どうなのかと思って・・・。
ＢＳアンテナを自宅へ自前で設置してＢＳ放送を見てるのですが、設置して１年以上たちますがＮＨＫの徴収員もこないのでＢＳの受信料は払ってません。 ＢＳアンテナを設置したら自分で申告して払うべきなのでしょうか？ ＮＨＫのＢＳを映すと左下に案内が出てうっとうしいときがありますが、受信料を払うほど見ないのでほったらかしてます。 ＮＨＫの徴収員ってのがキラいなので、来ても契約するつもりはありませんが・・・。 しつこく来るようなら電話かネットで契約しようかと思ってたのですが意外とこないものですね。。。 ※地上波の方は契約して払ってます
初歩的なして有紋ですみません。 実家に引っ越すため、実家の自分の部屋でスペシャやＭｎｅｔを見たいと思い、 ひかりＴＶの契約を考えています。 ＣＳを見る方法がちゃんとわかっていないのですが、 ひかりＴＶを見るにはネット環境が整っていないと見れないのでしょうか？ 実家はフレッツ光が導入されているので、 リビングにあるパソコンはフレッツ光でネットが出来る状態です。 自分の部屋のＰＣはそこから無線ＬＡＮで使おうと思っています。 両親はＣＳに興味がないため、自分の部屋のみ見たいと思うのですが、 無線ＬＡＮのネット環境でも使用できるのかわからなくて。。 自分の部屋にモジュラージャックはあります。 スカパーなども考えたのですが、アンテナを設置するベランダがやはりリビングに側のため、 自分の部屋では無理だとおもいあきらめました。 内容がまとまっておおらず、乱雑な文章で申し訳ありません。 どなたか教えてください。 よろしくお願いいたします。
スカパーe2の障害者割引はありませんか？携帯電話の障害者割引料金みたいに、スカパーe2の障害者割引はありませんか？
非常に初歩的な質問で恥ずかしいのですが、教えて下さい。 当方、昨年建ったばかりの15階建て100戸ほどあるマンションに一昨日、入居したばかりです。マンションにはケーブルテレビが入っていて、BSも地デジも見られると聞いていて、テレビはSONY BRAVIAを購入しました。そして、早速、分波器付きのケーブル(入力側1つ・出力側2つの)を接続してみたのですが、地上デジタルは完璧に受信できていますが、NHKのBSデジタルはまったく受信できません。 NHKのBSデジタルっていうのは、先に契約しておかないと、上記のような環境でも全く受信できないのでしょうか。ちなみに、これまでBSすら見れる環境になかったので、NHKは地上波の契約しかしていないのですが・・・・・・。
ＢＳアンテナのケーブルを壁に穴をあけずに、サッシなどのすきまに通して、つなぐ『すきまケーブル』というものがありますが、つなぎ方がわかりません。 　その商品の画像を見ると、両端に金属部がついていて、銅線をとおす穴（メス）の部分はありますが、Ｆ型接栓が付属していないようです。ってことは、別にＦ型接栓を2個購入して、いまつなげている長いケーブルを途中でちょん切って、両端にＦ型接栓を付けて、すきまケーブルでつなぐという手順になるのでしょうか？そもそもすきまケーブル以外にも方法はありますでしょうか？よろしくお願いします。
こんばんは。 タイトル通りなのですが、この2つの違いがわかりません。 今からいざ、申し込みの電話をしよう！と言ってたところだったのですが、よく見ると2種類あって… どちらが良いのでしょうか？ ちなみに、地デジ対応テレビを買ったのは今年で、買ったときに付いてきた有料放送の案内には「スカーパー!e2」　の事について書いてありました。 ということは、うちはCSボタンを押すと「スカパー!e2」が映るってことなのでしょうか?? なんにせよ、違いが知りたいです。 それと、申し込みしたらすぐに見れるようになるのでしょうか？　お試しサービスで16日間無料　っていうのも、電話したらすぐに見れるのでしょうか？
初心者的な質問お許しください。 ＵＶ／ＢＳ混合同軸ケーブルについてです。 ＵＶとＢＳの混合同軸ケーブルをテレビやレコーダーなどのＵＶとＢＳに分かれているアンテナ入力のＢＳの方だけに繋いだらＢＳは映りますか？ それとも分波器や分配器などを使ってＢＳに繋がないと映りませんか？ ご回答よろしくおねがいします。
最近地デジのアンテナをたてました。 工事の人がBSもアンテナさえたてれば、無料で観られると言っていたので、真に受けてBSのアンテナもつけてもらいました。 でもご近所さんの話を聞いて、BSでも地上波とは別にNHKの受信料を払わなくてはいけないと聴きました。 てっきり、地上波のNHKの受信料だけでいいと思い込んでいました・・・。 もともとBSのアンテナをつけたのも、好きなアーティストのライブが時々放送されるチャンネルがあるので、無料で観られるならとつけてもらっただけなので、BSのNHKのチャンネルを観るつもりはありません。 デジタルだと契約していない人には電波を送れないようにするということができるというようなことをネット上でチラッと見たのですが、そういうことは可能なのでしょうか。 まだ地デジ対応のテレビがなく年明けに届くのでよくわかっていないのですが、カードがあってそれを登録するとかなんとか聞きました。 本当に観る気がないので、それができるなら電波を送らないでいいからBSの受信料は払いたくありませんと言いたいところですが、実際そんなことができるのでしょうか。 カードと言うのはチャンネルごとに登録できるものなのですか？？ 地上波のNHKはこれからも受信料を払っていくつもりですが、BSのNHKだけ電波を受信しないとかいうことはできるのでしょうか。 せっかくつけたBSのアンテナも、毎月の料金がかかるならとるしかないかなと思っています・・・。 そこまでして観るつもりはまったくなかったので・・・。 そのあたりに詳しい方がいらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
ケーブルテレビのBSデジタルを録画する事は「不可能」でしょうか？ BSアンテナを設置したのですが、まったく映らず、仕方なく ケーブルテレビにしようと思っていたのですが、 色々調べていくとHDDレコーダーに録画できそうにないことを知りました。 そこで、何か録画できるようになる方法ってあるでしょうか？ 画質はそのままが良いんですが、そのような場合は画質が落ちてしまうのでしょうか？ 教えて下さい。
衛星放送を見るには？ テレビ購入に際し、マンションの管理部門に聞いたところ地デジは対応済で、衛星放送に関しては既存のパラボラアンテナ（ＢＳとパーフェクＴＶに対応している。但し、ＣＳ１１０°は不可とのこと。）から配信されていされているとのことでした。 地デジに関しては解りましたが衛星放送について教えて下さい。 (1)ＢＳ／ＣＳデジタルチューナー付きのテレビを購入した場合、上記のパラボラアンテナで本当にＢＳ／ＣＳのデジタル放送が視聴可能でしょうか？ (2)逆にＢＳ／ＣＳのアナログ放送を見ることが出来ますか？ 以上、二点よろしくお願いします。
電波中継器のことなんですけど、 パラボナアンテナからのコードを分配したいんですけど、 電波が弱くなって、アンテナレベルが下がるらしいのですが、 どれくらい下がってしまうのでしょうか？ 見づらくなってしまいますか？ その辺のところを詳しく教えてください。
ＢＳデジタルの新チャンネルについて。 来年でしたかＢＳの新チャンネルが開局しますよね。 このチャンネルは従来のＢＳデジタルチューナーのままで受信可能なんでしょうか。 それとも新しいチューナーが必要なんでしょうか。 ＢＳデジタル初期のチューナーが残ってるのでこれに使えないなら処分しようかと思ってまして。 お願いします。
スカパーe2の無料番組について スカパーe2を契約しています。 その時見たい番組に応じて臨機応変にチャンネルを入れ替えているので、大体いつも1チャンネルくらいしか契約していません。（現在はキッズステーション、時期に応じてアニマックスやＦＯＸなどを入れてます） そこで質問なのですが、ブルーレイレコーダーから（メーカーはSONYです）お勧め番組表（キーワード設定してあります）で番組表示をすると、契約チャンネル以外でもキーワード設定しているものは表示されるようにしてあるのですが、時々契約してないチャンネルの中で、番組タイトルの横に「無」とかいてあるものがでてきます。 これは無料番組という意味なのでしょうか？ 有料チャンネルの有料番組だと、表示の横にお金マークが表示されるのですが、「無」とついている番組に限っては、有料チャンネルでもそのマークが表示されていません。 例えば、11/7日のＰＭ1:00から、テレ朝チャンネルでドラエモンの映画が放送されるようなのですが、これに「無」という表示がついていて、お金マークがついていません。 ということは、これは無料で試聴、録画可能ということなのでしょうか？ 該当チャンネルの公式ＨＰを見ても、無料かどうかの説明は書かれていませんでした。 基本的に、番組タイトルの前に「無」という表示があるものは無料放送なのでしょうか？ ショップチャンネルなどは無料放送されてますが、映画などの有料チャンネルがあまり無料でみられると思ってなかったので、どうなのか気になりまして・・・ レコーダーで予約したり番組表示をしたりしている経験が多いかた、教えてください。
中国で日本の衛星放送を見る方法。 中国国内で日本の衛星放送(BS,BS HI,wowow,民法のBSなど）を見る方法について知っている人がいたら教えてください。
天候不良時のスカパー受信不良 今日の午後現在の関東地区のように大変天気が悪いときだけ（1年に２，３回）、私の家のスカパー（HD）は多くのチャンネルが受信不能（P001　受信できません　という表示）となります。ただし、受信できるチャンネルも結構あります。 300番台　全部確認したわけではないですがおそらくだめ 200番台　CH252，257はOKだが、無料Chの200はだめ 600番台　たぶん全部OK 天候がいい時のは受信レベルはたしか５０～６０位だったと記憶していますが、今は０です。 以前、同様の事象時にスカパーのサポセンに1時間くらい電話していろいろやったのですが、その時は、結局だめで天候の回復を待つしかないということでした。 その際、サポセンの人に、今日は同様の問い合わせが多くないか、とか、視聴可能CHの出力の絶対値が視聴不可能Chに比べ低いのではないか、もしそうならば、すべてのChの出力を視聴可能Chレベルにあげれば天候不順時にも見れないChがあるということはなくなるのではないか、それをしないのはサービス不足だとかコメントしましたが、明確な回答を得ませんでした。 皆さんは、台風や天候が大荒れのときでも、スカパーの全部のチャンネルが見れますか？皆さんも同様の事象ならあきめるしかないとは思いますが。 以下は過去の関連質問です。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5757489.html よろしくお願いします。
Ｆ１　フジテレビtwo nextの再放送についてなのですが、 似たような質問もあったのですが、バーレーンＧＰから１戦１戦　オフシーズンで再放送するというこはないのでしょうか。
ゲームセンターCXでダービースタリオンの回って以前にありましたか？
デジタルWOWOWの無料録画について デジタルWOWOWで来月放送されるこちらの番組を無料体験で録画したいと思っています。 http://www.wowow.co.jp/pg/detail/066492001/index.php そこで質問なのですが、現在SONYのBRAVIAと、ブルーレイレコーダーがあります。 ●ブルーレイレコーダーに挿してあるB-CASカードは既に以前に無料15日体験を利用済み ●TVのB-CASカードは無料体験未使用 この場合、TVのB-CASカードで無料体験を申し込めば良いのだと思いますが、TVのほうのカードは有料のスカパーなどが契約されていません。 なので、普段はCSも録画するのでこのままで使用したいのですが、無料体験を申し込んだ状態でTVにカードをさしたまま当日まで放置して、当日の録画する時間のちょっと前にレコーダーのカードと取り替えれば録画は可能でしょうか？ それで、終わったらまた元に戻せば問題ないでしょうか。 また、この時、もし同時に裏番組で予約などが入っていた場合、TVのほうのカードと取り替えて不具合が出るのはCS有料放送のみで、地デジ番組の場合は問題なく録画予約が実行されるでしょうか？ 録画予約はどのカードに取り替えてもそのままで大丈夫ですか？
ひかりTVとスカパーはどちらがおすすめですか？ 番組内容を見ると大差ない感じがします。 メリット・デメリットがあれば教えてください。
BS・CS視聴とテレビ購入について BS・CSが見たいと前々から思っていたので色々調べてみましたが、スカパー・wowow・jcom・eo光など色々な会社が出てきて迷っています。 現在ネットはフレッツ光を使っているのですが料金が高いため（殆ど使わない光電話と合わせて7000円）、この際ネットと電話とテレビ込みのeo光にしようかな・・と考えています。 もし、もっと良さそうな所があれば教えて下さい。 ちなみにうちは一戸建てですが近くに地域共通の地デジ受信アンテナ？のような物があるみたいで、地デジを見る環境は整っています。（でも電波を受信しにくい地域らしいです） また、CSで見たい番組はBBCとFOXとアニマルプラネットとスポーツ系チャンネルです。 それともう一つ質問です。 家にアナログTVがあるので地デジ対応液晶テレビ(26型以下)に買い替えようと思っているのですが、メーカーでお勧めのものがあれば教えて下さい。 よく録画をするのでレコーダーについてもお勧めのものがあればお願いします。（内蔵してるTVでも良いです） 私はなんとなくレグザがカッコイイなーと思っているのですが機能的に他と劣っていたりするのでしょうか。
BS分配器設置についてとその他の疑問。 ○メインの質問 こんにちは。現在は、リビングでBSを見ているのですが、自室でも見れる環境にしたいです。そこで分配器というものが売っていることを最近知ったのですが、これは両方のテレビから電気を供給するタイプなら同時刻に別々の番組を見ることができますか？（この場合多少出力が落ちると思いますが2分配ぐらいならブースターなどいりませんよね） ○その他の疑問 (1)NHKのBS受信料は世帯ごとですよね。１つのアンテナで2つのTV視聴問題ないですか。 (2)BSデジタルとBSアナログの違いが分からないです。BSアンテナは自宅の地上波の地デジ化以前からついていたのでこれはBSアナログになるのでしょうか。 (3)BSのケーブルを自室に取り込む時に、ラジオを設置している近くを通さなくてはいけないのですが、ラジオの感度に影響はあるでしょうか。 複数の質問で申し訳ないのですが、分かるものだけで構いませんので回答お願いします。
ＢＳ、ＣＳのパラボナアンテナを付けたいのですが、我が家にはベランダがありません。そっちの方角を向いた窓の格子ぐらいは、あるのですが、ちょっと貧弱かなって感じです。ベランダがないお宅や、あっても、全く南西方向ではない、お宅の方は、どうされていますか？室内のアンテナもあるようですが、室内用でも受信可能なのでしょうか？ご経験者の方など、ご指導、宜しくお願いします。
スカパーにメールで問い合わせをしたいです。 しかし、ＨＰを見ると電話での受付しかしていないようです。 メールでの問い合わせはしてくれないのでしょうか？？
BS104を本日午後からみたいのですが デジタルテレビで今までNHKのBS放送は問題なく見られていました。 BS　hi,BS101,102,103です。 BS104を本日午後からみたいのですが。 テレビ機会はデジタルに対応している最新のものを買っています。 どうやれば見られるか、わかりません。見られないのでしょうか。
スカパーで邦楽のコンサートやプロモーション等が中心に放送しているチャンネルあるでしょうか？ 調べても分からないので教えて下さい。
CSの受信について 一年ほど前にe2byスカパーを契約して視聴していました。しかし突然受信状態が悪くなり常に 『受信できません。大雨、大雪やアンテナの調整ズレなどの場合もあります。』 と表示されるようになりました。 その事をカスタマーセンターに話をしたら 『チューナーが壊れてるんでしょうね。』 という事を言われました。 チューナーはDVDレコーダー内蔵のを使用しており（SONYのRDZ-D900）、レコーダー自体が購入してから日が浅かったので新しいのを買い換えるのも躊躇して諦めて、契約を解除しようと再度カスタマーセンターに電話すると、別の方が電話に出られて 『チューナーが原因ではないと思います。』 とまったく矛盾した事を言われました。 その事が気にかかったものの結局契約は解除しました。 しかし最近またJリーグが見たくなったので、再契約する為にもどうしても受信状態を良好にしたいです。 現在も以前と変わらずCSのウェルカムチャンネル(160CH)も 『受信できません。大雨、大雪やアンテナの調整ズレなどの場合もあります。』 と表示されます。 アンテナのズレなどはありませんし、天候も快晴です。 レコーダーについても購入してから故障した事はありません。チューナーだけが突然故障したという事は考えにくいと思います。 私なりに原因を考え、すき間ケーブルを使用しているので窓の開け閉めを繰り返すうちに痛んでるのでは？と思い新しい隙間ケーブルを購入しました。しかし交換しても受信状態は変わらず。 次に原因と考えたのが、アンテナからすき間ケーブル（外）に繋いでるアンテナケーブルに通常防水キャップなどを使用しますが、私はアンテナに繋ぐところは防水キャップを使用しているのですが、すき間ケーブルに繋いでる箇所には防水キャップもしていませんでした。つまりこの箇所は雨ざらしだったという事です。 しかしこれも新しいアンテナケーブルと防水キャップを購入して実際に設置してみないと良好になるのかは当然分かりません。 そこで質問なのですが、 こういうのが原因の可能性はありますか？ あと原因を手っ取り早く突き止める方法はありませんか？ 例えばこういう状態だったらアンテナが悪い可能性があるとか、やはりチューナーが悪い可能性があるとか。 詳しい方おりましたら、ご教授ください。よろしくお願いします。 長文失礼しました。
銀閣寺の番組がこんどありますが見ますか？
まんが喫茶などでケーブルテレビは視聴できませんか？ 家でテレビを見る時間がほとんどないので、ケーブルテレビは契約していません。 たまに必要になると、友人に録画を頼むのですが、失敗した時など、ひどく恐縮されてしまいます。 年に１～２回の番組のために、契約するのは不経済なので、まんが喫茶のように手軽にケーブルテレビを視聴できる場所を探しています。 東京都内で、できれば録画もできる施設をご存知の方がいらっしゃいましたら、ご教授を宜しくお願いいたします。
突然、スターチャンネルのみが、無料で、見れるようになりました。 液晶テレビを1年くらい前に買い、4日ぐらい前から、たまたま、スターチャンネルに合わせたら、スターチャンネルが、視聴できます。 家族に聞いたら、誰も、16日間無料や、正式の申し込みもしていないとのことです。 そこで、テレビのBキャスカードを抜き、ソニーのブルレイのレコーダーのBキャスカードと交換したら、そこでも、ばっちし、スターチャンネルのみが視聴でき、録画もできました。 ソニーのレコーダーのHDDの方に録画すると、写真の注意書きも、ばっちり、入るのですが、ブルレイで、録画すると、不思議に、注意書きが、入らなく録画できます。 そこで、見たい映画、ブルレイに録画して見ているのですが、あとから、請求書こないものでしょうか？ あと、wowwowや、CS放送は、見ることはできません。 スターチャンネルのみです。
CATVに加入しないで、BSデジタル放送を視聴していました。視聴できていたので理屈は気にしていませんでしたが、デジアナ変換終了ということで、STBが必要ということで現在は視聴できません。CATVに加入していなくても、なぜBSデジタルが視聴できていたのか教えてください。
CS放送の無料サービスについて スカパーさんは、毎月第一日曜日は無料サービスがあるそうです。昨日、いつもは見れないなと思っていた番組を観ました。自分が生まれるより前のドリフも新鮮でした。他にもスカパーさん以外に、無料で楽しめる期間などがありましたら、ご情報をよろしくお願いします。
今日、10月3日はスカパー大開放デーですよね？！ なぜかいつも通り契約してるチャンネルしかうつらないんですけど… なんで？？
スカパーHDの録画機器を外付けHDDにするかブルーレイレコーダーにするか迷っています。 現在TVはREGZA40R9000で、地上波番組はIOデータの外付けHDDに録画し、スカパーはVHSで録画しています。今回、スカパーもHDに変えたので、スカパーHDを録画用機器の購入を検討していますが、以下のお１）外付けHDDと２）ブルーレイレコーダーの以下の２つの購入候補があります。 １）RECBOX HVL-AV1.0（約2万円） http://kakaku.com/item/K0000116769/ ２）AQUOSブルーレイ BD-HDS53（約5万円） http://kakaku.com/item/K0000107095/ ブルーレイレコーダーの方が便利なのはわかりますが、１）のHDDで約200時間分録画でき、私は、その200時間の中で録画し消すということだけしかできないということを許容でき、かつ、3万円安いので１）にしようかと思っています。 なお、１）も消耗品ですので、2年くらいしたら故障すると思いますが、その頃はブルーレイレコーダーの値段ももっと下がっているかと思うので、そのときにブルーレイレコーダーを購入する予定です。 皆様ならどうされますか？
スカパー番組の録画 スカパーを契約し、録画できるように、DVDレコーダーにも接続したのですが、 接続して何日かは、録画予約しても、録画出来てたのですが、昨日（今日未明）番組から 録画出来なくなりました・・・・ 真っ黒な画面のまま録画されてます。 何故だか、わかりません B-CASカードをテレビのカード（契約番号）をレコーダーに差し替えると、録画は出来るのですが、レコーダーの電源を落として、テレビでスカパー番組を見ようとすると、真っ黒で、契約しないと見れませんとでます。 スカパー契約の際、B－CAS番号登録したのは、テレビ側のカードです。 くしくも、多分契約して、１６日後に録画できなくなりました。 無料体験は確か、１６日だったような気がします・・・・ ご回答よろしくお願いします
WOWOWから送られてくる番組ガイドは、発送停止に出来ますか？ WOWOWを試聴しているのですが、毎月、テレビ番組ガイドブックがWOWOWから届きます。無料ですが、読みませんので送らなくしたいのですが、どのようにすればよいのでしょうか？ そもそも、この番組ガイドは、WOWOW利用者全員に、強制的に送られる物なのでしょうか？
スカパーＨＤとＣＡＴＶの画質について。 二箇月くらい前にもここで質問させていただきそのときはＣＡＴＶについてはスカパーやＢＳについてはいったん衛星からアンテナで受信してから再送信しているため当然元々のスカパーやＢＳのＨＤ画質以下にしかならない。 よってＣＡＴＶ（うちはＪＣＯＭですが）のほうが同じＨＤでも劣るということでした。 最近他の意見としてＣＡＴＶは衛星から受信してるわけではなく別の専用回線から配給を受けてるためＣＡＴＶの方が画質は上と聞いたりもします。 これはどちらが本当なのか改めて教えてください。 よろしくお願いします。
スカパー！ＨＤのチューナーと録画について 現在、スカパー！を契約中で、録画は外部入力Ｌ１にて、ＤＶＤレコーダーのＸＰやＳＰで録画をしております。 最近、テレビを新しくしたのですが、外部入力だとサイドカットになってしまい（画面モードで調整可能ですが）、画面も粗いのでスカパー！ＨＤへの切り替えを検討中です。 そこで、録画がしっかりできるか心配で、質問致しました。 当方のレコーダーはパナソニックのＤＭＲ－ＢＲ５８０です。この機器でも、きれいな映像を残すことは可能でしょうか？またその方法はいかなるものでしょうか？ ※あと、チューナーはどれを購入した方がよいのでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
最近、展示品のデジタルTVを友人を介して購入しました。 当然B-Cashカードを挿入して閲覧を開始しようとしたのですが、 某電気屋さん（販売元）のB-Cashカードが既に挿入済みになっておりました。 現在は自分のB-Cashで視聴しておりますが、 販売元のB-Cashは返却しなければならないものなのでしょうか？ また、仮に販売店のB-Cashカードを自分が使用した場合、 何か異なる動作（エラー、このカードは無効です等のメッセージ）は発生しうるものでしょうか？ 正直、何も問題にならないのであればそのまま破棄してしまうつもりです。 また、自分のB-Cashと差し替えて使用する事によって、今後の手続き等が表示されるのであれば、 それを行って処分しようと思います。 どなたかお分かりの方がいればご教示いただきたいと思います。
スカパー　フジテレビＮＥＸＴのＦ1放送 先日家もやっと地デジ化し、ＢＳ、ＣＳも見られる状態になりました。 とは言っても見たいのは主にＦ１です。フジテレビＮＥＸＴを申し込もうと思ったのですが もうシーズンも終盤。 そこで質問させていただきます。 フジＮＥＸＴではＦ１のオフシーズンはどの様な番組をやっていますか？ オフシーズンも楽しめるＦ１番組ってありますか？ 来期のシーズン開始まで待ったほうが良いのでしょうか？ Ｆ１大好きな方教えてください。
ディズニーチャンネルの、スイートライフ・オンクルーズをご存じのかたに質問です ＃１３　ローマの恋　のルカ役を演じている役者さんをご存じの方は教えてください。 よろしくお願いします。
スカパーのチャンネル追加について 新規加入時は一定期間無料視聴できますけど すでに加入済みで新たにチャンネルを追加するとき その追加チャンネルを事前に見てみるというのはできないですよね？
B　CAS番号 スカパーを契約するにあたり、Bキャス番号を入力しないといけませんが、誤って違うテレビの番号を 入力してしまい、問い合わせたところ、後日、番号の変更をすれば大丈夫という回答を貰ったのですが、 ここで、疑問が　　（相手先にはこちらの言いたいことがちゃんと伝わってたかどうか？？？） 今CSアンテナが繋がってるテレビの番号（A)から、違うテレビの番号（B）に変更した際、番号変更した テレビ（B）で、スカパーを見ることができるのでしょうか？もちろん、番号変更したBテレビには、アンテナは接続されてません。 あと、契約して後日送られて来た、案内によると、Bキャス番号を登録するには、テレビよりも、DVDレコーダーの番号で登録すると、録画もしやすくなると書いてあったのですが、今回番号変更するときは、 レコーダーの番号で登録したら、Bのテレビスカパーをみること出来るのでしょうか？ DVDレコーダーは、テレビBに接続予定です。 どうか、ご回答よろしくお願いします。
豪雨時のＢＳ受信 お世話になります。ＢＳデジタルの受信強度が晴天時は [90] ですが、どしゃ降りの時とか、家の周りは小降りでも台風が通過してる時などは [8] 前後になり、[視聴不能] となってしまいます。 Q1：当方のパラボラアンテナが小さ過ぎるのか、こんなものなのか？　皆様のところはどうなのか教えていただけると参考（あきらめ !?）になります。 Q2：こんなものだとすると、何か対策はないでしょうか？　画面大半がブロックノイズでも録画しておきたい場合などありますので。
スカパー光　AXN HDだけ画像が乱れる 最近スカパーの光接続に変更し、色々なチャンネルをHDD録画してみていますが、AXNのドラマだけ画像（たまに音声）が乱れます。 １日或いは一回だけではなく、１０日以上前から色々なスカパーHDチャンネルを見ていますが、このように画像が乱れるのはAXNだけです。 画像の乱れ方は、サテライト（アンテナディッシュでの衛星受信）利用時に雨が降って画像が乱れるのとちょっと似ている感じです。光接続なので雨などは関係ないと思うのですが・・・。 光接続はインターネット（ホームタイプ200MB独占）も兼用していますが、ネット接続で何か大きな負荷がかかるようなことは行っておらず、時間帯や日にちに限らず画像が乱れるのがAXNのハイデフニションだけなのでとても不思議です。 どなたか原因がわかるかたいらっしゃいましたらお願いします。
スカパー！のアンテナについて デジタルテレビを購入したので、スカパ－e2に加入申し込みしました。 アンテナもないので工事をお願いしました。 ふと、不安になったのですが、 一戸建の家で、１階と２階のテレビに見れるようにお願いしました。 アンテナは２階のベランダに付けてもらいます。 その部屋のエアコン穴から通すみたいですが、 その部屋のテレビには付けません。隣の部屋です。 また、１階の部屋にもつなぐとなると、 線は家じゅう伝わっていくのでしょうか？ 日曜日に工事来てもらいますが、 心配なので、 どうなるのか御存じの方教えてください。
スカパーのＩＣカードの暗証番号を解除するとのことですが 放送大学を見るためにオークションでチューナーを買いたいのです。 検索したところＩＣカードはカスタマーセンターで暗証番号を解除してくださいとありました。 放送大学は無料なのでスカパーと契約したくないのですが、それでも暗証番号の解除は出来ますか？ 新たに暗証番号を設定する必要があるのですか？
スカパーでアンテナとチューナー買って放送大学見たいんですが、メーカーはどこでのでも大丈夫ですか？ アンテナとチューナーの他に何が必要ですか？ オークションで買う予定です。
ＢＳアンテナについてお聞きします。 よくわからないことばかりで、 昨日地デジ対応テレビを購入し設置してもらいました。 住まいは、分譲地内の一戸建て住宅で、集合アンテナがあり、 各家にはアンテナがありません。 今回教えていただきたいのは、 ＮＨＫＢＳがアナログでしか見れません。 来年７月以降見るには、個別の家にアンテナが必要とのことでした。 BSアンテナを立てるか、スカパ－かジェイコムに入るか迷っています。 スカパ－とかジェイコムは毎月の使用料が要りますよね。 アンテナだと最初の設置料だけでいいですよね。 今のチャンネル数で十分ですので、アンテナにしようかなとも思っています。 アンテナを立てた場合、テレビの台数によっても値段が変わってくるとのこと。 テレビは、２台です。 この場合、どちらが得か教えてください。 宜しくお願い致します。
壊れてしまった。 CSのアンテナを処分したいんですが、どのゴミの日に出せばいいんでしょうか? また処分するのに、お金はかかるんでしょうか?
衛星放送の送信出力は低くしたのでしょうか？ お世話になります。デジタル対応テレビでは「受信強度」を見ることができますが・・ ５月の複数日に[信号テスト＝ＢＳ]した際は[９１]前後あったのに、８月はいつ測っても[６８]前後です。一瞬ですがブロックノイズも出るようになりました。何故でしょうか？ 東京と長野で同じ変化が起こっているので、パラボラアンテナがずれたとかではないと思います。使用テレビは同一機種です。
ケーブルTVについてです 今おばあちゃんの家はケーブルテレビで繋いでいて、TVと下にもう一つ機械があるのですが 下の機械経由で映すとコンポジ接続でしか出来ないので画質は悪いのですが有料のアニマックスなどCS系が映り TVだけだと多分無料のBSとCSとか映るのですが（アニマックスなどは映らない） 下の機械だけいらないので解約したいのですがそうすると地デジ自体映らなくならしいのですが 下の機械なしでBSやCSを移せるようにしてAT-Xなどの有料のものも移せるようなケーブルテレビにはできるでしょうか？ また、アンテナにしても標準でBS,CSで契約したら有料のものも見れたりするんでしょうか？
スカパー加入について。 お世話になっております。 スカパーの16日間無料体験中なのですが、 この無料期間中に加入申し込み(電話にて申し込み予定)をした場合、 残りの無料期間は取り消しになってしまうのでしょうか？ 加入申し込みをした場合、契約した番組にチャンネルを合わせたままテレビをつけていなければならない為、都合のいい日が来週１日しかないのですが、その日はまだ16日には満たない日となります。 ですが、ちょうど無料期間中に、契約を考えているチャンネル以外のチャンネルで見たい番組がある為、無料期間が取り消しになるのであれば、加入時期を延ばそうと考えています。 教えてください。
有料チャンネルとは、何社ぐらいあって、何チャンネルぐらいあるのでしょうか？ スカパー、wowow、j:com程度なら名前は聞いたことがありますが、 違いがわかりません。 １社、１チャンネルで自分が見たい番組だけを契約するということなのでしょうか？ ちなみに、BS、CSの違いもよくわかっていませんが、テレビは、最近プラズマテレビを 購入致しましたので、おそらく見ることができる物だと思います。 宜しくお願い致します。
BS視聴可能なアパートに住んでいるのですが、BSを視聴できるようにすれば、CSも視聴できますか？
BSデジタルが一部チャンネルしか映らない。 東京のマンションに住んでいる者です。 ここには屋上にBSアンテナがあり、壁にある端子に線をつなぐだけで、NHKの BS放送（アナログ）が受信できる状態でした。 新たに地デジ＆BSデジタル，CS対応のテレビを購入し、BSデジタルの受信 状態を確認したところ、映るチャンネルと映らないチャンネルがありました。 ＜受信可能＞ ・BS朝日 ・BS-TBS ・BSジャパン ・WOWOW ＜受信不能＞ ・NHK BS1 ・NHK BS2 ・NHK h ・BS日テレ ・BSフジ ・BSイレブン ・トゥエルビ ・スターチャンネル ※CSは全チャンネル受信できません。 色々調べてみたのですが、社団法人デジタル放送推進協会のホームページの 「BSデジタル放送の視聴方法Ｑ＆Ａ」に http://www.dpa.or.jp/guide/ Ｑ．昔から使っているBSアンテナでも見られるの？ Ａ．多くの場合、BSアナログ放送用のアンテナでもBSデジタル放送をご覧 　　いただけますが、1997年ごろより前に発売された製品の中には、所要の 　　性能を満たしていないものがあります。アンテナを接続し、BSの各 　　チャンネルを選局してみて、映らないチャンネルがある場合は交換が 　　必要となります。 と書かれてあるのを見つけました。 もしかして、アンテナの交換が必要ということなのでしょうか、それとも、 他に原因があるのでしょうか。 なお、BSアンテナがいつ建てられたかは不明です（マンションは1983年建築。 私の入居は2005年。入居時からBSは見られたので、それ以前に設置されて いると思われます）。 余談ですが、地デジは昨年ＵＨＦアンテナが建てられ、対応済みです。 以上、宜しくお願い申し上げます。
スカパーe2でプロ野球中継をよく見るのですが、当初の放送時間内に試合が終了しない時は番組を延長して最後まで放映しますよね。でも、予約録画しておいた場合、当初の放送終了時間になると試合途中でも録画が終了してしまいます。地上波やBS放送では番組が延長されれば、自動的に録画も延長されていたので、それが当たり前だと思っていましたが、何故スカパーでは番組が延長されているにも関らず録画が途中でストップしてしまうのでしょうか？試合を最後まで見れなくなるのが嫌なら、次の番組まで予約録画しておくしかないのでしょうか？
BSデジタル対応アンテナに交換すべきかどうか迷っています。 BSデジタルや110°CSを視聴しようと、今、しばらく使用していなかった15年くらい前のアナログBS用アンテナに接続して受信できていますが、古いものはコンバータの性能が違っていて受信できない場合があるとのＱＡをみてやや不安です。 (1)コンバータの性能の違いとは具体的にどんな点でしょうか (2)BSデジタル対応アンテナに交換した場合、どの程度の改善が期待できるのでしょうか よろしくご教示ください。
REGZA 32R9000 BSを外付HDDに録画 現在、ケーブルテレビを集合住宅の共用アンテナから受信して ケーブルテレビから貸与されている機械（STB）を一度通してから 「東芝 REGZA 32R9000」に直接USBで 録画用の外付HDD「BUFFALO HD-CB1.0TU2」と繋いでいます。 今はREGZA付属のリモコンで表示できる番組表の録画は出来るのですが この番組表で表示されないけれど 視聴が出来ているBS（NHK系BS以外）の録画が出来ません。 REGZAの番組表に表示されないモノは REGZAに直差の外付HDDで録画することが出来ないと聞いたのですが 録画するためにはどのような環境にしたらよいのでしょうか？ 今考えているのが、ケーブルテレビを解約して 自分のベランダに直接アンテナを設置したらどうだろうか、ということです。 （無料のBSを視聴・録画したいだけなので ケーブルテレビである必要性は感じていません。 出来ればケーブルテレビを利用しない方法でどうにかしたいと思っています。） そもそもこの方法でどうにかなるモノなのか、全く見当違いなのか もっとよりよい方法があるのかもわからず、困っております。 ご意見頂ければとてもありがたいです。 よろしくお願い致します。
ＰＣにキャプチャーボードをつけてＢＳデジタル放送を視聴しようと、も15年くらい前に設置したアナログＢＳアンテナに接続しました。一応受信しますがＮＨＫのＢＳ１とＢＳ２は地デジの画質より悪い感じです（他のＢＳチャンネルは同等くらい）。 他のＱ＆Ａコーナーで「ＢＳデジタルはアナログより周波数が高いので、過去、よほど性能のいいアンテナを選択していない限りＢＳデジタルは受信不良になる。」があったのでアンテナが古いことが原因かとも思っていますがどうでしょうか？ アンテナを新しいものと取り替えて改善するなら交換しようと思います。
CSもデジタル用に変えないとなりませんか？ スカパーがまったく受信できません。角度も方位コンパスを使って微調節しているのですが一向に映らず「受信設定」の「ネットワーク」の何も表示されません（取説では「ここに表示されないときは別の衛星を受信してます」とのことです）。 テレビの取説をみてみましたら「従来のCSアンテナでは受信できません」とありますがこれが原因なのでしょうか？以前アナログテレビで見ていたスカパー専用CSチューナーと付属のアンテナを使ってましが引越し、テレビもデジタルテレビに変えて、再びアンテナ設置をしましたら、このような状態なのですが…。「従来の」とはアナログ放送で使っていたチューナーやアンテナということでしょうか？
　ＣＡＴＶデジタルチューナーについてお聞きします。 ケーブルテレビの契約したときのチューナーをｅｏ光テレビのチューナーとして使えないでしょうか？ 現在ｅｏ光テレビで地デジ放送は見られるのですが、ＢＳ・ＣＳ放送が映らないので見られるようにする方法があれば、教えてください。お願いいたします。
CSI：NY5をWOWOWで見てましたが、本編が終わりエンディングが終わった後、WOWOW版のエンディングのような部分がありますが、その時に流れている曲は何ていう曲ですか？The　Whoの曲でしょうか？ちょっと気になってしまいました。ご存じの方お暇なときにお願いします。
普通の番組とｃｓ放送どっちがおもしろいですか？ ｃｓ見てみたいです
最近、BS・CS110チューナー内蔵のテレビとレコーダーを買いました。 そこで、CSのスカパーを見ようと思い、BS・CS110パラボラアンテナをつけようと思ってます。 そうすると、CSのスカパーしか見る気が無いのに、 NHK BSなどのチャンネルも自由に見れるようになるのでしょうか？ また、仮にBSが見れるようになった場合、 見る気が無いのに受信料を払わなければならなくなるのでしょうか？ ご意見よろしくお願いします。
ＢＳアンテナのケーブルが1本しかないため、2台のテレビで見れません。 そこで、2台に信号を分ける2分配器なるものを買ってきて2台でＢＳを見れるようになりました。 ところが、メインのテレビ電源を消すと、2台目のＢＳがみれなくなります。 説明書もいまいちで、動作させる電流を、出力1から入力に遅れますという、意味不明のコメントが書いているだけです。 メーカーは日本アンテナ。型番はＤＩ2Ｗ-ＳＰといいます。 そういうものなのか、対処法を教えてください。 2500円もしましたので、失敗はつらいです。
ＣＳのアンテナレベルが低く困っています ＢＳは緑の安全圏にあるのですが、ＣＳは黄色の真ん中から緑には届かないギリギリの場所。 アンテナは、『スカパー！アンテナサポートプログラム』で取り付けて貰ったアンテナです。 家の周りには、田舎なのでアンテナを遮るような障害物はありません。 宜しくお願いします。
イングランド プレミアリーグのテレビ放送について教えて下さい。 昨シーズンまではNHK BSでの放送がありましたが今年は予定されていません。 他にテレビで見れるチャンネルがあれば教えて下さい。
スカパーのICカードに個人情報は入っていますか? スカパーが不要になったのでリサイクルショップに持って行くか知人に譲ろうか考えていますが、ICカードも一緒に渡してもいいのでしょうか?それともICカードは個人の物なのでしょうか?初歩的な質問でお恥ずかしいですが教えて下さい。質問の意味がわからなければ捕捉します。
スカパー光と光TV、e2byスカパーは比較して何が違うのでしょうか？ 見たい番組はモータースポーツ(MotoGP、スーパーGT、WRC)、パチンコの番組、 映画などで、BSデジタルも見たいです。 回答よろしくお願いします。
難視聴対策用について あのBSの番組表にBS291~298まであったんですけど これは見れますか？ ついてに私、愛知県名古屋市に住んでいます。
ＢＳって地デジに比べて画質が悪いの？ 最近、地デジ対応のＴＶを購入。その画質のきめ細かさ・鮮明さに驚くとともにあらためてＢＳってこんなもの？とがっかりしています（今迄、地上波との比較では良かったけれど）。 特にＮＨＫではＢＳ料金を受信料にプラスして払ってるし、地デジと比べて大したこと無いんじゃパラボラアンテナ外してＢＳ契約解消も考えています。（番組内容ではなく単に画質上の問題です） どう思われますか？
NHKのスポーツ中継番組終了のクレジットには、総合、教育の地上波は終の表示がありますが、BSでは終の表示がありません。これって何か理由があるんでしょうか？ご存じの方がいらっしゃいましたら、教えていただけると嬉しいです。
ＮＨＫにＢＳが見られない環境なのにＢＳの契約をさせられてしまいました。 解約はできるのでしょうか？ 今日、仕事を終えて家に帰るとＢＳの契約書、パンフレットがありました。 家内に聞いてみるとＮＨＫが来てＢＳの契約をさせられたとのことでした。 家内は内容がよく分からないまま、地デジになるから等、言葉巧みに契約を迫られ、ＮＨＫということで信用して契約してしまったようです。 当方の環境ですが、アパートに住んでおり、ＢＳは共同アンテナではなく個別に設置します。 隣人はＢＳアンテナを設置しているようですが、我家はＢＳは必要なく見ないので当然アンテナは設置していません。 所持しているレコーダーはＢＳチューナーもついていますが、アンテナを設置していないのでＢＳは映りません。 このような環境ですので、当然ＢＳの受信料など支払う義務は無いと思います。 これからこの契約を解約することができるのでしょうか？ 会話内容から推測するに、ＮＨＫの人は事前に近隣のＢＳアンテナ設置状況を確認しており、我家にはＢＳアンテナが無いことを知っていたようです。 ＢＳが見られない環境と知っていながら内容をよく理解していない家内を騙して契約をさせるなんて詐欺だと思います。 同様の被害を出さないように、このことを多くの人に知ってもらいたいのですが、簡単で良い方法がありましたら合わせて教えてください。
共同アンテナでＢＳテレビは見れるのですが、１１０度ＣＳは見られません。 先日初めて地デジ対応のテレビを購入しました。（東芝レグザ　３７ＲＥ１） 集合住宅に住んでいるので（多分）共同アンテナを利用しているのだと思うのですが、一本のアンテナケーブルの先端に分波器を付けてテレビと接続したところ、通常の地デジ放送とＢＳ放送（ＢＳ　ＮＨＫやＢＳ日テレ）は見られるのですが、ＣＳ放送を見ることが出来ません。 詳しく説明しますと、テレビのリモコンのＣＳボタンを押すと、エラーコード：Ｅ２０２が（多分）どの局にしても表示されます。 エラーコード：Ｅ２０２の内容は「アンテナ接続か受信環境に不具合があるため、ご覧になれません。ケーブルをつなぎ直すかアンテナ再調整などをしてください。青ボタンでアンテナレベルをご確認下さい」と表示されます。 又、青ボタンを押してアンテナレベルを確認すると、最大００に対して、現在のレベル００。アンテナ線がショートしています。コード：Ｅ２０９」等が表示されます。 （アンテナがショート？ＢＳは見れるのに？） これは、やはりアンテナのショートが問題なのでしょうか？ それとも他に原因がある可能性もありますか？ （１１０度ＣＳに対応していないアンテナを利用している可能性があるとか、集合住宅の方でＣＳに申し込みをしていなければ見られないとか、まだ個人でスカパー！ｅ２とかに全く加入していないのですが加入すれば見れるようになるとかでしょうか？） あと念の為、リモコンの番組表ボタンを押してみると、ＣＳの各局のマーク（スカパーＨＤやＱＶＣっぽいマーク等）は、画面の上の方に表示されるのですが、その下に番組表は一切表示されません。 地デジとかＣＳって初めてなので全くわからないのですが、宜しくお願い致します。
スカパーに対応していない賃貸物件でチャンネルを見る方法について。 近々転居する予定なのですが、転居先のアパートがBSアンテナしかついていません。 物件で実際に見て確認してきましたがアンテナに110表示がないので、おそらくBS専用だと思います。 大家さんは個人でのアンテナ設置自体は禁止してないらしいのですが、個別に設置できるような窓枠もベランダもなく、BSアンテナも屋根の上のTVのアンテナに設置されてます。 自分が越す部屋はご近所かいわいのアンテナが向いている方角の裏側な感じで、しかも一階ですので、屋根の上に設置するしか受信できる気がしません。 ただ、年配の大家さんで、仲介業者を通して説明してもぱっとしない感じらしく、おそらく工事についてどんなものが為されるかよくわかっていない上で許可している気もします。 そこで、質問が3つあります。 １．もし取り付けるとしたら屋根のBSアンテナと一緒にTVアンテナに設置する形になると思うのですが、この場合、具体的には物件そのものにどのように手が加わる（壁に穴があく、外壁や内装に何かをとりつけるなど）のでしょうか。ちなみに室内にはエアコン（新しいものかはわかりません）がついていましたが、配線の状態などわからず、BSアンテナの配線などの状態もどこにどうなっているのかわかりません。 大家さんに聞いてもお年を召していてわからないと思います。 この場合、後のトラブルを避けるため年配の大家さんにもわかりやすく自分の口で工事についておおまかな説明をするにはどういえばいいでしょうか。（工事するかわからない状態で業者などに現地調査をしてもらうのも気がひけるので） ２．もし屋根にとりつけるとすれば、自力で取り付けは厳しいのでかなりのオプション料などがかかると思いますが、一階、設置場所が屋根、CS環境が全然整っていないなどと仮定した場合、家電量販店やスカパー関連業者などに頼むと、工事費は大体いくらくらいかかるでしょうか。10万円以上かかると聞いたのですが・・・ ３．個人的にはスカパーでなくても、みたいチャンネルさえみられれば（録画も含め）いいので、工事費が高いならアンテナを設置しない簡単な方法も検討したいです。 ただ、フレッツ光回線は転居後に工事予定なんですが地域がスカパー光には対応していません。ケーブルTVも放送されてません。プロバイダはBIGLOBEです。この場合、ひかりTV以外には方法はないでしょうか。ひかりTVだとスカパーより月額料金があがってしまうので、何か他に方法があれば教えて下さい。
BSの視聴について panasonicのVIERA TH-32LX75SとDIGAのDMR-XW31を接続して使用しています。 現在e2に加入していますがDIGAにe2の配線をつないでいるためe2やBSを視聴するときには常にDIGAの電源をいれなければなりません。 常に録画予約が入っているためBCASカードを入れ替えて使用することは難しいです。 せめて有料放送ではないBSだけでもVIERAからの操作で視聴できればいいのですができますでしょうか？
今NHKハイビジョンで放映中の「クリス・ボッティINボストン」で凄くいいなと思った曲があります。中国系?の中年の男性でチェロ?演奏です。哀愁をおびた涙がこぼれそうななんともいえない、いい曲です。アーティストと曲を知ってる方教えて下さい。チャンネルをかえたら流れててすぐ終わってしまいました・・・
引越しに伴うスカパーe2の移転について困っています。 現在集合住宅で、CS、BSアンテナともに共同で設置されており、地デジチューナー内蔵の液晶TVを所有しているので、スカパーe2に加入しています。 次の移転先のマンションがBSアンテナのみしかついていないようで、e2の移転に伴い、仲介の不動産会社を通して大家さんにCS110に対応しているか確認してもらったのですが、大家さんも年配の方で、「多分BS専用だと思うけどよくわからない」といわれてしまいました・・・。 型番などがわかればこちらで調べるといったのですが、それも全然わからないそうです。 e2のカスタマーセンターに確認してみたところ、転居してから、受診できるかどうか自分で確認してみてから工事するなり解約なりの対処を考えたほうがいいといわれたので、移転後にBS800とCS160のチェックをする予定でいます。 ただ、もしこれで受診できなかった場合、個人でCSアンテナを設置することになると思うのですが、アンテナが新規購入でなく、何年も前にTVを購入してきたときについてきたCSアンテナとチューナーのセットになったものが自宅にあるんですが、これを使ってe2に入ることができるのかわかりません。 このアンテナだと、e2用でなく、普通のスカパーに入ることになってしまうんでしょうか？ アンテナの機種はHUMAXのCS-5000となっています。 調べてみたら、これだとコピーワンスの番組が録画できない？もしくはHDDからDVDに移せないようなことを書いている方がいて、どういう仕様なのかよくわからないのですが・・ ちなみに今の環境は、レコーダーそのものに地デジチューナーがついておらず、画面にうつったe2の番組をアナログ画質で録画する→コピーワンスはついたままの形になるので一度の移動できない仕様ですが、それは自力でDVDメディアに焼くことができる環境です。 これと同じ状況を保てるなら、このアンテナを使ったほうがコストがかからないかなと思うのですが、完全地デジになってしまう来年～再来年あたりには、レコーダーもちゃんと地デジ対応のものに買い換える予定をしていて、その場合、このアンテナ＆チューナーを設置してしまうと録画の際に不都合が生じてしまうんでしょうか？ 詳しい方がいたら教えて下さい。
ゲームセンターCXのDVDについて 下の2つのURLで紹介されている商品の内容は同じものなのでしょうか? 片方は、レンタルできない商品なので、購入前に確認したいのですが。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BCCX-DVD-BOX-TV%E3%83%90%E3%83%A9%E3%82%A8%E3%83%86%E3%82%A3/dp/B000BVARDS/ref=pd_ybh_13?pf_rd_p=74287706&pf_rd_s=center-2&pf_rd_t=1501&pf_rd_i=ybh&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=1R8GDE8AHTQBAJ4X2A2C http://www.dmm.com/rental/-/detail/=/cid=n_921sj10271dr/
スカパーＥ２の有料番組は録画可能なのでしょうか？電気店でスカパーの月間冊子を読んでましたら、ＨＤの方には録画可能番組などのアイコン表示がありましたがＥ２にはそういった案内が無かったので教えて下さい。
BS放送は全国同じ番組だと思っていました。 17日BS-TBSの王様のブランチは６時間の特別版だと聞いていたのですがそれは関東を中心にした放送の事だったのでしょうか。 楽しみにしていたのですが、関東じゃないこの地方は午前9:30から午後2;00まででいつもと変わりませんでした。 それ以降はなぜかしらプロ野球横浜×巨人なんて関東のチームの野球中継でした。 ブランチの放送は予告通りの内容でしたのでカットされたのではなく午後２：００以降に関東だけ続きがあったわけです。 BS放送も地上波のように場所によって内容が違うのですか。
スカパーHDについて教えて下さい 今日からスカパーe2が三日間無料ですがスカパーHDは無料ではないのでしょうか？
ＮＨＫのＢＳ？ ＮＨＫのＢＳ放送が見たいのですが何から？どうすれば？いいでしょうか？金額面も。 詳しく教えていただきたいのですが… 今だかって地上波のみなのです。(^_^;) 稚拙な質問で恐縮です。 何卒、宜しくお願いいたします。
Jcomやスカパーなどで、家で使っているLAN接続のHDDに録画ってできるんでしょうか？ 家でRegzaを使っていて、地上波(民放？)の番組はNAS（Buffalo LS-CH1.0TL）に録画しているのですが、今利用しているCATVのチューナーからはCATVの番組がNASに録画が出来ないので、他のCATVなどの会社の物で、CATVの番組を録画できるなら乗り換えたいと考えています。
スカパーHDのチューナーについて使用感をお聞きしたいです。 現在SONY製DST-SP1を使っていますがスカパーHDに移行しようと思い、 チューナーの買い替えを検討しております。 現在対応するチューナーとしてSONY製とブランドの2種類があるようですが、 ここの質問で何件か拝見しましたが、使用感については詳しい情報が見当たらなかった為、 使用してみた使いやすさや不具合等をお聞きし、それを参考にチューナーを選択したいと思っております。 （例えばDST-SP1とくらべて、EPGの使いやすさやフリーズがどの程度あるか、バージョンアップによって不具合がどの程度改善されているか等） 尚、録画媒体としてI-O DATA製のHVL-AVも同時に購入するつもりでおります（使用テレビはREGZA H3000）。 もし同じ機種を使っている方の感想や使用感、チューナーとの相性や連動性もお聞きしたいと思います。 ご意見よろしくお願い致します。
JCOMの解約について。 JCOMに聞くのが筋でしょうが、詳しい方にお尋ねします。 現在電話、ネット、テレビ（デジタル）契約をしてます。 テレビはブルーレイ録画機能つきSTBを使って、全部合わせて月々10000強かかってます。 以前はJCOMはネットと電話の契約だけでして、スカパーHDをチューナーレンタルで見てたんですが、録画に別のHDDかレコーダーを購入せねばならずそれに躊躇してるうちにJCOMがBDSTBを導入すると聞き、これならいろんな面でこっちのほうがいいかと思いスカパーは解約しました。 しばらくはそれなりに使ってましたが、そのうちにだんだん不満の方が大きくなってきました。 というのもこのSTB裏録もでき便利ですが肝心のHD放送がJCOMは少なく、これでは高いレンタル料払っての視聴に切り替えた意味があまりないように思えてます。 いつになったらHDがスカパー並みになるのか聞いても未定としかいわないし、この際元にもどそうかと考えてます。 そこで問題なのが解約に伴う料金です。 このBDSTB2年縛りがあって今解約すると1万数千円の契約解除料が必要とのこと。 それ以外にもなにか費用がかかるのでしょうか。 電話とネットは次が決まるまでとりあえずこのままにしようかと考えてます。 解約したほうが得か、その際の費用はどんなものか、詳しい方おられたらお願いします。
スカパーＨＤチューナーに変えました。 今まで使っていたチューナーどうしよう、役に立たないなら捨てちゃうけど、 スカパーＨＤに変更された方どうしてますか？ （ＳＯＮＹのチューナーＤＳＴ－ＳＰ５使ってました）
スカパーe2の無料体験サービスでの有料チャンネルの視聴ができません。 昨晩10時頃、ネットでスカパーe2の無料体験サービスの申し込みをしました。先ほど帰宅して、衛星メールを確認したところスカパーからのメールが届いていたのでもう見られるのかなと思ったのですが見られませんでした。真っ黒な画面に「この番組をご覧いただくには…」の表示が出たままです。メールが届くのとは別にもう少し待たないといけないのでしょうか。
NHKの地上波、BS受信料について(マンション共同アンテナの場合) マンションに住んでいるので、屋上の共同アンテナから受信してテレビを見ています。 ケーブルテレビの会社が設置し、管理しているようです。 引っ越して間もないころに、地デジ対応テレビを購入したところ、ＢＳ放送が勝手に映るようになりました。 以前、一軒家で暮らしていたので、そのまま住所変更を届け出て、地上波のNHKの受信料は払い続けています。 マンションの管理費の明細ににケーブルテレビ管理費という内訳もあり、支払っています。 この場合、地上波のNHK受信料、BSのNHK受信料、どちらも支払ったほうが良いのでしょうか？ 先日、NHKからBS受信料の支払い願いのハガキが届いたのですが、父が 「共同アンテナなんだから支払う必要はないだろう」と言ってハガキを捨ててしまいました… 父の見解は正しいのでしょうか？ 父の見解が正しければ、地上波の受信料も支払う必要が無くなると思うのですが… イマイチ分かりません。 色々調べてみたところ、支払っている人、支払っていない人、同じマンションのタイプの人で支払っていなくても 督促が来たことはないという人、督促がしつこいという人…様々な方がいらっしゃるようなので、よくわかりませんでした。 あと、このようなサイトを発見したのですが、これは本当ですか！？ http://nonki.ffvv.net/NHK/n200805132230.htm 昨日の夕方、NHKの方が、「ご両親は居らっしゃいますか？」と訪ねて来られたのですが、 両親共に不在だったため、帰っていただきました。 でも、また来ると思ったら怖いです。
教えてください。 住んでいるマンションが勝手にＢＳが写ります　ＮＨＫの受信料は払ってますがデジタル化になってＢＳも払ってくれと集金に来ました、見てもいないＢＳまで義務みないに言われ困惑しております。普段からあまりＴＶを見ないのにＢＳまで払うのが納得いかず集金人に断りたいですが良い知恵お願いします。
引っ越しに伴いSONYの「XR1-46」というテレビを購入し、ケーブルテレビにも加入しました。 そこで質問があります。 テレビにはCSボタンがあり、B-CASカードを挿入するカートリッジもあります。 そしてケーブルテレビに加入した際にレンタルしたホームターミナルにも同じ挿入口がありカードがささっています。 この場合、カードを入れ替える等してケーブルテレビのホームターミナルの電源を入れずに、「XR1-46」のみで視聴することは可能なのでしょうか？ 詳しい方おられましたらご教授の程、よろしくお願いいたします。
CS放送 ３波対応のTVを買いました。（VIERA TH-L32C2） 集合住宅で、地デジとBSのアンテナタップはありますが、CS電波の配給はありません。 アンテナさえ付ければ見られるのですが、CSの番組構成が判りません。有益と思えれば、アンテナをDIYで取り付けてもいいと思っているのですが、CS放送の番組はどんなものがありますか？ 希望的には、テニスのレッスン、将棋講座、登山関係などがあればいいなと思っています。 それは兎も角； A)地デジの民放のような、コマーシャル入りだが、無料で見られる番組はありますか？ B)月間（年間）契約でなく、番組単位で見られるシステムはありますか？（STBなし→アクトビラ似） C)体験上、CS放送の視聴を（「善意で」）世の中にお薦めしたいと思いますか？ その他ご意見があれば、聞かせてください。
BS、CSアンテナについて質問させてください。 最近BS、CSアンテナというのを目にしますが、 一つのアンテナがBSとCSの両方に使えるという事でしょうか？ BSがアナログ放送の頃は BSとCSのLNBの周波数が違い共用出来なかったのですが最近のアンテナはLNBはkuバンドを２つ搭載しているのでしょうか？ サテライトチューナーを使えばどの周波数のkuバンドのLNBを使ってもズレている周波数の調整でチャンネルは合わせることが可能だと思いますが。ふつうのテレビでは難しく思えます。 頭がごちゃごちゃになっているので一番基礎的な質問をさせてください。 BS、CSアンテナはアンテナ一つでそれぞれの衛星に合わせれば、試聴が可能なんでしょうか？ つまり同じBS、CSアンテナを２つ購入してBS、CSそれぞれの衛星の方角仰角を合わせれば両方試聴出来ると言うことでしょうか？
　アナログＴＶ＋ＣＳチューナーで、１０年ほど前からスカパーを視聴していました。 　今回、１１０ＣＳチューナー内蔵の液晶ＴＶに買い換えたのですが、聞くと１１０ＣＳ用のアンテナは別に必要（おまけに電源も供給しないといけない）で、チャンネル数も少ないみたいですが、どうなのでしょうか。このままがよいのか、液晶ＴＶ内蔵のチューナーでスカパーを視聴するように契約変更した方がいいのか判断がつかないところです。長所、短所がよく分かりません。 　田舎で近くに電気店等もなく、情報を仕入れることができません。どなたか、教えていただけると助かります。
“DC-AT20UNt”アンテナで、スカパーHDは視聴可能でしょうか？
WOWOW、スカパーのメッセージ ついに我が家にも地デジテレビがやって来ました。その際BSデジタルのアンテナ等も購入、設置が完了しました。 受信に関しては問題ありません。ところで、BSでWOWOWとスターチャンネルが見れます。又、CSでスカパーも受信できるのですが「お試しサービス」のメッセージが出てます。両方とも契約する気はないのですが、無料体験に申し込むとメッセージは消えると書いてあります。もし申し込んだ場合、体験期間が終了したらこのチャンネルはどうなるのでしょう？（見れなくなる？）このまま放っておいた場合もどうなるのか教えてください。
スカパーパック契約を解除し一年間くらい経ちますが、今だに410円でパック番組が映ります。なぜでしょうか？連絡したほうが良いのでしょうか？黙って見ていて良いのでしょうか？
BS，CSを一つのアンテナで同時に受信することは可能でしょうか？ スカパー自体にもいろいろ種類があるのですね？ BSデジタル放送（BSジャパン，BS-11等）とスカパーHDを受信したいと思っています． スペースの関係上複数アンテナを設置するのは困難なので，同一アンテナで受信できればと考えています． 対応の機材等ありましたらご紹介いただけると助かります． 宜しくお願いします．
現在スカパー！を契約していて、定期購読の月刊誌を郵送で購入しております。 http://www.skyperfectv.co.jp/service/guide/ 今月末でスカパー！を解約するのですが、 BSとCSの月刊番組表が載った雑誌って売っているのでしょうか？ （スカパー！と同じ物でも可） もし売っているのなら、購入したいのですが。 もし同じ物がなければどこか見やすい月刊番組表ありますか？
WOWOWの支払い WOWOWに短期で加入しようと思っているのですが、支払い方法はクレジットカードに限るのでしょうか？ クレジットカードを持っていません。
スカパーe2が時間帯によって映らない スカパーe2が時間帯によって見れないような気がします． どなたか原因を教えてください． 確認した現状 6/4，22時・・・○ 6/5，14時・・・× 6/5，24時・・・○ 6/6，10時・・・× 6/6，17時・・・○ なんとなく， 夕方～夜間が視聴でき， 朝方～昼間が視聴できない感じです． 視聴できないときは，電波強度が0になっています． 普段は，80～95程度あります． この原因が分かりません． スカパーe2に電話で聞いても， 「稀な症状であるため，分からない」とのことでした． 原因として自分で考えた事項は以下です． ●衛星が移動するため，建物の影になる． ●周波数が被り，電波障害が起きてる スカパーe2のカスタマーセンターでは， 良く分からないとのことでしたので， アドバイスをいただきたいです． よろしくお願いします．
最近　地デジ対応のテレビに買い替えたのですが、 ＢＳフジなどが見れません お金を払わないと見れないのでしょうか？ テレビの取り付けは業者の人にしてもらい、チャンネルの設定までしてまらいました。 他にアンテナかなにかいるのでしょうか？
スカパーHDを外付けHDDに録画 以前同じ件名でこちらで質問させていただいたものです。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5652972.html TVは東芝REGZA 32R9000ですが、その際、スカパーHDを”ハイビジョン録画”したい場合は、スカパーHD録画用のLAN対応HDDと地上波TV番組録画用の普通の外付けHDD(たとえばIODATA の HDCS-U1.0R2 ） の2つの外付けHDDが必要ということはわかりました。 ＜質問＞ スカパーHDをSD（標準）録画でもOKとした場合でも、同様に２つの外付けHDDが必要なのでしょうか？ もし、普通の外付けHDD(たとえばIODATA の HDCS-U1.0R2）一つで地上波番組、スカパーの両方が録画できるのであれば（LAN対応HDDが高価なため当面購入を控えたいため）その接続方法を教えていただけますと大変助かります。 よろしくお願いします。
2eスカパーを契約しようと思い自分で調べていたんですが、わからない点がありましたので どなたかお願いします。 ・BS・110度CSアンテナというもので良いのでしょうか？ ・アンテナの線に種類や長さの限度はあるのでしょうか？ （75Ω線に混合機で混合できるのでしょうか？） よろしくお願いします。
当地のCATVはパススルー方式です。しかしCATV会社がレンタルしているSTBはBD-300やTZ-DCH520・TZ-DCH2000などのトラモジ専用機です。パススルー対応機でなくても映るんですか？
スカパーの無料ワールドカップ放送はいつから視聴できる？ ５月１０日にスカパーで南アフリカワールドカップのチャンネルが開局しました。 スカパーのいずれかのチャンネルを契約中の人は無料視聴可能とのこと。 私は１つのチャンネルに契約中なのですがチャンネル１８０、１８１が見ることができません。 HPに関連番組視聴には別途契約が必要とありますが、スカチャンはch等ご契約者は無料でご覧頂けますとの案内があります。 どういうことなのでしょうか？
ＢＳ放送について教えて下さい。 今の住まいにＢＳのアンテナがあるんですが、 ＢＳ放送を観るためには専門の業者に依頼して接続をしてもらわないといけないんでしょうか？ また、ＢＳを観るにあたって、毎月契約料みたいなものがかかるんですか？ それとも、一般のテレビのように使用した電気代だけ払えばいいんでしょうか？ どなたか教えて下さい。
スカパーHDの成人向け番組視聴申込について、以前スカパーに加入したときに成人向申込書類を出して契約していたのですが、今回また新たに提出が必要かご存知な方が入れは教えてください。 今までの加入歴は スカパー（成人向申込書類提出）→e2加入(複数台契約）→スカパー解約（e2は継続）→スカパーHD（複数台契約で契約予定、現在無料お試し中、e2は継続） です、よろしくお願いします。
BSアンテナの取り付けについて教えてください。ネットで探すと似た様な記述はあるのですが、結局のところどうなのかよく分からなくて・・・・ 1戸建て住宅で、BSアンテナを設置し8分配しようと思ってます。8分配となるとブースターの設置はほぼ必須なのでしょうか？ 今使っている分配器が1端子通電型なので、全室でBS放送を見るために全端子通電型にする必要があると思っています。出来るだけ出費は抑えたいですが、ブースターの必要性が高ければ、分配器＋ブースターを買うよりもはじめからブースター付きの分配器を購入した方が安く済むかな、とも思っています。 正確にはアンテナの受信レベルやケーブル長などにもよるでしょうが、一般的なご意見で結構ですので知識のある方よろしくお願いします。
「NHK受信料？」と「NHK　BSの料金？」 通常のNHKではおもしろいTVをやってません。 BSから降りてきた番組は２～３年後に放送なので 出来れば、通常のNHK受信料を払わず、 NHK　BSのみの受信料を支払い　TVを見る 事ができるのでしょうか？ 無知でちんぷんかんぷんな質問ですが どうぞアドバイスの程よろしくお願い致します。
スカパーＨＤチューナーの音声が出ないことがあります。 当方スカパーＨＤチューナー（スカパーブランド）とプラズマテレビ（パナ製ＴＨ－Ｐ３７Ｘ１）を ＨＤＭＩ端子でつないでいますが、スカパーの電源を入れた直後音声が出ないことがあります。 スカパーチューナーの電源を３～４回入切の動作を繰り返すと音声が出るようになります。 一度音声が出ると途中で出なくなるということはないのですが、ほぼ毎回このような事例が 発生しているのでとても面倒です。 故障というほどのものでもないような気もするのですが、単にチューナーとテレビの相性が悪いということなのでしょうか？
スカパーＨＤの録画について質問させてください。 スカパーＨＤに加入しようと思っていて、 録画をする機器も購入予定なのですがどれを買ったらいいか迷っていて。 地デジのレコーダーは持っているので、スカパー専用での使用で。 使用としては、録画して視聴するだけです。 なので、ＩＯデータかバッファローの機器を購入したらいいかと思ったんですけど。 この機器は、ファンとかＨＤＤの音とかってうるさく気になるものでしょうか？ 早送りとかは普通のレコーダーと同じで出来るのでしょうか？ 操作性や反応といいますか待ち時間とか少ないとか多いとか。 リモコンも無いように見えたので、普通のレコーダー感覚ではダメでしょうか。 使っている方などの感想なんか聞けたらと思います。 説明が下手ですが、どうかよろしくお願いします。
WOWOWについて 某アーティストのライブがWOWOWでやるようなので見てみたいです。 WOWOWは全く知らないのですが、日割り契約等はできるのでしょうか？ この場合の一番賢い契約方法を教えてください。
現在も放送中かは分からないのですが、ｃｓ放送j sports espnにてespn自身のＣＭにて流れていた、洋楽が何だったのか歌手名と、曲名を教えてほしいです。男性ボーカルで、バンドっぽいサウンド、全体的に声にはエフェクトがかかったような感じ、サビの部分が『never mine never mine・・・』と繰り返していたように聞こえていました。よろしくお願いします。
e2とスカパー！HDを同時に契約しようと考えています。 現在、e2の16日間の無料放送を堪能中です。 最終的にはe2を新規契約するのと同時に、「シネフィル・イマジカHD」、「ザ・シネマHD」など２・３番組をピックアップして、スカパー！HDにも加入したいと考えています。 何故、わざわざHDへの加入をも考えているかと申しますと、 e2のシネフィル・イマジカ等の画質が余り満足出来ずに、HDでも鑑賞できる状態にし、 最終的にはブルーレイに保存することが目的です。 だったら、HDだけ加入し、e2は必要ないのではないかとのご意見があると思いますが、 以前、CATVで録画ライフを満喫していた際に、録画はフル稼働状態で、CSの2番組同時録画が出来ないと厳しい状態です。 そこでみなさまにご質問ですが、 (1)一台のスカパー！HD録画対応機で、スカパーHDのCSチャンネルとe2のCSチャンネルの2番組同時録画は可能なのでしょうか？（ＨＤの2番組同時録画が不可なのは承知済み故です） (2)e2とスカパーHDを同時加入する事は可能でしょうか？ 以上、他にも何かアドバイス等ありましたら、 何卒、宜しくお願い致します。
ピクセラのＴＶキャプチャＰＩＸ－ＤＴ０９６－ＰＥ０で地デジは映るのに、ＢＳと１１０度ＣＳが映らりません。 アンテナとアンテナ線をつないで電源供給をＯＮにしましたが映りません。 他チューナーは映っていて受信レベルも十分なんですが、これだけが受信レベルが作動しません。 これを録画機として使いたいので、なんとしても作動させたいです。
当方、スカパーに加入しています。昔にディレクTVというCS放送があり、 そこからの乗換えでスカパーになりました。しかし、今、地デジ・BSデジタル・ CSデジタルチューナー内蔵の液晶テレビとHDDレコーダーを所有しているので、 出来れば今後、e2 byスカパーに加入しようかなって思っています。 そこで、スカパーHDなるものが登場し、e2 by スカパーがあるのに、なぜ わざわざ　スカパーHDというふうなものを開局したのでしょうか・・・。 それだったら、e2 by スカパーに集約すれば面倒なことにならないと思います。 たぶん、BSを観られない方がいるのでそうしたのかもしれませんが、スカパー HDに加入するより、BSデジタルで加入させたほうがわかりやすいと思いませんか？ BSデジタルの番組も多種多彩で面白いので、こちらの方が無駄な受信機器購入 しなくて済むし、BSデジタル対応のパラボラアンテナを設置してれば観れるので e2 by スカパーに統一すればいいのにって思います。皆さんは、どう思われますか？
スカパーHD録画機器はBDレコーダーor外付けハードディスクどっちがいい？？ スカパーHDの番組を録画するための録画機器を購入しようと思うのですが、BDレコーダーもしくは外付けハードディスクのどちらを買うかで迷っています。容量がいっぱいになったときや番組を永久保存すること等を考えると・・う～む・・・。 どちらがおすすめであるか、ご回答お願いいたします。
スカパー！HD導入後のDVD-VIDEO作成について いつもお世話になっております。 検索するとたくさん掛かるので既出の質問かもしれませんが、適当な回答が見つかりませんでしたので質問させて頂きます。 既出の場合は既出質問のリンクを貼って頂けると助かります。 また分かりやすい解説ページがある場合も教えていただけるとありがたいです。 本題ですがスカパー！HDキャンペーンを機にノーマルスカパーから乗り換えました。 そうしましたら全く無警戒だったのですがコピーワンスのためDVD互換のDVD-VIDEOを作成することができなくなりました。 画質はHDのものでなくて良いのでDVD-VIDEOを作成することは可能でしょうか。 いつも（成功すれば）1枚しか作成しないのでコピーワンスがあっても可能と思い込んでいました。 良い方法やアドバイスがあればお知恵をお貸し頂ければ幸いです。 ちなみに現在使える機器は以下の通りです。 スカパー！HDチューナー　純正(SP-HR200H) 録画機１　DVDレコーダー　RD-X9(TOSHIBA) 録画機２　DVDレコーダー　RD-X5(TOSHIBA) 他に必要な情報があれば追記いたします。 どうぞよろしくお願い致します。
スカパーHD録画対応LAN（ネットワーク）対応ハードディスクについて http://www.skyperfectv.co.jp/rokuga/kiki.html#manufacturer によると、最近までは、バッファローのLAN対応ハードディスクは”スカパーHD録画は今後対応予定”となっていたのが、今では対応済になったように見えます。 質問１． スカパーHD録画という目的で１テラのものを購入するならアイオーもしくはバッファローどちらのほうがいいということはありますか？ 質問２． http://buffalo.jp/products/catalog/storage/ls-xhl/ http://buffalo.jp/download/driver/hd/ls-xhl.html を見ると、※製品がインターネット回線に接続している必要があります。とありますが、これは、バッファローのHDDの場合は、”ブロードバンドルーター”を購入しないといけないということでしょうか？（そうであればLANケーブルだけでいいアイオーにしようと思います。） バッファローのサポートセンターに電話しても全くつながらないのでこちらでご相談させていただきました。IPアドレスについては知っていますが、あまり家でのLAN構築について詳しくないのでよろしくお願いします。 バッファローのサポートセンターに電話しても全くつながらないのでここで質問しました。
私の家の中には２台ＢＳデジタルＴＶがあります。一つは母の名義で契約をして、既にＢＳ 契約をＮＨＫにしています。私のＢＳデジタルＴＶでＮＨＫのＢＳチャンネルを視聴 すると、「公平な受信料契約のために・・・」という文言が暫く出て、数分後消えます。 私は受信料を払いたい人間なので、この場合はどうすればよいのでしょうか？ (1)母の名義でＢＳデジタルＴＶと通常の地上波の契約済みをしているので、契約は不要。 (2)私もＢＳデジタルＴＶを持っているので、私自身のＢＳデジタルＴＶのみの契約が必要。 (3)私の名義でも「ＢＳデジタル」＋「地上波」両方の契約が必要。 (4)その他のケース 上記のうちどれでしょうか？ちなみに私は「障害者手帳」を持っています。 また１階に母のデジタルＴＶ、２階に私のデジタルＴＶがあります。 上記で不明な点があれば、再回答いたします。よろしくお願いいたします。
スカパーＨＤチューナー（スカパーブランド）で番組表の表示の仕方 設定したチャンネルのみの番組表を表示する方法ありますか？ あったら教えて下さい、お願いします
CSテレビの視聴について 地デジ対応のテレビとレコーダーを購入しました。（REAL LCD-40MZW300とDIGA DMR-BW680） 現在、ネットはeo光を契約しています。 マンションに住んでいてスカパ-e2の無料期間ではCSが視聴できています。BS、地デジ（アナログ）も 視聴できています。 CS放送が観られるよう契約をしたいのですが、どこでしようか迷ってます。 海外ドラマ、スポーツと映画、アニメなどを考えていて録画も行ないたいと思います。 月々の支払いをできるだけ抑えたいと思っています。 どの様な契約が一番良いのでしょうか？ また、レコーダー経由でしか視聴出来ないのでしょうか？毎度毎度、レコーダーの電源入れてから チャンネル合わせるのも面倒なので。 宜しくお願いします。
e2 by スカパー！の無料視聴期間について 先ほど、デジタルBS,CSのアンテナを設置しました。 BS,CSとも映る事を確認しました。 CSで、画面の左下に、案内が出ていますが見れています。 こちら、スカパーを申し込まなくても、案内が出たままで視聴が出来てしまうのでしょうか？ それとも、何日かたつと映らなくなるのでしょうか？ webで16日間無料とHPで書いてありましたが、これは、いつから16日間なのでしょうか？（アンテナを設置した時？申し込みをした時？） よろしくお願い致します。
スカパーについて２点質問です。 １．チューナーをＨＤ対応のものに変えれば、ｃｈの変更などの手続きをしなくてもＨＤのｃｈ番号を入力すればすぐＨＤ画質でみられるのでしょうか？？　ちなみに今スターチャンネルを契約中なのですが。。 ２．ＴＶがハイビジョン対応じゃなくても、ＨＤチューナーを買って設置してそのまま見ることは可能ですか？その場合、やっぱり画質は悪いのでしょうか？ あまり詳しくないのでどうぞよろしくお願いします。
地デジテレビですが、110度CS放送（1、2）がありますが、ショップチャンネルばかりで余り見るべき ものは見当たりません。（契約をするつもりはありません。）普通の番組を自由に見る方法はありますか？教えて下さい。
地デジ難視対策衛星放送について 今地デジ難視対策の放送が利用できる地区はどこですか？（２０１０年４月現在）
衛星放送のチャンネル（特にＢＳ２）は、(1)どのように割り振りされているのでしょうか？また、(2)地域によってチャンネルが違う場合、どんな方法で調べるたら良いのでしょうか？ よろしくお願いします。 ＜質問１＞私は東京の城南地区でイッツコムチャンネル経由（？）で受信しており、ＢＳ２は「51ch」なのですが、 ・「ＢＳ２は どこでも５１チャンネル」と決まっているのでしょうか？ ・それとも、「となりの区では別のチャンネル」だったり、細かく違いがあるのでしょうか？ ＜質問２＞もし、ちょっと住んでる場所が違うだけでチャンネルが違ったりすると、「ＢＳ２って何チャンネル？」と聞かれたときに困ってしまいますね。そういう場合、どうやってどうやって調べればいいのでしょうか？エリアや住所によって検索などできますか？（たぶん、東京と他府県でも違うでしょうね。）
賃貸アパートに住んでいます。 2月にNHKの人が来て、チャンネルの設定を確認するように言われたのですが、どうやらBSアナログ放送の契約だったようです。 自分が持っているテレビは衛星放送に対応していなかったのですが、そこに繋いでいるビデオデッキの設定で観れると言う事を教えてもらい、実際に観れるようになりました。 外部入力（ビデオデッキ）に切り替えた後、ビデオデッキの方のチャンネルを変えると観れます。 通常の受信料の支払い自体はかまわないのですが、衛星放送の契約は、観る機会もないため学生の自分にとってはかなりムダな出費になってしまいます。 もともとあまり使っていなかったということもあり、この春にビデオデッキを実家に持って帰ったので今はもうありません。（他にチャンネル設定できるようなDVDデッキ等も持っていません） テレビ自体にはBS放送のチャンネル設定ができないはずなので「受信する機器がない」という理由でBS放送の解約は可能なのでしょうか？ それともアパートが受信できる状態である限り解約は無理なのでしょうか？ 詳しい方がいらっしゃったら、アドバイスお願いします。
今、持ってるテレビは、BS端子もない大きいだけのテレビです。昨年に引越しをしたのですが、それまでは、西武線の影響で電波障害がおきるらしく、西武がアパ－トにケ－ブルを引いてくれたので、大好きな野球が色々観れてゴキゲンだったのですが、今度、越した所は、これといって電波障害もない為、大家がケ－ブルを引いてくれません。部屋は南向きの5階なのでスカパ－をつけるか、デジタルにもしなくちゃならないので、「地上 BS CS付きのデジタルチュ－ナ－」を購入するか、迷っています。とにかく野球が観れないのでストレスが溜まって困っています。スカパ－って、「野球だけ」とか好きなチャンネルだけ選べるのですか？　予算があまりないので、少しでもお安いもので何か該当するものがないでしょうか？ 素人なので、わからないのですが、デジタルチュナ－を買っても、CSを観る為には、ベランダにアンテナを設置したりもするんですか？　お恥ずかしい事にパソコンも初心者で苦手なので、どこのお店がお安いのか、調べるのも思うようにいきません。　どなたか、良いアドバイスを下さる事をお待ちしています。 長文になってしまって、すみませんでした。。。
フジテレビＯＮＥを３日間程度で視聴できる方法はありますか。 私の家は、スカパーやケーブルテレビに加入していないのですが、どうしても３日後にフジテレビＯＮＥで放送される番組がみたいと思っています。 現在、唯一契約しているのがひかりＴＶで、それでは見れないらしいのですが、何か方法はありませんか。 よろしくお願い致します。
テレビはアクオスのLC-26GD2で地デジ用アンテナをバルコニーに設置し屋内のテレビと繋いであります。 リモコンにBSキーがありますが、押すとE202と表示され映りません。 スカパーの無料視聴の日にCSボタンを押してみましたが、これもダメでした。住まいは埼玉県川口市の一戸建てです。 どうしたら民放のBSやスカパーの無料視聴が出来るようになりますか？ ちなみにNHKのBSは契約してません。
30年前に設置された東芝CATV共聴ケーブル（８世帯入居）にBS、CSデジタルケーブルの混合を試みました。が、地上デジタルとBSの片方しか視聴できません。ブースター・混合器・分波器の接続方法とどこかおすすめ商品がありましたら教えてください。　今までアナログ放送だけでした。 現在CATV共聴ケーブルからは地上デジタルのみ視聴できます。　明日には新しい３波付きの液晶TVが届くのでケーブルの設置準備をやってみたいのです。
スカパーＨＤに対応したチューナー、アンテナはスカパーブランドのものとＳＯＮＹ製のものしかないですか？また購入するならどちらのものがいいでしょうか・・？ チューナー（スカパーブランド）：ＳＰ－ＨＲ２００Ｈ http://www.skyperfectv.co.jp/welcome/new/purchase.html チューナー（ＳＯＮＹ製）：ＤＳＴ－ＨＤ１ http://www.skyperfectv.co.jp/welcome/new/purchase_so.html アンテナ（スカパーブランド）：ＳＰ－ＡＭ２００Ｍ http://www.skyperfectv.co.jp/service/kiki/am200m/index.html チューナー、アンテナセット（ＳＯＮＹ製）：SAS-HD1SET http://www.sony.jp/cs-tuner/products/SAS-HD1SET/ 比較：http://www.skyperfectv.co.jp/welcome/flow.html#flow03 ご回答お願いいたします。
東芝テレビ「32H9000」内蔵HDDにスカパーHDの番組を録画できますか？またスカパーｅ２はどうでしょうか？ ご回答お願いします。
東芝のテレビ32H9000内蔵CSチューナーはスカパー!HDに対応していますか？ またこのテレビはデジタルハイビジョンテレビですか？ ご回答お願いします。
深夜に海底の魚の映像と一緒にオーケストラのようなBGMがよく流れていますけど、 あのような映像をもっと見ていたいと思って探しているのですがBBCのようなドキュメンタリーばかりでなかなか見つかりませんでした。 ナレーションや文字がない映像のみの自然のDVDってあるのでしょうか？
スカパーe2のスカチャン801～803の画面サイズが小さい件でお尋ねします。 視聴環境は、 TV：シャープアクオス　26インチ HDDレコーダー：東芝VARDIA S-303（スカパーはこちらで契約） 契約セット：Ｊリーグセット です。 最近、e2の801～803チャンネルでサッカーを録画した物を再生すると、上下が黒枠に覆われ た2回りほど小さい画面が表示されます。 どうも最近表示方式が変わってレターボックスとか言う物を使っての表示になった・・・と いう事を聞きましたが、この事を言っているのでしょうか？ 26インチでこの表示ではちと見づらく、困っています。 TVの方の表示の仕方で、引き伸ばして全画面（もしくはそれに近いサイズ）にするという事 は可能でしょうか？
ディズニーチャンネルで放送されていたドラマ『スイート・ライフ』は、輸入盤のＤＶＤしか発売されていないようですが… それって、日本語では再生できないって事ですよね？？
質問させて下さい 共同アンテナに地デジはきているのですが ＢＳ－ＴＢＳ見るには 地デジＴＶ購入で見れますか？ 他契約とか必要でしょうか？ よろしくお願いします
私は会社の寮に住んでいます。 この寮は地デジのアンテナが通ってなくて、未だにアナログ放送を強いられている状態です。 ですが、自分でBSのアンテナを購入し、ベランダに設置すればBS放送は見ることができるのですか？テレビにチューナーは内蔵されています。 詳しい方、教えて下さい＞＜
【110度CSチューナー内臓TVでスカパーを見るにはどうしたらいいでしょうか？】 110度CSチューナー内臓のTVを購入し、現在お試しで無料視聴のスカパーが一部番組 視聴できているのですが、此処でスカパーかケーブルTV（J.com)に申し込みたい場合、 アンテナやケーブルのレコーダー？のようなものは必要なのでしょうか？ それとも、TVに内臓チューナーが入っているのでアンテナはいらないのでしょうか？ どうしてもアンテナをつけたくないので、この場合、ケーブルTVしか選択はないでしょうか？・・・
2002年W杯から主にスポーツ観戦のためにスカパーに加入しました。2002年当時は、アナログのスカパーチューナーと外部入力付のビデオキャプチャーカードを組み合わせて、全試合PCのディスクに録画しましたが、世の中のデジタル化の流れに伴い契約をe2に乗り換えようとしています。 e2では64試合無料放送と謳っていますが、視聴するには何かしら別のチャンネルを契約と記載されており、詳細が分かりません。そうだとすると、いわゆる抱き合わせ販売であり、無料という表現はおかしいと思うのですが、事実はどうなのなのでしょうか。また、これは不当表示にはならないのでしょうか。 また、何らかの別のチャンネルを契約することが条件だったとすると、もうひとつ疑問があります。スカパーでは複数台割引を行っており、同一住所同一契約者なら、２台目以降のチューナーに関しては基本料金は無料となりますが、たとえば主契約のチューナーをA、2台目をBとし、Bのチューナに対して何かのチャンネルを契約し、Aで”無料”放送のワールドカップを視聴することは可能でしょうか。ワールドカップを”無料”で視聴するためには、そのチューナで何らかの有料チャンネルを契約しなければならないという縛りがありますか？ スカパーに問い合わせれば良いのは分かっていますが、通信料が視聴者負担の電話（しかも繋がりにくい）しか問い合わせ窓口がなく、使いにくくて困っています。会員用のオンラインカスタマーセンターにログインしても、Webでの問い合わせ窓口がありません。
auBOX KDDIの勝手な戦略で この前、auBOXに切り替えたのですがケーブルテレビを見てるときに映像や音が度々飛びます auBOXユーザーのみなさんはこのような現象は起きますか? 自分の家はLANケーブルでauBOXにつないでいます 映像はS端子から取ってましたが今は黄色です。S端子にしても黄色にしても飛ぶ現象が起きました。 住所は南関東圏です なにかいい対処法ありませんか? やっぱり本家に問い合わせて修理に出した方がいいのでしょうか
スカパーSDからスカパーHDに移行しようと思っているのですが、チューナーがSONY製とHUMAX製がありますが、どちらにした方がいいのでしょうか？ 自分なりに多少は調べたのですが、 [SONY] 頭欠け、画像がたまに乱れる事がある [HUMAX] 韓国製、不具合不明 自分としてはSONYにしたいのですが、不具合が気になり踏ん切りがつきません。頻繁に出るものなんでしょうか？ HUMAXの方が利用者多い気がするのですが不具合等あるのでしょうか。 今使ってるSDチューナーはSONYのDST-D900です
御観覧ありがとうございます。 スカパーなどについて、質問があります。 私は4月3日(土)、スカパーの『MUSIC ON! TV』という音楽番組で 放送される『フジファブリック・志村正彦さん-追悼特別企画-』を どうしても録画したいです。 しかし、私の家は今のところスカパーの番組を受信できる環境 ではありません。気になってスカパーの16日間無料体験の案内を 見てみたのですが、無料とはいってもアンテナは必要みたいです…。 友達にスカパーを見られる子がいないか聞いてみたのですが、 いませんでした。 この場合、どううればいいのでしょうか…。 皆様の考えを書いていただければ光栄です。 回答お願い致します。
宮城県在住です。BSジャパンを見たいのですが・・・ テレビはSONYの"KDL-40F1"です。 ＢＳデジタルチューナーはテレビに内蔵されているのですが、ＢＳジャパンを視聴したい場合はＢＳのアンテナを設置すれば無料で視聴できるのでしょうか？ 下記URLで見た所ＢＳジャパンは無料との事でしたのでアンテナさえ設置すれば見れるのかなぁ、という見解なのですが間違っているのでしょうか？ http://www.aicom21.jp/list/digital03.html テレビ東京さえ視聴できればいいのですが補足点などがあればご教授ください。 詳しい方いらしたらお教えいただけないでしょうか？ よろしくお願い致します☆
1～2ヶ月程前から、スカパーch360だけ受信状態が極端に悪くなりました。 映像・音声が途切れる、激しいブロックノイズ、「受信できません」等で まともに番組を見ることができません。 アンテナレベルはアンテナ設置当初から25前後ですが、悪天候以外では 綺麗に見ることができました。 現在、ch300・ch309等のスポーツ番組をはじめ、パーフェクTV!サービスの 他のチャンネルではノイズ等の障害は無くきれいに見ることができます。 どちらかというとスカイサービスのch722・ch723・ch725などで 激しい動きのある場面で若干ブロック状というのでしょうか、 四角くなることはありますが、ストレスを感じる程ではありません。 ch360のアンテナレベルは低い時で20を切っています。 過去の質問も検索しましたが、どの質問に当てはまるのかわからなかったので 質問させていただきました。 特定のチャンネルだけ受信状態が悪くなる原因、 改善の方法をご存知の方がいらっしゃいましたら、 ぜひご回答をお願いいたします。
スカパーのフジテレビについて スカパーでフジテレビNEXTを契約しています。 近々フジテレビOne Twoでも観たい番組が放送されるので、One Twoも契約したいのですが、One TwoはNEXTとセットでしか契約できないみたいです。 フジテレビNEXTは1260円、フジテレビOne Two +NEXTは1575円です。 それで、もし今のフジテレビNEXTを契約してる状態で、フジテレビOne Two +NEXTを追加契約したら、料金はそれぞれを足して2835円になるのでしょうか？ それとも、フジテレビOne Two +NEXTに切り替わり1575円になるのでしょうか？ なるべく早く知りたいです。よろしくお願いします。
スカパーHDの加入のため、アンテナ（SP-AM200M)を購入しました。 加入特典として設置工事自体は無料でしたが、e2もついでに見たいと思ってその工事を業者に頼むと6000円ほどかかると言うことで、自分でしたいのですが、簡単にできるでしょうか？また、必要なケーブル等道具も教えていただきたいです。お願いします。
FOXクライムで放映されているザ・プラクティス　シーズン２　＃１１の最後のシーンで流れていたルイ・アームストロングの曲のタイトルをご存知の方、教えてください。探したのですが、曲が多すぎて見つかりません。
C.S.I マイアミ　に使われている音楽について C.S.I マイアミ　の最早物語が終わりというところでよく音楽が使われていますが、その使われている音楽を知る方法ってありませんか？ 何度かスタッフロールを録画して見返したんですが“The Who/Won't Get Fooled Again”しかクレジットされていません。 お願いします。
東芝REGZA40R9000でスカパーHDを視聴しています。 地上波録画用の外付けHDDは購入しましたが、スカパーHD録画用の外付け用のHDDは値段が高い（現在、LANDISK AV HVL1-G500がスカパーHD契約割引でも約15000円くらい）ため、今のところ購入を我慢しています。（DVDレコーダー購入の予定なし） 私の場合、スカパーはよく視聴はしますが、地上波ほどは録画しないし、スカパーをVHSビデオにで録画し（SD（標準）画質です）、REGZAで見ても、以前、聞いていたほどひどい画質ではなかったので、いまのところ、スカパーHDをVHSに録画し時々みています。 LANDISK AV HVL1-G500があと半年くらいで、今の半額の8000円くらいになるのであればあと半年くらいは我慢してから購入しようと思っています。 ただ、ネットでみると”HDDは同じ値段で2年後には倍の容量のHDDが買うことができる”というコメントもありましたので、今15000円のものは半年後でも、下がっても12000円くらいでしょうか？　そうであれば今もう購入してしまおうかと思っています。 予想は難しいと思いますが、今15000円のHDDが半年後には、半額になる可能性はあるのかどうかざっくりした感じでいいのでお聞かせください。
独占生中継は今年もWOWOWで　当日放映がありますが 毎年しばらくしてから、NHKBSで、授賞式の放映をしていると 思うのですが、2010年はいつ　NHKでは放映が予定されているのか おしえてください　
NHKのBSデジタル放送だけが視聴できません。 マスプロの地デジチューナーDT-35使用です。 「BS放送は、難視聴地域の・・・」と言う文言が最初に出ました。 他のBSデジタル放送は視聴できます。 なにが原因でしょうか？？ アドバイス下さいませ　m( _ _ )m
スカパーの大開放デーってその日の何時から何時までを無料で試聴できますか？スカパー見てる人 教えてください
NHK-BSでNHK総合や教育にはない視聴者にとっての利点については、どのようなものがあるのでしょうか。
アナログ受信で、スカパーなどを契約した時、映像はやはりアナログ並みの画像なのでしょうか？ それとも、デジタルを受信している状態で、スカパーを契約した場合、やはり画像はいいのでしょうか？ アナログ、デジタルに関わらず、スカパーの映像は同じなのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
テレビ、レコーダーの番組表のどちらも、BSデジタルの番組表は、 BS-1、BS-2、BS-hi、BS日テレ、BS朝日、BS-TBS、BS-J、BSフジ、WOWOW（×3）、スター・チャンネル、BS11、TwellV　の14局だったのですが、 さきほど番組表を見たら、↓のように関東キー局らしき７局が（テレビ・レコーダー共に）増えていました。増えたキー局は、全て、地上で同じ時間に放送しているもので、SD放送となっていて、有料になっていて視聴はできませんでした。 http://petite-soeur.dyndns.org/cgi-bin/up2/src/ps26480.jpg http://petite-soeur.dyndns.org/cgi-bin/up2/src/ps26478.jpg http://petite-soeur.dyndns.org/cgi-bin/up2/src/ps26479.jpg これは、受信側の機材のエラーなのでしょうか？ それとも普通に全国中に増えたのでしょうか？ 視聴するにはどこへ問い合わせたらいいのでしょうか？ 検索してもわかりませんでした。 ご存知ないですか？
マンションの設備にＢＳがついております。 部屋を実際に見ると、コンセント口のところに「ＣＳ、ＢＳ、ＴＶ」のと３口わかれております。 ここにＢＳの口からＤＶＤレコーダーの口につなぐとＢＳが使えるのでしょうか？ またその場合、どのようなコードを買えばいいか具体的に教えていただけますか。
現在、スカパーSDチューナーで、”スカパーよくばりパック”（3500円／月）をアナログＴＶで見ています。 今回、地デジTV購入と同時にスカパーHDチューナー（レンタル）で、”スカパーよくばりパックＨＤ”（4700円／月）に単純に切り替え予定です。 本日、スカパーSDチューナーをこのまま捨てるのももったいないし、以前、スカパー２台目は半額になると聞いた記憶があったので、スカパーSD１台とスカパーHD１台の合計２台にした場合、視聴料金がいくらになるかカスタマーセンターに聞いたところ、パック内容が違うのでこの場合の視聴料は3500円＋4700円の合計8200円とのことでした。（プラス私の今のアンテナの差込口1個→2個のタイプ購入5千円が必要） 2台目用の視聴料金が半額になるなら、2台分契約してもいいかなと思いましたが、私の家の場合、割引にならないなら2台分の料金をそのまま払ってまで見る価値はないので、当初予定通り、単純にＳＤ－＞ＨＤへの切り替え（ＳＤチューナーは捨てる）しか選択肢がないと思います。 同じような検討をされた方も結局”単純にＳＤ－＞ＨＤへの切り替え（ＳＤチューナーは捨てる）”となりましたでしょうか？ もちろん、”スカパーを1台か2台に増やしたいという需要”と”それに対する対価”は各家庭によって異なるのはわかりますので、皆さんご自身はどうされたかお聞かせいただけますと助かります。
パナソニックのプラズマテレビ VIERA TH-P42G1を持っているのですが、スカパーを視聴したいと 思っています、CSアンテナがあればチューナーが無くても 普通のスカパーなら(HDではなくて）視聴可能でしょうか？ またスカパーHDのチューナーはパナソニックから発売されていますでしょうか？ どなたか教えてください。
スカパー（e2byスカパー）の個別チャンネル契約の方法についてです。 一通り契約方法を読んで、自分なりに判断したものが合っているかどうか教えて下さい。 　月ごとに契約番組を追加、解除したりする場合ですが、最も手間がかからず且つ番組を最大限見られるという方法は、追加・解除共に月初めに行う。 　・・・・でいいでしょうか。 　他、補足やアドバイスなど小さなことでも教えていただけるとありがたいです。 　スカパー本社に電話してもなかなかつながらないし、時間はないし、ネット接続も遅い環境なので、過去質問の閲覧も難しい状況です。 　 　
今更の質問で恐縮ですが、、、 現在、BS放送が見れているテレビなのですが、BSハイビジョンは見れるのでしょうか？ チューナー等の設置状況などよくわからない状態なのですが、 分かるかた教えていただけると助かります。
ＣＳとＢＳの違いは何ですか？ またＣＡＴＶはケーブルを使ってだとは思いますが 同じ局ありますよね？ ＣＳとスカパーはどう違うのですか？ 完全素人なものでわかりやすくお願い致します。
ダメージ　シーズン２　１３話のラストで、エレンがデービッドのお墓に語り掛けが終わり、パティがトムと話し終えた時に挿入されてくる曲の曲名とアーティスト名をご存知の方が居れば是非教えて下さい。
液晶TVで東芝REGZA 32R9000を購入予定です。（外付けHDDへ録画できるタイプ） スカパーHDをハイビジョンで録画するには「スカパーHD対応チューナー」と「スカパーHD対応録画機器」が必要とのことで、「スカパーHD対応録画機器」には、”BRなどのレコーダー”か”LANDISK AV HVL1-G1.0T などのLAN対応HDD"があるようです。 http://www.skyperfectv.co.jp/rokuga/kiki.html 現在レコーダーを持っていないのですが、録画容量として1TBの容量がほしい場合、BRレコーダー約１０万円に対し、LANDISK AV HVL1-G1.0T は約２万円なので、LAN対応HDDにしようと思います。 私の場合、録画したものを東芝REGZA でみて消すだけなのですし、本当に東芝REGZA 32R9000とレンタルスカパーチューナーとLAN対応HDDだけでスカパーHDのハイビジョン録画ができるのでしょうか？
BONESシーズン4第17話「母親クラブ」の最後に流れている、男性が歌っている曲がわかりません。とても静かで良い曲なので、ご存知の方いましたら教えて下さい。よろしくお願いします。
BS/CSチューナー内蔵のテレビを購入しました。 BSアンテナは15年ほど前に業者に取り付けて もらったものを使用中で視聴しています。 スカパー！は機器が壊れたのをきっかけに半年ほど前に解約しました。 テレビを購入したので今度はスカパー！e2 に加入しようと思います。 初期費用もかからないということなので。 スカパー！e2 を受信するアンテナがないので BS/CS共用アンテナを購入し、自分で付けようと思います。 ただ、訳あって私が付けられないので、 家族の誰かが付けるのですが、 みんな初めてのことなので自信がありません。 業者に聞いたらアンテナと工事費で約13.000円ということで、 そこまで出せません。 http://www.toshiba.co.jp/tcn/eng/eng/new/010.htm この機種なら4.000円強で購入できるので、 自力で取り付けようと思っています。 新しいアンテナをベランダのどこかに固定するか、 現在のアンテナを取り外して付け替えるかしたのちに、 ケーブルを差し替えるのみでいいのでしょうか？ ケーブルを差し替えるのは簡単なのか、 何か特別な工具や技術が必要なのでしょうか？ アドバイスをよろしくお願いいたします。
BSアンテナを家内に置き、南西方向に向けてBSを無料で見ている人が居ますよね。BS7、BS11でしたっけ。 あれはアナログ限定なのでしょうか？デジタル(地デジ完全移行)したら見れなくなるのでしょうか？それともデジタルBSアンテナを室内においているとみれるのでしょうか？ そもそも最近のDVDレコーダーとかにはアナログBS端子がないのでしょうか？
現在映像200音声100ほどの委託放送事業者がCSを利用していると思いますがCS放送で使っていない空きチャンネルはどのくらいありますか？ 特に競艇や競馬の番組はどれも似ているのに、多くのチャンネルを使いすぎているような気がします。なのでこれを統合してチャンネルを開けてほしいのです。 空いたチャンネルに地上波放送局の番組を無料で流します。そうすれば全国どこでも地上波の放送局の番組を見ることができます。もちろん現状では不可能に近い話ですが、これによって放送局同士が競うシステムが望ましいのではないでしょうか？
去年の2月に液晶テレビを購入した際、 「今加入して1年契約していれば、アンテナ代と工事費無料キャンペーン」なるものを勧められ、 せっかくなので、スカパーe2に加入しました。 今は基本パックを契約しているのですが、 見ないチャンネルの方が多いので、見るチャンネルだけを単体で契約しようと思っています。 それで気になったんですが、 基本パックを解約したい場合、今月中に解約した方がお得ですよね？ そして、単体で新しいチャンネルを契約する場合は、 翌月になってから契約した方がお得ですよね？ そうすると、月が始まったほんの一瞬だけチャンネル契約をしていない瞬間が出来ます。 それでも、スカパーe2を退会したという扱いにはならないんでしょうか？ キャンペーンの都合で、今年の2月までは解約できません。 「退会します」という作業をとらなければ、契約は続いているのでしょうか？ わかる方、お願いします。
CSIマイアミの登場人物達は、どうして皆かっこつけているのでしょうか？ NY、ラスベガスの登場人物達は普通なのに。。
フジテレビ739で放送されてる プロ野球ここだけの話の1 2 3回の放送を見るにはどうすればいいですか？再放送はいつか分かりません なんらかの方法があると聞きました 機材とかつけるのかな？
地デジ化のためにテレビ（VIERA）とブルーレイレコーダー（DEGA）を買い、家がケーブルテレビ（J:COM)対応マンションなので今回J:COMに加入することにしました。 生活時間が不規則なので、観たい番組は録画し、残しておきたいものをDVDにコピー（移動）したいと思っています。 J:COMの人にその旨相談したところ、「HDRプラス」というチューナーとHDDとDVDドライブが一体となっている機器を契約するように言われました。 せっかくブルーレイを購入したのでこれを活用したいのですが、J:COMでHDDの付いていないSTBと今回購入したDEGAではHDDに録画したり、DVDにコピー（移動）することはできないのでしょうか。 私の理解力不足なのかJ:COMの人に聞いても明確な回答を得られませんでした。 詳しいかたがいらっしゃればぜひ教えてください。
とあるアパートに住んでいます。スカイAと言うチャンネルだけが見れるの(他は、民放とNHKだけ)ですが何故ですか？有料なはずなのに、金を払ってなくても野球を見れるのですか？それともそのアパートに何かあるんですか？
東芝のBS・110度CSアンテナセット BCA-453K http://www.toshiba.co.jp/tcn/eng/eng/new/010.htm を購入したら4C-FBという同軸ケーブルが15ｍ入ってました。 S-4C-FBが一般的にいいようなのですが、同梱の4C-FBでも問題(違い？)がないのでしょうか？ Sの付いたケーブルを新たに買い直した方がよいでしょうか？ 使うのは2m程度なのであまりは室内配線にでも使おうと思っています。 その場合もSが付いていないこのケーブルでも問題ないでしょうか？ よろしくお願い致します。
実家では、ＮＨＫのＢＳ放送（５・７・９・１１チャンネルですね）を 受信していましたが、特に好きな放送がなかったので、今は受信して いません。 ＢＳ放送で、見たい番組ってありますか？ どの番組で、どんな内容か簡単に教えてもらえませんか？ よろしくお願いします。
すごく初歩的な質問で申し訳ありません。 １月の最初にＣＳの無料お試しをはじめました。もう日にちがないので、先日１チャンネルだけ受信し続けることを担当の方にお伝えしました。 ですが最近になって、別のチャンネルの番組が気になってしまい、もうひとつチャンネルを増やしたいと思ってしまいました。 月ごとのチャンネル変更は可能と書いてあったのですが、月の途中からというのはどこにも見当たらなかったので、やっぱり無理なんでしょうか？ 来月からだと話がついていけないので・・・ＤＶＤにもなってませんし。 お手数ですが、どなたかご存じの方がいたら、回答お願いします。
テレビが5台あるのですが地デジ地アナは見れています。 衛星放送(BS・CS・スカパー)を見たいを思いアンテナを自分で購入してつけようと思っています。 ・TOSHIBA BS・110度CSデジタルハイビジョンアンテナ 取付け金具キット付き BCA-453K を取り付けて全てのテレビで見たいのですが可能でしょうか？ またアンテナ方向のチェッカーとして ・日本アンテナ 家庭用受信機器 BS/UHFチェッカー NL30S を考えています。BS/UHFチェッカーですがCSも大丈夫なのでしょか？ 5台全てのテレビで見ることができるようになりたいです。 よろしくお願い致します。
スカパーHDを視聴していますが残像が残るんですがしょうがないんでしょうか？それとも何か設定方法があるんでしょうか？教えて下さい。
PerfecTV!サービスとSKYサービスって何が違うんですか？教えて下さい。
東映チャンネルを契約しようと思っていますがSONYブルーレイBDZ-RX50、チューナーはスカパーHD!DST-HD1ですが東映チャンネルはコピーワンスなのでしょうか？教えて下さい。
フレッツテレビに加入しました。 BS対応チューナーorテレビがあれば 無料でBSが見れると書いてあります。 民放は分るのですが、BSというのが良く分かりません。 yahooテレビ欄に出ているすべてのBSが見れるということでしょうか テレビ欄のBSの所には 、 NHK BS1,NHK BS2,NHK h,BS日テレ,BS朝日,BS-TBS,BSジャパン,BSフジ・181, WOWWOW、WOWWOW2,WOWWOW3,スターチャンネル,BS11,Twellv と書いてありますが、これらすべて受信できるのでしょうか 神奈川県住まいです。 よろしくお願いします
スカパーかスカパーｅ２どちらかを契約したいと思っています。アンテナを部屋に取り付けるのは禁止のマンションです。ＢＳ・１１０度ＣＳ対応マンションなんですが、それは共同アンテナが付いてるという事なんでしょうか？ＷＯＷＯＷのお試し視聴もできてます。
スカパーチューナーを二台目契約したいのですが以前二台目契約の時は二代目の基本料金が無料になると聞いた事があるのですが本当でしょうか？調べても分からないので教えて下さい。
こんにちは。 いつも、BSを楽しんでいるのですが、 今から４日前の日から、 突然、BS11とTwellVだけ映りが悪くなりました。 テレビを買い換えて以来、ずーっとノイズなど無く 見れていたのですが、突然映りが悪くなりました。 アンテナレベルを見たら 最大が18でした。 他のチャンネルのアンテナレベルは 高いので、問題なく観れています。 テレビの説明書を読んでも、解決できません；； ちなみにアンテナはマンションなので、 共同アンテナです。 原因が分からなくて困っています。 ちなみに４日前にWOWOWに加入しました。 それも関係があるのではないかと思い始め、 なんだか不安になってきました。 どなたか、原因など分かる方、 回答よろしくおねがいします！
昨日の深夜（12時前くらい）、TVに番組の予告編が流れ、それを是非見たいのですが、探しても見つかりません。 （TV局のお問い合わせは週末はやっておらず、そもそも局が特定されているとも言い難いです） ・その番組は、一つの歌をテーマとして特集する番組だそうで、次回のテーマは第九とのこと ・予告編は船が海（港？）を航海している映像でした ・放送は、記憶に間違いがなければ18日（土）午後8時 　（番組表を見ても探せなかったので、若干自信がありません） ・TV局は、記憶に間違いがなければ　CS TBS ご存じの方、どうかよろしくお願いします。
いつもお世話になります。 HDD レコーダー(BS, 110 度CS チューナー内蔵)を買ったので、 e2 by スカパーの１６日間の無料視聴を申し込もうとしました。 　　http://www.e2sptv.jp/ から「１６日間無料体験」をクリック。 必要事項を記入のうえ、「入力確認画面へ」をクリックしても 先の画面へ進まず、入力画面のままです。 WEB による申し込みは、現在中止しているのですか？ ----
初歩的な質問ですけど ３波対応のデジタルチューナ-内蔵 地デジ、ＢＳデジタル、110度ＣＳデジタルの多チャンネルサービスを鮮明受信。と有るのは 購入すれば　地デジ、ＢＳデジタル、110度ＣＳデジタルを受信できると言うことでしょうか？
築５，６年の一戸建てなのですが 家を購入した際からJ:COM（CATV)の配線でTVを視聴していて 一切アンテナ等が立っていませんので BS/CS系チャンネル等はJ:COMのSTBから視聴しなければならず とても不便と感じており アンテナの設置が不要でBS/CSの視聴ができる J:COMを解約しフレッツテレビへの加入を検討しております。 ですがJ:COMを解約するとアンテナを設置しておりませんので 各部屋の部屋についているF型端子にTVを接続しても BS/CS系チャンネルどころか地上デジタルさえ写らなくなるのですが 各部屋の壁についているF型端子は どこに集約されているのが一般的なのでしょうか？ また２階のベランダに 黒いケーブルが２本出ている機械（画像の左の機械）に J:COMの終端機器？（画像の右の白い箱）から同軸ケーブルが接続されているのですが この左の機械が屋内のF型端子に出力されている形なのでしょうか？ ということは現在以下の接続となっているのですが 【電柱】→→→【J:COM終端機器？】→→→【謎の機器（画像左）】 　　　　　　　　　　↓ 　　　　　　　　　　↓→→→→→→→→【2階HDR】 　　　　　　　　　　↓ 　　　　　　　　　　 Ｌ→→→→→→→【１階HDR】 【謎の機器？（画像左）】→→【壁F型端子】→→→【地上A（ブラウン管）】 ※１階、２階のHDR両方とも外から クーラーの穴を利用し接続しています。 J:COMを解約した際にフレッツTVを以下の接続にすればいいのでしょうか？ （そもそも謎の機器が屋内のF型を分配している物なのか分かりませんが・・・） 　　　　　【謎の機器（画像左）】 　　　　　　↓　　　↑　　↓？ 　　　　　　↓　　　↑　【壁F型端子】→→→→→→→→【2階HDR】 　　　　　　↓　　　↑ 　　　　　　↓　　　 Ｌ←←←←←←←【１階フレッツTV機器】２分配 　　　　　　↓　　　　　　　　　　　　　　　　↓ 　　　　　　↓　　　　　　　　　　　　　【REGZA55ZH8000】 　　　　　　↓ 　　　　【壁F型端子】→→→【地上A（ブラウン管）】 画像の左の機器が屋内の壁についているF型端子を 分配している物だと思うのですが（違ったら申し訳ございません。） 画像の左の機器もJ:COMが貸し出している物でしょうか？ 質問が多くて申し訳ございませんが どうかよろしくお願い致します。
昔放送していた火曜サスペンス劇場や、その他推理物ドラマの再放送が見れるチャンネルはありますか？ スカパーなどでしょうか？ ありましたら、教えて下さい。よろしくお願いします<m(__)m>
BSの視聴を検討しています。 私は2世帯住宅の２階に住んでいます。現在の状態ですが、1階は電話はNTTの電話回線、TVは地デジとスカパーを視聴しています。2階は電話はひかり電話（PCもフレッツ光で使用）、TVは地デジのみ視聴です。 このような場合、NHKのBSに申し込むよりNTTの「フレッツ・テレビ」に加入した方がコスト的にも得なのでしょうか？オプションでスカパーも選べるみたいなので幅も広がるかなとも感じていますが、2階部メインのアドバイス宜しくお願いします。
質問させてください。 ゲームセンターCXのDVDは今BOX版とレンタル版があると思うのですが その違いについて教えてください。 レンタル版は単にBOX版を分割してレンタルしていて内容に代わりは無いのでしょうか？
よろしくお願いします。 我が家ではスカパー！のチューナーもアンテナもありますが契約は停止して 見たい時だけまた再契約したりしています。 １１月１日に、東映チャンネルで17時から見たい映画がやるので、 ちょうど第一日曜日だし無料で見れたら嬉しいと思ったのですが、 東映チャンネルは大解放デーの対象チャンネルなんでしょうか？ 会報誌が我が家には無く、携帯で調べてもよく分からなかったので、 こちらで質問させていただきました。 どうか回答よろしくお願いいたします。
海外ドラマTHEOCシーズン１のエンドロール曲の曲名を知っている方見えましたら教えて下さい http://www.youtube.com/watch?v=xvhDHYgpTHk&feature=related この曲です。
どういう仕組みなのか分からないので教えてください。 現在スカパー！の契約をしていて、アパートのベランダに設置し、配線を窓から入れていたのですが、今回、家を新築するにあたり、設計の方にスカパーやＣＳなどは見られますか？と聞かれたので、はいと応えたら、リビングに差込を作るような設計図になっていました。 そこで質問です。 (1)いずれe2に契約を変えようと思っているのですが、その際は、アンテナをどこにたて、それをどう引き込んで差込に来るという仕組みなのでしょうか？ アパートで利用していたスカパー！は自分たちでアンテナを設置して窓から引き込みしていたのですが、今回、部屋の差込から入れたい場合は業者に頼んだほうがいいということでしょうか？ (2)e2を各部屋で見ようと思った場合、何か新しく追加の契約が必要なのでしょうか？無料放送のみ見たい場合は必要ありませんか？分配器があれば各部屋で見れますか？ (3)　(2)の場合だと差込を各部屋に作ってもらったほうがいいということでしょうか？その分配器などはどこに設置して、各部屋の差込に繋がるのでしょうか？ (3)スカパー！を今後も利用する場合は、自分たちで設置して窓を通して引き込む方法がいいのか、何か工事をしてもらって使用する部屋の差込に届くようにしてもらったほうがいいのか、どちらが値段的、見た目的にいいのでしょうか？ 無知なため、分かりにくい質問かと思いますが、分かれば教えてください。よろしくお願いします。
スカパー、BSで海外ドラマにはまっています。好きな番組は名探偵モンク、ボストンリーガル、犯罪心理捜査班などですが今、放映されている番組で皆さんの一押しのドラマを教えて下さい。
BSＴＶを見れるようにすると料金はどのようにかかるのでしょうか？見た時間に比例して受信料がかかったりするのでしょうか？ アナログ人間で曖昧な質問ですみません。
なんなんでしょう？ また有料か無料かの説明も出来ればお願いします。
さんざん他の質問サイト等でも調べたのですが、どうもはっきりとしないので教えてください。 スカパーのコピーワンスタイプのCSチューナーからの録画・コピーの可否についてなのですが、以下の各パターンではどうなりますでしょうか。 1. CSチューナー → DVD → DVD 2. CSチューナー → VHS → DVD 3. CSチューナー → DVD → VHS 4. CSチューナー → DVD → VHS → DVD 5. CSチューナー → VHS → DVD → VHS ちなみにチューナーとレコーダーとの接続方法には関係ないですよね？
初投稿させていただきます。 最近テレビとレコーダーを購入して、BSやCS放送も見れるようにしたいと思いまして、アンテナ設置を検討すると スカパー！マルチ衛星アンテナ（SP-AM200M） というアンテナがあるらしいのですが、このアンテナ1つでBSデジタルとスカパー！（HD)を視聴することは可能なのでしょうか？ 不可能な場合はスカパー！e2のほうにしようと思います。 （視聴可能な場合はスカパー！（HD)で契約、チューナー設置を検討しようと思います。） よろしくお願いいたします。
TOKYO MXの番組を見たいのですが、九州に住んでいます。 東京近辺に住んでいないと視聴できないでしょうか？ なんとか視聴できる方法はありませんか？
スターチャンネルBS10のみの契約はできますか？ HPを見ますと、3チャンネル契約で1890円らしいのですが、 BS10のみで良いのに、スカパー基本料金もプラスされてしまう気がするのですが。 また、BS10のみの料金は割安にてありますか？ よろしくお願いします。 今現在、スカパー契約は一切しておりません。 テレビは液晶のBS,CS対応です。 CSの案内番組とBSは視聴出来ています。
Foxで放映中の、ゴースト～天国からのささやき～、BONESの二ヶ国語版を初回シリーズから楽しみに見ていますが、新シリーズから突然字幕版のみの放送になってしまいました。特にBONESはあの日本語のニュアンスが面白いのに、もう吹き替えは放映されないのでしょうか？
