juno-dsのデモンストレーション動画を見た時に、演奏してる方が 「x brass sect」を選択して、強く弾いた時にだけフォールダウンさせていたのですが 同じパッチを選んで強く弾いてみてもどうしても上手くいきません…どなたかわかる方教えて頂けると大変嬉しいです。。。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
Fantom-G8の液晶左横、８つのスライダーの真上にある４つのツマミが１つ無くなってしまいました。 部品を取り寄せて自力で付けたいのですが、売っていますでしょうか。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
細いギター弦... エレキギターで、細い弦08-38のゲージってどうですか？ メリットとデメリット教えてください。 回答お待ちしております。
テレビで、「カッチ カッチ」と音がする振り子式のメトロノームに反応する 猫を見て、ウチの猫にも試してみようと思いました。 で、ネットで見てみたところ、振り子式以外にもいろいろとあるようでした。 ■振り子式で、 ■「カッチ カッチ」と音がする というのが欲しいのですが、 振り子式というのは、どれも音がするのでしょうか？ 初歩的な質問ですみません^^； 教えてください。
演奏前のオーケストラは　ラの音でチューニングをするようですが、なぜラの音でやるのでしょうか。ドの音ではダメでしょうか？
Jupitar50を外部MIDIで演奏時、レジストレーションのエディットでアッパーの音色のオクターブを変更しても、本体側の鍵盤では変更されるのに、外部鍵盤（ヤマハKX5）では元のままで鳴り、エディットした音になりません。どうすれば本体鍵盤と同じ音が出ますか？ ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
三ヶ月ほど前からヴァイオリンを始めました。 30代半ばから、楽器経験ゼロで楽譜も読めない。だから、もちろんヴァイオリンのことも何も知りません。 私は田舎なので名古屋のヴァイオリン屋さんに行く事にしたのですが、そんなたくさんヴァイオリン屋さんがある訳でもないし、そもそも知らないし、ネットのHPを見て印象の良かったところを選びました。始めてヴァイオリン屋さんに行くにあたり事前に電話を入れ伺うアポを取り、予算や楽器経験がない事なども伝え、スムーズに楽器が選べるよう備えました。 ところが、変更したい事があり二度目に電話を入れたら、私との話が全然控えられておらず、また再度一から話すことに。また、続くかどうかわからないので予算12万以内でと伝えたところ、予算を聞いてご用意はできますが展示品となりますので数本しかご用意できません。と、つっけんどんな態度で言われました。 何分初めてのことで、楽器屋さんってこんな感じなのでしょうか？ 実際にお店に伺ってもやけに胸を張っていて、こちらから質問しないと何も教えてくれません。 ヴァイオリンなんて初めてで知識もないから相談やアドバイスが欲しくて、事前に電話まで入れてお願いしてるのに、なんだかとてもがっかりしました。 後日、在庫のなかったケースの引き取りに伺ったのですが、その後ヴァイオリンの調子は如何ですか？もいらっしゃいませの挨拶もなく、私の横を素通りして行きました。 ヴァイオリン屋さんって、こんなもんなのでしょうか？
いつもお世話になっています。 最近アコースティックギターの音色に惹かれています。 もともと静かなインストルメンタルの曲が好きなのですが、アコースティックギターの音色がすごく心を安らげるというか、とにかく、アコギのインストで、静かで安らぐような曲を探しています。 ・・・といって「このような曲」、という具体例もないほど足を踏み入れたばかりなのですが、black birdのインストのみ、みたいなイメージです。 この動画を見てすっかりアコギの世界に見入ってしまいました。 https://www.youtube.com/watch?v=ZvLT_J9Uv4o 実は本当は、この演奏者がプロなんじゃないかと思ったりしていて、この人のCDがあればそれがほしいぐらいなのですが、とにかく初めて足を踏み入れたものでさっぱりわからず、amazonで検索してもCDが出てくるわけでもなし・・・。このかたをご存知の方がいらっしゃいましたら、ぜひCDを教えていただけないでしょうか。 また、こんな雰囲気にアレンジされたアコギのインスト、ご存知の方がいらっしゃいましたらぜひおすすめお願いします！
市民コンサートでチャールダッシュという曲の演奏を聴きました。 曲の中盤で変わった音色の場面があり、何と言うかスカスカとした音色で でもメロディーになっていたんです。あれはワザとなんでしょうか？
音楽ＣＤの解説書に「この映画の音楽を担当したのはウクレレ・プレイヤーのジェイク・シマブクロ。今回収録しているのはメインテーマのアコースティック・ヴァージョン。映画はハワイ国際映画祭でも上映され…」とあるのですが、「アコースティック・バージョン」とはどういう意味ですか？
主に、老人施設のボランティア演奏の時に、 エレガットギター1本とボーカルマイク1本をAC-60で私が使い、妻がモバイルACにマイクをつないでやっています。 AC-60のみで、エレガットギター1本+ボーカルマイク2本を使うための周辺機器を教えて下さい。 新たに、ワイヤレスのマイク2本セットと思いましたが、今のマイクが気に入っているので、なにか分配器的な簡単な物が欲しいと思います。 PAなどについてほとんど素人なので、分かりやすく教えていただけると助かります。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
ギターの(演歌の)楽譜の繰り返し順序を教えてください。 A スタート B 最初には||:とS(セーニョ)　 最後にはto_Coda C 最初には「1　最後には:|| D 最初には「2　最後にはD.S E 最初に Coda ・・・・とあります。 A,B,C,D,E の繰り返し順序を教えてください。
アルトとテナーでは難易度度に差がありますか？ 一応、スコアは読めます。ピアノもＯＫです。
Boss MICRO BR BR-80のMTRモードで録音した音源をパソコン（Windows10)に保存しやり取りできるようにしたいのですが、Windows10対応のドライバをダウンロードしてUSB接続は認識されたものの、ファイルを開こうとしても開けず、保存もできません。 Windows10対応の「BR Series Wave Converter ver.3,10」という音声変換ソフトをダウンロードしましたがダメです。 説明書に、「Br-80本体でWAVファイルに変換するための（BOSS BR Series Wave Converter）が付属のSDカードに収録されている」と書いてありますが、その収録場所を確認するSDカード内の（ReadmeJP.txt)もどこにあるのか見つかりません。 BR-80と一緒に入っていた（SONER)のソフトは私のような初心者には理解不能だと聞き、まだパソコンにインストールしていません。 もしかして、そのせいで音源を開いたり保存したりできないのでしょうか？ 音源を遠くに住んでいる友人に送らないといけないため困っています。 どなたか解決法を教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
GT-100のバージョン1.03を現状使用してますが、2.0にバージョンアップができる 事を知りバージョンアップしたいのですが、インストールする前に、2.0用のドライバ が必要とも聞いておりどのようにインストールするのか教えて頂けませんか？ パソコンはＷｉｎｄｏｕｗｓ７を最近Ｗｉｎｄｏｕｗｓ10にアップデートしたものを 使用しています。宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
録音データを消去したいのですが、消去トラックを選びENTERを押した後に入力する時刻はいつの時刻を入力すればよいでしょうか？録音した日時は数日前です。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
諸事情でシンセを弾く事になり、練習用にと（めずらしく新品の）小型のギターアンプを購入しました。 開けてみたら、あれれれれ？背面開放じゃないですか！ 調べたら、楽器用のＳＰは、こんなのが多いみたいです。 そこで質問なのですが、なぜ開放にするのですか？ 詳しい方、ご教授願います。
アコースティックギターで、ハイポジションが弾きやすいように カッタウェイになっているモデルがありますが、 プロのギタリストの中でも、このモデルを好んで使う人と まったく使わない人　がいます。 ハイポジションが弾きやすい　という理由で、演奏性は カッタウエイモデルが、有利かと思うのですが、 やはり、頑なに、ノンカッタウェイアコギを使い続けるプロは それなりの　理由があるということでしょうか？ ｐｓ 楽器屋の店員に聞いたところ、ノンカッタウェイのほうが 多少、音がいいですね　という答えが多かったです。
ずっと若い頃から気になっている曲なんですが、 添付譜面のようなメロディで、 音源も作ってみました。 https://www.dropbox.com/s/dd0oxvwxqozky82/%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%88%E3%83%AB%E4%B8%8D%E6%98%8E%E6%9B%B2.mp3?dl=0 1970年初頭ぐらいの、ちょっとしたテレビ番組とかの オープニングとかで使われていた曲です。 記憶に残っているだけの雰囲気を MIDI で出来るだけ 再現してみました。 コードとかベースラインとかは曖昧ですが、雰囲気のみ お伝えしたいので細かい部分はご容赦下さい。 誰の、なんというタイトルの曲かをご存知な方が いらっしゃいましたらお教え下さい。 よろしくお願いします。
クラシックギターを爪で弾く場合は 「弦を爪で引っ掻く」ような意識で弾くのでしょうか？ 今は爪を伸ばしていませんが、爪が伸びてきたときのために 今はどのような弾き方というか、どのような意識で弾くべきか 教えてください。
評価してください https://youtu.be/7It1TuwOonU
評価してください https://youtu.be/ggfCVC_-brc
ループステーション RC-30 でカウント・イン録音をしたいと思ってます．マニュアルによると，「TAP TEMPO」ボタンを2秒以上押せと書いていますが，押してもディスプレイなどは何も変わらず，録音モードを変えることができません．TAP TEMPOボタン自体は生きているようです（テンポの設定などは可能）． 補足：さきほどタイトル等で品名を間違って投稿してしまいました．修正／削除の方法がわかりませんので，書き直したものを再投稿します．どなたか権限のあるかた，前の質問は削除してください． ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
アコギの弦交換を初めて行いました。 動画やサイトを見ながらやったのですが、 張れたは良いものの、弦が緩いです。 チューニングは合っていますが、全体的に緩く、弦がビビってしまいます。 弦を2セット買ったので、やり直したりもしたのですが、2回とも緩くなってしまい、弾けたもんじゃないって感じです。 最初につまんで余裕を持たせる時に長く取りすぎたのかなと思い、1回目よりも2回目を短くしてみたりもしました。 改善策教えてください。
今UA-22というインターフェイスを使っているのですが、そこにモニタースピーカーも接続しているのですが、ヘッドフォンをさした時にヘッドホンだけに音が聞こえるようにしたいのですが、できますでしょうか？スピーカーとヘッドホン両方から音がでてしまうのです。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
先日趣味でRODE ( ロード ) / NT1-Aのコンデンサーマイクを買ったのですが、その接続方法として「オーディオインターフェイス」というものと「接続ケーブル」というものを見つけました。 お値段的には「接続ケーブル」の方が断然お得でした。 そこから思ったのですが、接続ケーブルのできないものでもオーディオインターフェイスにできることがあるのでしょうか？ また、音の質の良い悪いなどはあるのでしょうか？ 初心者で分からないことだらけなので、回答よろしくお願いします！
友人に、表現力が足りないと言われました アドバイスください https://youtu.be/ggfCVC_-brc
FA-08を使用しています。 インポートした3分くらいの曲をサンプラーで再生しながら演奏しているとよく本体がフリーズしてうごかなくなります。 複数曲インポートしていてどの曲でも同じようになります。 本体は基本的にずっと家においており、ほとんど持ち運ぶこともなく傷もありませんので、破損による影響等は考えにくいです。 不具合でしょうか？ また、フリーズ後に電源を切って入れなおしたところ音が半音の半音くらい下がってしまいました。 フリーズによる影響でしょうか？ ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
私はギターが好きなので、クラシックもフラメンコギターも聞きますが、 中でもパコデルシアは良く聴いています。 https://www.youtube.com/watch?v=k6Nw0Hm_wTM １分１４秒あたりからの速弾きがスゴイし、カッコイイ～（若い） あまり詳しいほうではないので、 演奏家は古今東西、老若男女問いませんので、 特徴や魅力も含めておすすめをお願いします。
DS88にaxialからダウンロードした音色をusbから入れましたが 元から入っていたPF129のY …とかいう音色がEXPの他のものに変わってしまいました。元の音を使いたいのですが困っています。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
バンド内にリード、バッキングと2本ギターがいる場合のバッキングの音色についてご質問があります。ジャンルはメロコア、ポップパンク、ギターロック系です。 今現在では2本の音は似せておりバッキングはゲインを高めハイを切り気味にし芯が無いようにあえてしています。正直バッキングギターが致命的にへたくそなので（技術の上達は見込めません。クビと言う選択肢もなしです。）やや目立たない違う音色ににしようと考えていますがどんな選択肢がありますでしょうか？ リードはケトナーアンプでジャキジャキ系、バッキングはケトナーのアンシミュ呼び出しリターン刺しにし音色はかなり近くしています。ライブではバッキングのギターはかなり小さくしているのであまり目立ちませんが、練習の時は音が似ているのでまちがったらこっちが間違ってるように聞こえます。いい意味でバッキング（バッキングじゃないかもしれませんね）が自由に弾いていても違和感がない、目立たない音色にしたいと考えていますがどんな方法がありますでしょうか？
※大人の事情でクビにすることはできません※ 4ピースバンドでギタボ（バッキング）とリードギターといったツインギター構成です。ギタボのギターが下手なのは他のメンバー全員わかっており、ライブ中はギタボのギターの外音はほぼなしで、中音（なかおと）のみギタボのモニターにギタボのギターを返してもらうという方法でだましだましでやって来ました（ギタボ本人は外音のことについては何も知りません）。レコーディングは私が全部弾いています。ギター歴は7年近くあるらしいですが、私からしてみると、ストローク、ピッキング（ピックの持ち方）、ブリッチミュート、カッティングといった初歩的なことが出来てない中学生レベル以下です。練習用に譜面のある曲をやらせても譜面どおり弾かない、オリジナルは全曲適当、何年も同じ所で間違い、こちらが言わないとチューニングも直さずやってます。間違って弾いてる所を指摘しても「弾きにくい（弾けるように作ってます）」「歌いながら弾けない（弾けるように作ってます）」「こっちのほうがパンク（コードチェンジができていないだけ）」「グルーブがでない」と屁理屈をこね出します。ダウンピッキングの曲をオルタネートで弾いたり、ブリッジミュートをカッティングでひいたり・・・。無料レッスンなど勧めても「俺には必要ない。俺らしさが無くなる。」と断固拒否。スタジオリハーサルでギタボが弾いているのを録音してきかせても笑って終わりです。「まちがいすぎじゃね？」「そこちがくね？」というと「パンクっぽくていい」などと言い出します。ライブのダメ出しや、レーベルのお偉いさんなどに「おまえギター持たないほうが良くない？意味あるの？」とよく言われますが「大丈夫っす。パンク魂っすから。」とパフォーマンスも全然できてないのにイミフな返答。ギターアンプが一つしかないライブハウスを探して無理やりハンドマイクでやらせましたが、ハンドマイクなのにマイクスタンドもどかさず突っ立って歌ってるだけ。私が練習中に間違っている部分のギターを教えるとその時はその通り弾く（実際はストロークがぐちゃぐちゃで弾けてませんが）のですが次のリハーサル、ライブになると元通りです。そのループは2年位やりました。ギターは私のより高いギブソンカスタムですが音はピッキングがよわいのでふにゃふにゃです。他のメンバーが「そんなんじゃギターが泣いちゃってるよ・・・」といっても「だべ？良い鳴きだべ？」とポジティブシンキング。 出来る限りたくさんの方法を考えましたが何一つ受け入れずギターのスキルも全く上達していません。様々なライブを見てきて下手なギターリストはたくさんいましたが、そんなレベルじゃありません（外音はほぼ出てないのでお客さんにはわかりませんが）。大人の事情でクビにすることはできないのでなんとかして上達させたいのですがどうしたら良いでしょうか？ 補足 歌は上手いです。
MIDIでつないだんですけど、こういう機材は初心者で困ってしまいました。 まず、こういう機材は何かDAWなどのソフト内でしか音は出ないのでしょうか？ 二つ目は.、MIDIキーボードがちゃんとua-55に接続されているか確認する方法はありますか？ ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
弾き語りが上手くできません、アドバイスください https://youtu.be/ggfCVC_-brc 尾崎豊さんのカバーです
macのAbleton Live Lite9でsp404sxを使用したいのですが、 接続方法がよくわかりません。インターフェースはRoland DUO-CAPTURE EXを使用しております。サンプラーの中にはもう音が録音されているので、打ち込みのやり方と接続方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
Logic9 で新規トラックを作成し、Logic9 内のsoftware instrumentでmidiサウンドを作成しました。そしてJD-Xiからのサウンドを「外部MIDI」を選んで、出力先にJD-Xiを選びました。　そうして再生してみましたら、JD-XiはJD-Xiから音が出たのですが、Logic9 内のsoftware instrumentの方は、Macの内臓スピーカーからしかでません。Logic9 内のsoftware instrumentもJD-Xiから同時に再生したいのですが、やり方がわかりません。何卒宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
弾き語りのアドバイスください https://youtu.be/Aiq_HT1OF64 井上大輔さんのカバーです
中三です ベースを独学で始めたいです。 初心者が独学で始めるのは難しいですか？ 私は高校生になったとき軽音を始めたいと思っているので、それまで自分で練習をしてみたいと思いました。習いに行くことはできないので…独学で教本や動画でするのは難しいでしょうか。
Logic9でJD-Xiの音をそのまま出すにはどうすればよいでしょうか？JD-Xiもシンセサイザー自体も初心者です。宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
マルチエフェクター内臓のeBand JS-10ですが、たまには持っているコンパクトエフェクターをつなげて普通のアンプのように使いたいと思ってます。 この場合JS-10を一番プレーンな状態にするにはどうすればよいでしょうか？ 機械音痴なので困っております。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
ほんのり暖かみがある音のエレキギターがほしいのですが、13万円前後のギターはありますでしょうか ロック、ハードロックを主に弾きます
４歳の娘がいます。 ピアノをやらせたいのですが、家がマンションでそこまで広くないので、電子ピアノで良いかと思ってます。実家にアップライトピアノがあるのですが、子供の適正を見てからでも遅くないのかと。 そこで、鍵盤のタッチと鍵盤の数などが、できる限りアップライトピアノに近いものの中で、奥行が狭い電子ピアノはありますか？マンションなので、できるだけスペースを取りたくないと思ってます。 おすすめを教えてください。予算は、１５万円以上３０万円未満くらいを考えてます。
４歳の娘がいます。 今は、バレエを習わしてて、本人も楽しんでます。 ピアノをやらせたいのですが、家がマンションでそこまで広くないので、電子ピアノで良いかと思ってます。実家にアップライトピアノがあるのですが、子供の適正を見てからでも遅くないのかと。 そこで質問です。幼児に電子ピアノで習わせるのは、よくないですか？私は、楽譜がよめて、ある程度趣味で軽く弾ければ良いと思ってます。 かなり上手くなってセンスがあれば、実家から持って来ればいいかなと思ってます。
ソロ楽器としては、 　　　ピアノ 　　　　　　ラフマニノフ第１８変奏曲 　　　　　　https://www.youtube.com/watch?v=V4O_l7CUQcI 　　　ヴァイオリン、チェロ 　　　　　　タイス、マキシム 　　　　　　https://www.youtube.com/watch?v=luL1T1WQC2k 　　　　　　白鳥、マイスキー 　　　　　　https://www.youtube.com/watch?v=Mvh4zEKG2zs 　　　フルート、オーボエ、クラ、ホルン 　　　　　　バッハ、ブリアコフ 　　　　　　https://www.youtube.com/watch?v=E0dxA2l5O7s 　　　　　　風の詩、宮本 　　　　　　https://www.youtube.com/watch?v=zip7-nTyVYI 　　　　　　ウェーバー、魔弾の射手 　　　　　　　　https://www.youtube.com/watch?v=zAp42uyjdi0 　　　金管楽器 　　　　　　ホルスト、第１組曲（やや長いですが「惑星」に繋がる曲） 　　　　　　https://www.youtube.com/watch?v=ReDlausISmQ などがあります。 貴女、貴方の好きな楽器は何でしょうか。 曲と共にごご推奨頂ければ幸いです。
地球上の各国様々な楽器がありますが、どの楽器が一番難しいと思いますか？ 音を出すのは簡単だけれど、超越するのは難しいという話でも構いません。 また音を出すこと自体が難しいという経験談でもＯＫです。
暖かみ、甘みがあって、抜けの良いギターを探しています　10万円前後の値段のものでよいものはありますでしょうか
YAMAHAのアルトサックス 『YAS280』 YAMAHAの一番安価な機種ですが、ジャズやファンクを演奏したり出来るのでしょうか？ 社会人の大人が安価なサックスを使っていたらダサいしカッコ悪いと思われてしまいますか？
こんにちは！ 中高生、一般の方々が興味をひかれる打楽器コンサートのゲストって誰がいるか調査しています。 主に年に一度、北海道、関東地方、関西地方、中部地方で行われる有料コンサートでゲストによるクリニックや中高生、大学生、一般団体によるコンサートが行われます。 今までのゲストだと神保彰さん、ネイ,ロサウロさん石川直さん等有名な方に来て頂きました。 もし中高生の吹奏楽部で打楽器をやってる方々、或いは一般の方々が来たい！この人なら見に行きたい！と思うゲストがいらっしゃいましたら御参考までに教えて頂けると有り難いです。有名な打楽器奏者、マリンバ奏者、和楽器奏者、アンサンブルグループ等国内外問わずです。 よろしくお願い致します！
ギターのレコーディングでは小型アンプがよく使われているようですが、何か理由があるのでしょうか。
エレキギターのエフェクターなんですが 現行品の中国製のRAT2です フットスイッチの接触が悪くなったので 自分で交換しようと3PDTスイッチを取り寄せて交換してみました。 当方は電気の知識とかないのでネットの見よう見まねぐらいの感じでやったのですが （念のために元々の接続を写真に撮り、配線も、この色はココって感じで解り易くメモ書きもして） それで元々の配線と同じ仕様で付け替えたら フットスイッチの不具合は解消されました（←ココまでは基盤の他の部分はイジってません） ですが組みなおして使ってみたらLEDが点かなくなってました。 （記憶曖昧ですけど実際はケースを組みなおす前のスイッチのテストでは微妙に点燈してたような・・） たまたま他に使わないエフェクターがあったので、それのLEDの移植も試みたんですが・・やっぱり点かない（こちらは元のエフェクターに戻してみたら点いたんで壊れてはいない） ってことは (1)RAT2に元々付いてたLED自体が壊れた？もしくはこの移植を試したLEDが基盤に合っていない？ (2)基盤（自体）の接触（回路がおかしくなった？）とかがおかしい？ (3)LEDの取り付けには、それ相応な抵抗ってのが必要ということですけど（電力[圧]の制限ですよね？） 　元々付いてた物が壊れただけならそれだけを同じ物に付け替えれば良いだけですかね？ (4)　(3)だとしたらRAT2用のLEDって何を買えば良いのか教えて下さい（結構メインの質問です・・スミマセン） (5)LEDを基盤経由ではなく直接スイッチに繋ぐ配線ってありますか？ 　　（回路のon/offに同期してLEDの点燈） 　その場合の抵抗とかスイッチへの接続もご教授願いたいです PS 長々とわかりにくく書いてすみません 一応、画像を貼っときます。自力で書きましたが小学生の悪戯書きみたいな簡略図でごめんなさい 解りにくいかもしれませんし、（書き写しが）間違ってるかもしれませんが とりあずスイッチは問題なく作用してくれてます。 宜しくお願いします。
ギターから教本などなどいろいろはいった初心者セットってありますよね？ １５０００円位のセットの中のギター本体っていくらくらいのものなんでしょうか？
思い付きで鼻歌のように歌っているのを記録して、同じメロディで、いろいろな楽器、例えばバイオリンの音色で再現してくれるような機器はありますか。
質問失礼します ギターは完全な初心者です ギターのTAB譜とそのTAB譜を使って弾いてみたをみて思ったのですが、TABでは1フレットなのに動画ではもっと下のフレットで弾いていました これはどういうことなのですか？ 動画を見ながら練習したいので、弾き方を教えていただけないでしょうか
エフェクター、マルチエフェクター、アンプシミュレーター使用時の場合高音周波数のような「ピー」とも「キーン」ともとれる音が不定期にでて困っております。マーシャルやレクチなど直アンプで使用の場合は出ません。無音時、演奏時両方不定期にでます。ギターは数本ありますが全てリペアの方に見ていただいた所アースなどには特に問題ありませんでした。ノイズリダクションやNoise Clampをかけても不定期に「ピー」「キーン」と電子音？高周波数のような音が出てしまいます。BOSSのエフェクターやLINE6のエフェクターやHD500やHD500Xはでますがやや小さく、StomplabGIは特に凄いです。ゲインが高いと出るハウリングの様なノイズでは？といわれGAIN1、VOLUME5くらいで（クリーン音）試してみましたがGAINが小さいのでピーキーン音は小さいですがはやり出てしまいます。 どなたかこの音を無くす解決策をご存じの方おりましたらお助けお願い致しますm(__)m
セッショに参加してみたいので、セッションの場所の情報をいただけないでしょうか。 場所は新宿・渋谷周辺でお願いします。 初心者なので、最初は1コードのファンクから始められればと考えています。 できれば明日(金曜日)の夜に早速参加してみたいので、その日もやっている場所だと嬉しいです。 明日やっていなくても、おすすめの場所や行きつけなどがあれば教えて下さい。 また、セッションの情報はどのようにして集めればよいのかなど教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
この動画の03:40からのコードわかる人教えてください、よろしくおねがいします＊ https://youtu.be/eTFRYxC0Yos
ＰＣでの作曲に興味を持っています。あ。ちなみに音楽の成績は「2」です・笑。 また、デジタル関係も弱いです。 でも、めげずに、なんとかやってみたいです。 そこで質問があるのですが、一通り、どのような装置を揃えればよろしいのでしょうか？ 色々、自分なりに調べましたが、どうやら「MIDI」とか呼ばれる装置が必要な模様ですね。一体これは何者なのでしょうか？　どこを調べても私には難解過ぎて呑み込めません。 どなたか、音楽「2」の私でも分かるように、ご教授願えませんでしょうか？ あと、必要なソフトウエアがあれば教えてください。高価でも構いません。 追加でもう１点だけ。何しろ音楽「2」だけあって、楽譜が読めません（笑）。こんな私にも作曲は可能でしょうか？　逆に、楽譜だけ所有していて（当然、楽譜自体が読めませんので、一体どんなメロディーなのかも想像つきません）、それをＰＣに移植して、メロディを再生する事とかは可能でしょうか？　必要があれば、デジタルシンセサイザーの購入も迷いません。 「お前にはセンスがなさすぎるから無理」との事でしたら、潔く諦めます。
ヤマハのサイレントギターのステール弦対応を購入して、このギターにナイロン弦を張ったらナイロン弦対応サイレントギターの音が出せますか？お教えください　tattoo60772002
【機種名】 Roland Quad-Capture (UA-55) 【困っていること】 Windows 10にアップデートしたところ、playbackからの音が正常に出なくなってしまいました（ディレイがかかったような音になる）。playback側から入ってきた音のディレイ音？のような音はmixつまみを一度Inputの方に回してから再び真ん中まで戻すとなくなっているので、quad-capture内部の設定に何か問題があり、playback側の音が何らかの原因でループしてしまっていると思うのですが解決策が見つからず困っています。回答よろしくお願いします。 【使用環境】 OS: Windows 10 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
F♯7/4(13)、A(♯11/13)などの数字の分数？が出てくるコードの読み方（押さえ方）がわかりません。分数コードではないですよね？ どういう意味なのかと、どう押さえるのか（ドレミで）を教えていただけますでしょうか？
クラシックギターのアンサンブルの楽譜をもらいました。 高音部分の左手の運指が1.2.3.4と記入されています。 1.我流では1弦と2弦で弾いていました。 　左手の動きは大きいですが、早い場面ではないのでなんとか弾けます。 2.楽譜では1弦、2弦、3弦を使うように書いているようです。 　このとおりに運指すると、確かに左手の動きは最少限度ですみます。 ・・・どちらの方法で練習するべきか教えてください。 初心者なので、今後の上達のためにも知りたいです。
私は、たまに、クラッシックコンサートに行くのですが、楽器には詳しくありません。そこでお尋ねしたいのですが、日本人ピアニストは、スタインウェイのピアノをよく使っているように思います。しかし、先日、海外のピアニストコンサートを衛星放送で見ていると、ヤマハのピアノを使っていました。この両者のピアノの位置関係は、どのように捉えられているのでしょうか？ なお、ランクは、A～Cランクのように分けていただくとわかりやすいと思います。
Jazz 1300 をダウンロードしたのですが、 曲によっては、譜面で入力してメロディを足したいと 思います。 こういうのって、できる仕様になってるんでしょうか？ プラットホームは、iMac Yosemite 10.10.5 です。
GR-55の件で教えて頂きたいのですが。 色々いじくったせいか? １.GK-3で切り替えスイッチをGuitarにしてもギターだけの音が出なくなり パッチの音が入るようになりました。解決方法をお願いします。 ２.パッチを+1オクターブ上げて、保存しても変わらなくなってしまいました。 何方か宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
クラシックギターが好きな人なら、誰でも練習次第でアルハンブラの想い出のようなトレモロを弾けるようになるのでしょうか。
現在ローランドのCM-30　2台をメーカーの「ケーブル2本での接続例」に従って接続し使用しています。今回2台では出力が足りずスズキのSPA-40（手持ちあり） 1台追加したいと思っています。CM-30　1台のSTEREO LINK OUTに2分配器をつなぎケーブルの1本は2台目のCM-30のSTEREO LINK INに他の1本はSPA-40のINに接続してよいのでしょうか？良い方法教えてくださいお願いいたします。
ボイスエフェクターのTC helicon voice tone R1に興味があります。 家に小さいパワーアンプがあります。スピーカーと一体になっている安物です。 マイクはシェア58を持っています。 マイクにTC helicon voice tone R1をつないでスピーカー一体型のパワーアンプにつなげられるでしょうか？ 私のパワーアンプを添付します。よろしくお願いします。
オーディオインターフェースの詳細に内臓DSPによりと書いてあるのですが、DSPとはなんなのですか
1万円前後のパッドが付いているMIDIキーボードがあれば教えてください
AC-60アコースティックギターアンプをピックアップボタンについて質問です。 ヤマハNCX900Rエレガットギター用に以前モバイルACを買いましたが、パワー不足のため今回AC-60を買いました。上記ギターのピックアップはARTシステムといい、ピエゾでもマグネチックでもないとのことですが、ピックアップボタンはどちらがいいのでしょうか？ピエゾのほうが若干元音色に近い気もしますが、いまいちよくわかりません。近々ミニコンサートがあるのでよろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
CaparisonのDellinger 7 M3(生産終了済み)を1年前に新品で購入し使用しているのですが、購入した当時からピックアップセレクターがかなり動かしにくくて困っています。 普通のギターでピックアップを切り替えようと思うとピッキングしている右手でかるくセレクターに触れるだけで動くと思うのですが、このギターでは右手でめいいっぱいセレクターをつかみかなり力を入れないと切り替えることができません。 元からCaparisonの7弦ギターはこういう仕様なのでしょうか？あるいは単にギターが故障しているだけなのでしょうか。 本当は買った当初に相談すればよかったのですが、修理に出したり楽器屋に行くのが面倒でギターを弾かない時期もあったので現在になってしまいました。 また、修理に出す際はCaparisonの会社に直接連絡すべきか、提携している楽器店に連絡すべきがどちらがよろしいでしょうか？
クラシックギターの音譜（アンサンブル用の）に Pos.5 Pos.3 Pos.10 ・・・ とか書いてあります。 どういう意味か教えてください。
天空の城ラピュタ「君をのせて」の前奏です。 動画の00:05～から15秒間くらいの間に繰り返し聞こえるドゥッドルードゥという音は何の音なのでしょうか？ http://nicoviewer.net/sm8121732
質問失礼します！アコギを弾いていると音そのものはなるのですが、その音の奥にビィーンとういうような音がします。アンプにはつなげておりません。YouTubeなどで動画を上げている方は音がなめらかで綺麗なのですが、私のは音が同じ音でも音が滑らかにならず音が汚いです。 この原因はなんなのでしょうか、また なめらかに音を出すにはどうすればいいでようか。回答よろしくお願いします
お世話になります。 Cubase AI8 を Yosemite（10.10.5 ）で使う者ですが、 オペレーションマニュアルを読めども、 「これができます。あれができます。」的な事の羅列ばっかりで、 例えば「この BUSS はどこから来てどこへ流すのか」とか、 VST の接続とかにしても隠しメニューとかについての解説等の 全体像がつかめないので困っております。 用語にしても、マニュアル内で検索したとて関連記事がなかなか 出て来ず、出てきたとしても、また用語の羅列に悩まされるという スパイラルに陥ってしまい、解決につながりません。 何か良い解説書とか、サイトとか（検索の仕方が悪いのか、 上位には上がってきません）があれば、ご紹介いただけません でしょうか？ 過去に Cubase LE（初版）を使って、割とヘビーに 制作してましたが、Cubase AI8 のポテンシャルには、 かなり期待しています。 この文章で理解しにくい点とかがありましたら、補足欄で どんどん説明させていただきますので、 どうかよろしくお願い致します。
テレビを聞いて（？）いるとき ハープの演奏と思って画面をみると クラシックギターの演奏でした。 プロのギタリストですから ギターも弦もテクニックも、趣味でギターをしている 私とは別の世界と思いますが、 何が一番影響しているのでしょうか？ 全て違うと言われればそれまでですが・・・。
おそらく北米製のヤマハ アップライトU1ですが、 製造年を知りたいですが、どうやって調べれば いいのでしょうか？　
詳しい方に伺えると大変助かります。 10年ほど前に30万円程度で購入したヤマハグラビノーバCPL-870（ほとんど使用しておらず美品だそうです）が４万円で販売されていおり，購入を考えています。 長年ピアノを習っており，アップライトを使っていましたが，電子ピアノを使ったことはありません。 上記の品物は，お買い得？？なのか，また，一般的にこれくらいの年数が経ったものの故障の心配など，注意する点（お買い得，やめたほうが良い）などお教えいただけると大変助かります。 どうぞよろしくお願いいたします。
還暦過ぎの女性ですが、現在、大学でピアノを習っています。（海外です） もうすぐ、春のセメスタ（学期）　が終わり、5月から　夏のセメスタになります。 2014年　の　Fall semester　から　ずっと　Ｍ教授についていました。　若いけれど、とてもいい先生で彼女にめぐり合えてよかった、と思うほどでした。　しかし、去年の8月から彼女はとても忙しくなり、（音大受験の生徒をたくさん教え始めた）レッスンの時間に5分は遅れてきてそれからトイレに行きます。　正味10分はおしてしまいます。　次の生徒がいるので、その10分を伸ばしてくれる、という事はありません。　さらに、忙しさからか、ちょっとレッスンが雑になってきたように感じました。　曜日があわない、という理由でレッスンをやめました。　 それで、今年の1月からはＮ教授のレッスンをとっています。彼女はもっと若く(多分20台）です。　でも、大学で教えているのでもちろん　PhD　は持っています。　時間には正確。　つねにパッションを感じます。 確かに　Ｍ教授に比べると”幼さ”を感じる部分はありますが。 ここで問題です。　Ｎ教授は　このまま私に教えるつもりでいます。 Ｍ教授からは　2月のリサイタルの時に　「次のセメスタには、あなたにレッスン曜日を合わせるから絶対に戻ってきてね。」　と言われました。　先日、メールもきました。 ありがたいことなのですが、どちらの教授のレッスンをとればいいのか迷っています。 日本人ですので　「先生、レッスン時間におくれないでください。」とは言いづらいです。あるいは、Ｍ教授にはっきり、「時間を守ってください。」というべきなのか・・・・・。 皆様のご意見を伺いたいです。
先日、ピアノの発表会があり今日のレッスンで反省会をしました。 私は専門的に音楽の道を目指しています。 できているのに緊張しすぎでメンタル面で失敗すると言われました。 もっと自由に酔いしれるように解放された気持ちで集中しなさい。 メトロノーム通りに真面目にきっちり弾いてます。 って演奏を見ても面白みがないとも言われました。 そのためにはもっと自分に自信を持って多少のミスには動じない。 それよりもっと心を込めてと言われました。 でも練習ではその演奏ができるのです。 本番だとテクニック練習のように棒弾きになってしまいます。 自信を持つにはどうしたらいいのでしょうか。 練習はたくさんしてるつもりです。
今私は 「Ablton Live 9」を使っています。 マシンは Mac です。 ソフトシンセ reFX NEXUS2 の購入を考えているのですが、 Live 9 でも使用可能でしょうか？ 海外から購入なので先に使用可能かどうか知っておきたいと思いまして。 よろしくお願い致します。
毎度お世話になります。 私の知り合いにギターをやっているシンガーソングライターがいましたが、その人はΔ7やaug7やdim7などマニアックなコードもなんなく弾ける人なのです。 ぼくもためしにギターをいじってみましたが、GやCしか覚えきれず結局ギブアップしてしまいました。 そこでギターのコードを覚えられる人に相談ですが、ギターのコードの覚え方というものはありませんでしょうか？ もしかしたら歴史の年号をごろで覚えるように簡単な覚え方というものがあるのかもしれません。 よろしくおねがいします。
DIN5ピンのMIDIコネクターのついたキーボードを探しています。最近の物はUSB式の物が多いようですが、DIN5ピンの物がありましたら教えてください。 これまで使ったことがあるのでヤマハかカシオが希望ですが、他社の物でもかまいません。3万円以下の物が希望です。
吹奏楽部でクラリネットをしてる中2です。クラリネットの音色を太く綺麗な音にするにはどうしたらいいでしょうか？リードはバンドレンの銀箱の3半プラスを使っています。ネットだとみんな3や3半を使ってると書いてあったので3半を買ってみたのですが薄くて音が汚いです。ロングトーンなども毎日しっかりやっています。 なのでクラリネットの音色を太くて綺麗な音にする練習法やリードについても教えてください。 ちなみにマウスピースは5RVでリガチャーはクランポンの銀色を使ってます。 長文失礼しました。
DTMにおける編集の考え方.... こんばんは。 DTM暦はまだ半年のギターやっているものです。 私は、自分でレコーディングしたギターを聞き直すと殆ど満足できません。 私は一発録りが「正義」だと考えておりました。(苦笑) その理由として、好きな国内外のアーティストのインタヴューの記事で「あの曲はスタジオ入って一発で録ったんだ」とか、「あのソロは、ワンテイクで決めた」と読んだことがあります。 その影響で、私も一発録りにこだわっている部分があります。 ですが、実際にレコーディングしてみると、途中で部分的にリズムがヨレていたり、フィンガリングの際のノイズが気になったり等、中々満足のいくものが取れません。 しかし、身近にいるDTMで作曲している人の話を聞くと、「それじゃあ、時間が勿体ないじゃん！編集できるのが、DTMの醍醐味のひとつ」と言っていました。 確かに、彼は、曲を作ることが趣味なのであまり編集に関して抵抗がないんだと思いますが、彼の言っている事も一理あると思ってしまいました。 そこで質問なのですが、みなさんは録音後の編集はどのくらいまでが許容範囲ですか？ 僕は、ノイズの処理などまではありだと思いますが、リズム修正やピッチの修正には抵抗があります。 また、一発録りと、指定した何小節かを部分録り(？)とでは、どちらがポピュラーなのでしょうか？ 回答お待ちしております。
アコギかエレアコどちらが良いでしょうか。 よろしくお願いします。 アコースティックギターでプロになりたいと思っております。 現在は3万円程度のアコギで毎日練習しています。 新しいギターの購入を考えているのですが、アコギかエレアコかで悩んでいます。 ソロギターや弾き語りをしてYouTubeなどに上げたいので、ライン録りができるエレアコが使い勝手が良いように思うのですが生音も大事にしたいと思っています。 わたしのようなケースはアコギかエレアコどちらが良いでしょうか？また最低限の予算なども教えていただけますでしょうか。
リズム感が悪すぎる.....改善策・練習方法 こんにちは～最近、DTMを購入して作曲をしはじめた者です。ギター弾いてます。 私は2ヵ月前、DTMを購入しました。最初の、一ヶ月は、操作に苦労しましたが、やっとなんとか操作の方はできるように(と言っても、ある程度ですが)なりました。 そこで、先月から作曲を開始して宅録をするようになりました。 しかし、そこで録音していて自分は、リズム感がとても悪いことに気づきました。しかも、ただ、悪いだけでなく''非常に''がつくほど..... それから、約半月メトロノームを使って練習したり、リズムを意識できるように声でカウントを取るなどの練習もしています。 しかし、なかなか効果が感じられません。 そこで、質問なのですが人並みのリズム感を養う練習方法を教えてください。 また、曲の中でリズムを意識するのは当然ですが、メトロノームを使ったリズム練習というのは1日どれくらいやるのがベストなのでしょうか...？ 大切な練習だとは、分かっているのですが、地味な練習なためあまり、楽しくなくいため15～20分くらいで飽きが来てしまいます。 ここ半月、録音した自分の演奏を聴いて自信をなくしてしました。(はじめから自信があった訳ではないのですが) モチベーションも下がってしまい、ギターを弾くのが苦になって来ています。 ワガママだとは、思うのですが(笑)効果がすぐに現れるようなリズム練習方法ってありますか？ 長文ですみません。 回答お待ちしております。
黒のテレキャスター。 背筋伸ばして行ったり来たり。
今年のコンクールの自由曲に(高い)ギスと(高い)ハーのトリルが出てくるのですが、どのように演奏すればいいでしょうか？
今年のコンクールの自由曲に装飾音符が出てくるのですが、デーにデーの装飾音符がついています(同じ高さです)。どのように演奏すればいいでしょうか？
ヤマハのエレキ マーシャルMS-2のミニアンプ bossのover drive distortion OS-2 普通のヘッドフォン が、あります。そこで、 何をどのシールドでつなげばいいのか、 どういう並びか、 どうやったらヘッドフォンから音がでるか、 質問が多くてすみません！ モノラルだからどうとか ステレオだからどうとかっていうのも わからない初心者の初心者です。 調べてみてもわからなくて、ここに質問しました。 (普通の知識ある人が見たら理解できるかもしれませんが、私はその知識が皆無なので理解ができない) 初歩を詳しく分かりやすく教えて欲しいです。 ヨロシクお願いします！
今大塚愛さんのプラネタリウムを ギターで練習しようと思っているのですが 弾き方がわかりません コードは分かるのですが、 コードを抑えてどの弦を弾けばいいのかが わからないのです。 みなさんはどうやって弾いているのですか？ ちなみにカポ5にしているのですが カポつけない時と弾く弦は同じですか？ どこ弾けばいいのか教えてください！
やはり音大の体験レッスンでは先生も気を使うのでしょうか？ 音大の体験レッスンに行ったのですがとても優しく丁寧に指導してくださいました。 私がイメージしていたレッスンとかけ離れていて驚きました。 私は音大受験をする子として育ってきたわけではありません。 高2で突然音大を目指し出しました。 なのでもっとボロクソ言われると覚悟していました。 しかしよいテクニックを持っていますね。 珍しい子だ。と言われました。 母は生徒が一人でも多く欲しいからお世辞を言っているだけだと言います。 私もそのように思います。 先生にまたレッスンに来るよう言われました。 もちろんそのつもりなのですが優しすぎる、甘すぎる気がするんです。 先生に弟子入りした途端とても厳しいレッスンになるのでしょうか？
今日、ローランドのA49のMIDIキーボードを購入しました。 Ableton live liteのシリアルナンバーが付属していたのですが、これは一回のインストールでしか使えないのでしょうか？ 今使っているパソコンは古くなってきており、しばらくしたら買い換える予定なのですが、買い換えたあとのパソコンに再度、Ableton Live Liteをインストールすることは可能でしょうか？ ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
ギタリストで演奏中にギターソロが終わった後に自分の定位置に戻って足元にあるペダルみたいな物を踏んで音を切り替えてますが、あれは何て言う機材なんですか？ 確かに聞いてると高音のギター音がペダルみたいな物を踏むと静かな音になってますが 分かる方宜しくお願いします。
子供の中学校の音楽のテストで、筝の頭部の名称を記述させる問題が出されました。 子供が「龍頭」と書いたところ「竜頭が正しい」と指摘され、バツになり、減点されました。 私の友人に筝の師範がいるので、彼女に尋ねたところ、「どちらでも合っている」と言われました。 学校は「龍頭はバツ」と譲らないのですが、筝の師範は「龍頭でバツにする理由が分からない」と言います。 そこで、筝に詳しい方のご意見をお伺いしたいと思います。どうかよろしくお願いします。
よろしくお願いします。 こちらにはストラトのノイズ対策でピックガードとかザグリ内部に アルミ箔とかシールドプレート（というのでしょか）とかを張ってグラウンドに落とす とか導電塗料を厚めに塗ってアースラグでグラウンドに落とすとかの 非常に参考になるQ&Aがあり自分もやってみようと思っております。 しかし当方は出来るだけ安上がりで仕上げたいと思っておりますので クッキングホイルと両面テープでやろうとしているのですが 確かこちらで見たと思うのですが他の質問者さんへのお答えで 「試しにボディの表側にアルミホイル被せてノイズが軽減するか試してみたら？」的な アドバイスがあったように思います。 それで実際、当方もやってみたのですが・・以下のようにアルミが変色してしまいました。 （画像添付は初めてなのでちゃんと出来てるか、こちらも不安ですが・） アルミを当てた部分は3つのP.Uの上に被せるようにしてそのままブリッジに触れるように したのでグラウンドにアースは落ちていたと思いますが アルミが弦に完全に触れていてP.Uのマグネットにも触れていたかもしれません。 何故にアルミが変色したのでしょうか？ このままピックガード裏やザクリにアルミを張るのが不安になってきました。 当方、電気的な知識はほぼ皆無でいつもネット情報を見よう見真似でやってるぐらいで お恥ずかしいのですが、変色した原因を教えていただければさいわいです。
エレクトーン（ステージア）とパソコンを繋いでMIDIを作成したいです。 パソコンのOSはWindows7 ノートパソコン。 USBケーブルを使い繋いだのですが ヤマハのミュージックダウンロードでは 正常にパソコンと繋がっています。 でも、sol2は まず、音源が選べない portのところに何もでない。 再生しても棒が動かない状態です。 わかる方、教えて具下さい よろしくお願いしますm(_ _)m
フェンダージャパンのストラトキャスターを数日前に購入しました。 店頭で試奏した際も問題なく、自宅で弾いても特に問題はありませんでした。 ところが、三日くらい経ったあたりから四弦開放がビビり、一弦二弦の一フレットを押さえた際音の詰まりが出るようになりました。 サドルを調整したところ、一弦二弦の音の詰まりはなくなりましたが、四弦開放は少しビビっています。 フェンダーのギターは音がビビりやすいのでしょうか？ 念のため購入した店で確認してもらった方が良いと思いますか？ アドバイス宜しくお願いします。
JUNO-DSでHAND CLAPなどはどうやって音を選ぶのでしょうか？やり方がわからず困っています。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
吹奏楽の楽器の中で 　みなさんが、一度経験してみたい楽器があれば 　　教えてください！
R-44のラインアウト（-20db固定）からカメラ機材に音を入力した時の事です。入力レベルのつまみが付いてるカメラは良いのですが、ない場合があります。 カメラの入力がLINE受けだとレベルがほとんど触れず、MIC受けにすると今度はオーバーロードしてしまいます。 カメラの設定を見ると「-40db,-50db,-60db」というオーディオの切替はあるのですが試しても結果は変わりませんでした。 何かいい方法はありますか？ ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
YAMAHA UX アップライトピアノ 中古 30万円 は高すぎますか？ みなさんはいくらぐらいなら、安い買おうとなりますか？
ピアノを売りたいのですが高く売る方法を教えてください
(1)アニメ「忍たま乱太郎」の主題歌「勇気 100％」と (2)浜崎あゆみさんが唄う「Step by Step」という曲の 楽譜を手に入れたいのですが、何処でどうすれば良い ですか？ 有料でもやむを得ないと思っていますが、誰か情報を お持ちの方がいたら、教えていただければ幸いです。 ギターで弾き語りをしたいと思っていますが、自分の 耳コピでは、頼りないのです。 （最悪、コード譜だけでもＯＫです。）
　もっと、LONG TONEを きれいに出したいです。 　うまい人の音は たった　一音だけ聞いても しびれます。 あんなきれいなやさしい、SOFTな 音を出すには どうしたら良いのか教えて頂けませんでしょうか？ 　どこを鍛えたら？ 何に注意したら？ 　ご面倒おかけしますが、よろしくお願いいたします。
困りごとですが、アンプのゲインが勝手に下がってしまいます。 当方の環境ですが、GT-100とアンプBlackstar ID:60TVP（ヘッド）をMIDIで接続して、GT-100のプリセットの変更と同時にアンプのチャンネルも変更するようにしています。ある程度時間が経過するとアンプのゲインが勝手にさがってしまいます。時間はおよそ５分ぐらいだと思います。 MIDIケーブルをGT-100から抜いている間は大丈夫なようです。GT-100とID:60は４ケーブルでつないでいます。アンプもGT-100も使用中は同じPCにUSB接続しています。ID:60はエディットソフトinsiderでエフェクトループの設定をオンにしています。GT-100は最近購入しました。それまで、アンプのMIDIインは使用したことがありません。GT-100のMIDIの設定はいろいろと変更してみましたが改善しませんでした。 説明不足なとこもあると思いますが、よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
趣味でギターを始めたいと思うのですが、何が必要ですか？ 軽くネットで調べてみて、エレキがいいなと思って、ギター本体、チューナー、アンプ、教則本が必要だと思いました。他に何がいるでしょうか。 楽器は特にやったことが無いです。
一人で楽しめる楽器を教えてください 18歳 音楽経験なし 楽譜は読めないけど勉強する 一人で演奏しても何の曲をひいているのかが分かって楽しくて 独学で覚えられる 楽器を探しています お年玉もお小遣いも使ってないので 10万までは出せます 新しいの一軒家なので音量は大丈夫だと 思います 私の指は変で手の指を一直線を越えて開いてしまうと まん中の間接が反って曲げられなくなります 指先に力を入れたときは曲げられません 指の付け根を90°曲げると まん中の間接も曲げられるようになります なので指で押さえる物は 出来ないものもありそうです いろいろ種類があってよくわからないので 教えてください 趣味にしてたくさん練習したいと思います
ギターアンプ　mobile acを購入しました。 volume調整が効きません。 volumeのスイッチを最小から最大に動かしても同じ音量になってしまいます。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
歌手活動している者です。 私のコンサート、ミニライブ等で演奏してくれるバックバンドを探しております。 ジャンルは歌謡曲になり、主に活動の場は都内、予算によっては地方営業もございます。 編成も・・・ギター、ベース、ドラム、ピアノ、シンセ、サックス・・・６人編成を理想としております。ただ、譜面の無い楽曲に関しましては、譜面起こし（アレンジ）をして頂ける方が加わって頂けると大変有難いです。 一変にメンバーを揃えるのも大変な事なので、徐々に揃えて行けたらいいかと思っております。 業界の方々の前でも歌う事が多々ございます。バックバンドを探す方法を教えてください
経験ゼロから社会人になってサックスを始めて練習しています。 部屋で出来るだけ音を小さくして練習するのはアンブシュアなど悪影響がありますか？ 【環境】 自宅と長期出張先の両方で練習をしたいと思い、 メインのサックスを自宅、運指練習のサックス(ジャンク品)を長期出張先の宿に置いています。 普段の殆どの時間は長期出張先で過ごしており、 そこではカラオケや防音設備は近所になく、練習は運指のみとしています。 消音器は試しましたが運指の自由度や消音効果の低さで止めました。 【本題】 長期出張先の練習では運指のみとはいえ、 初心者ということもあり音が出ないと正しい運指か判断出来ずに不安になります。 そこで音をセーブして出来るだけ小さく音を抑えて鳴らすことで練習しています。 口でリードを押さえることで音を小さくしている様で、 やたらと口が疲れますし、普通に音を出す環境下での悪影響が心配です。 やはりこういった練習方法は変えた方が良いのでしょうか？ 同じ環境の方がいらっしゃれば、お勧めの練習方法があればご教授下さい。 宜しくお願いします。
boss me25 ノイズサプレッサーの呼び出し方が解らなくて困っています。 説明書をダウンロードしたんですが、全く載ってないし、本体にもノイズサプレッサーの項目がないので… 詳しい方、ご教授願います。 宜しくお願い致します。
Boss me25のエフェクトには、ノイズサプレッサー があるみたいなんですが、設定の仕方が解りません。 説明書をダウンロードしたんですが、に全く載ってないので困っています。 詳しい方、ご教授願います。 宜しくお願い致します。
私はレスポールのＤＴＭ音源を使用して作曲をしておりますが、 オクターブ奏法で弾いた（打ち込んだ）ときの音色が、 なかなかうまく作れません。 ハードに歪ませると特に問題ないのですが、 クランチ程度に歪ませたときに、 パワーコードを弾くと良い感じになるのに、 オクターブを弾くといかにもクランチ色が出てしまい、 歪みの少ない硬い音になってしまいます。 ただ、それ以上歪ませるとコード弾きができなくなってしまうレベルになるので、 そこをクリアできたら良いなと思っております。 アンプの歪みが足りてないのでしょうか？ それともオーバードライブを少し強めにかけたほうが良いのでしょうか？ よろしくお願いします。
RolandのミキサーVM-3100をハードオフで購入しました。SOLOとMUTEのボタンが点滅したままです。ヘッドフォンが片方しか聞こえません。スピーカーから音がでません。不良品だったのでしょうか？使い方が悪いのであれば何方か教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
こんにちは。 古い物で、ARIAのDISTORTION ADT-1と言うエフェクターなのですが、突然電池動作しなくなってしまいました。 症状は、電池を入れてペダルを踏んでも、踏まなくても、赤LED点かず、音も全く出ません。 （ノイズも出ない無音） ACアダプターでは正常に動作します。 一言では大変むずかしいと思いますが、思い当たる故障箇所など、お分かりになる方がいらっしゃいましたら教えて頂きたいと思い投稿いたしました。 よろしくお願い致します。 ※「買い買えろ」等のご回答はご遠慮ください。
最近ミニギター　SヤイリのYM-02を手に入れたのですが 通常チューニングで5フラットで音がずれます（+1)程度 12フレットのオクターブチューニングでもチュナーの針が＋3.4ほどずれます 5フレットで合わせると解放が合わず、このままでカポ使うとずれが激しいので 仕方がないので１カポで合わせて使っています （苦肉の策で1フレットから5フレットの中間で合わせています） 原因はどうもサドルの位置がネック側にあるのでサドルをボデー側に2ミリ程度 移動させればいいのだろうと思うのですがブリッジを削ればいいのでしょうか？ 　今は1ミリぐらいのガタがあるので仕方がないので紙を挟んでボデー側に寄せています
アコギ歴半年の初心者です。 いきなりの質問ですが、この画像は何指で何弦を押さえているのでしょうか？？ 音的にはDのコードで間違いないはずなんですが、(ピアノで音合わせ済み)明らかにDのコードの押さえ方ではないように見えます。 10フレット目を人差し指で押さえ、 11フレット目の3弦を中指で押さえ、 12フレット目の4弦を小指、5弦を薬指 で押させたのがDコードのはずなんですが… ↑間違ってたらごめんなさい！ ギターの先輩方、分かる方回答お願いします！！
リズム感.... こんにちは～ ギターを独学で練習している者です。 最近、リズムの重要性について気づき、それまでのソロ中心の練習から、リズムを意識した練習にシフトしました。 また、CDやメトロノームに合わせて演奏したのを録音したりしてリズムが合ってるか、確認しています。(もちろんCDと一緒に録音する際は、自分のギターが聞こえるようなセッティングで録音しています。 練習していくうちに、"以前より"はリズム感が安定してきました。 しかし、メトロノームやCD(バッキング)だけでなく、ギターだけで録音したものを聴くととても、リズムが不安定です。また、ノリ(グループ感)も感じられない演奏です。 そこで、質問なのです。 どのような練習をすれば、ギターだけでも、正確なリズムでノリが出せる演奏ができるようになりますか？ 回答お待ちしております。
どんな音楽でも良いのですが、演奏するときに【キーはEm】でとか【キーはFM7】でとか言いますが、キーって結局何なのでしょうか？ たとえば、キーはFM7でと言ったらファ、ソ、ラ、シ♭、ド、レ、ミ、ファをどうしろと？
嫁と別居を機に８年ぶりにローランドＴＤ-6Ｖを箱から開けて組み立てましたが、ＦＤ-8だけが機能しませんでした。 トリセツのＱ＆Ａや設定関係を見てもダメでした。 新品で購入して半年程しか使用してなかったのですが、修理に出す前に皆さんの知恵を借りれたら幸いと思い質問してみました。 どうぞよろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
こんにちは。 ギター用真空管アンプに関して質問です。 ＳＴＡＲ ＮＯＶＡ 110 というアンプを使用しています。 12ＡＸ7：２本、6Ｖ6：１本が使われています。 このアンプにはＩＮＰＵＴが二つあり、 ＩＮＰＵＴ2にシールドを差し込むと初段のプリ管を電気信号が通らないため、 歪みにくくなります。（正確には違うのかもしれませんが・・・） 僕はＩＮＰＵＴ2を主に使うのですが、 電源がＯＮの間は常に初段の真空管にも火が入っています。 すると初段の真空管は使っていないのに、無駄に消費させてしまっていると思います。 そこで初段の真空管を外して使用すればいいかと思ったのですが、 アンプに変な負荷がかかってしまったりするのでしょうか。
ギターもピアノもやったことがないのにギタレレを買いました。ギタレレの教本を買いましたが、教本の最初に乗っている春の小川をＴＡＢ譜というのでしょうか？が弾けるようになったつもりです。が、他の曲は知らない曲ばかりだし、よくわかりません。 できれば、誰もが知っている曲で覚えたいのですが、楽譜がないです。ギターの楽譜を買えばいいのでしょうか？その際はチューニングもギターに合わせるべきなのでしょうか？ ギタレレを習いたくても習うところがなく、独学でしかできないので、どうしたら覚えやすいとか右の指の動かし方とかも教えて頂けたら嬉しいです。 私は6玄とも上からだったのですが、動画などをみていたら、ってもなめらかに指が動いていて・・
例えば、歪み系のギターを使ってパワーコードでパッキングをするとします。 楽譜に「Cm」や「Fmaj7」とかが出てきたときは、 「C5」や「F5」として演奏すれば良いですが、 「Cdim」や「Fm(-5)」等の５度の音が動いてしまってる場合は、 どのようなパワーコードを弾けば良いのでしょうか？ 歪み系のギターがゆえに、 Cdimの場合は「ド、ソb」と弾くとうねってしまいます。 ディミニッシュやオーギュメントにパワーコードが存在しないのは理解してるのですが、 もし楽譜に「Cdim」と記載されていて、 それに対してパワーコードでパッキングする際には、 何の音を弾けば良いか教えて頂けると有難いです。 何卒よろしくお願いします。
BOSSエフェクターFRV-1電池で使用出来ない。電源が入らない。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
純正のイヤホンが壊れてしましました。（片側が鳴らない） 同等性能のものを購入したいのですが、イヤホンというものが 結構な種類があり、迷っております。 高級品ではなくてよいのですが、同等品質のものがどのくらいの 価格帯の物か、ご教示いただけますか。 よろしくお願い致します。
こんにちは。 エレキギターを練習している者です。 HR/HMギタリストの中にはアコースティックな感じのアルペジオ演奏ができる人が多いですよね？ 例えば、ランディローズでしたら 「Goodbye To Romance」「Revelation」「Dee」 ジミーペイジでしたら 「Bron Yr Aur」 イングヴェイでしたら 「Black Star」の頭や「Evil Eye」....etc HR/HMのギターリストでも、アコースティックなアルペジオやソロギター的な演奏ができる人が多いですよね？ 彼らの、バイオグラフィを見るとランディとかはクラシックのレッスンを受けていたそうなのですが、「ギターは独学」って感じの人が多いです。 彼らは、一体どうやってその様な演奏を身に着けたのでしょうか？ロックの曲ばかり練習して身につくものではありませんよね？ 僕も、彼らみたいに歪んだギターでロックだけでなくアコースティックな演奏もできるようになりたいのですが、どのような練習をしたらいいでしょうか？ また、現在「Goodbye To Romance」を練習(耳コピ)しているのですが、結構苦戦しています。 やはり、スコアを購入して地道に覚えていく方がいいのでしょうか？ 回答お待ちしております。
大手音楽教室の発表会などって非常につまらないと思いませんか？ みんな同じような曲ばかり、だいたい音楽教室で習う曲って決まってますよね？ しかもだいたいの人は下手。アドリブでジャズなど出来る人はほとんどいない。 幼稚園のお遊戯会みたい。 下手なのにインストラクターなどが『上手でしたよ～～～』『かっこよかったですよ～～～』なんて心にも無いこと言って客だからとおべっかばかり。 本格的に楽器やりたい人は大手音楽教室なんかではダメですよね？ 島●楽器の音楽教室本当につまらない。 プロレベルまで上手くなる人は皆無でしょう。
クラシックギターの初心者です。 1拍目 1.ミ 2拍目 2-1.ミ 2-2.ド という楽譜において 1と2-1がタイ記号でつながっています。 したがって1.を弾いたら2-1は弾かなくてよい・・・とありました。 しかし2-2は弾くべきでしょうか？ 弾くべきだから書いてあるのだと思うのですが、 弾くと何か変な感じになってしまいます。 弾き方がへたなのかもしれませんが・・・。
テレキャスのフロントピックアップをストラトのフロントに載せたいのですが、ピックガードやボディーの加工は必要でしょうか？
　私、１年半ほど前にBR-800を購入しましたが、使い方が分からず、つい最近まで使わずに来ました。 　最近、やっと簡単な使い方が少し分かり、自作の唄を録音してマスタリングまでできました。それで、ＣＤにしようと思って付属のＤＶＤでＵＳＢドライバをＰＣにインストールしようとしましたら、それがＷＩＮＤＯＷＳビスタと７にしか対応しておらず、８．１ではできないことが分かりました。 　こんなときはどうしたら良いのでしょうか？もし知っていらっしゃる方がいらっしゃいましたら是非教えてください。よろしくお願いいたします。 　 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
リアルタイムレコーディング時に、弾き間違ったのでちょっと前の小節からやり直すのですが、弾き間違ったデータが消えずに、音が重なってしまいます。音を置き換えながらレコーディングする事はできないのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
70s Les Paul (主にDeluxe) について詳しく書かれた資料はありますでしょうか。 細かい仕様の変遷を知りたいのです。
ME-25の質問です。 アンプへの接続はＲＥＴＵＲＮ端子へ入力して使えますか？ ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
ドラムのWavデータ集？ こんにちは。 先日好きな、ギタリストがソロアルバムを出した時のインタビューを読んだ際 Q.ギター以外のパートは誰がプレイしてるのですか？ という質問に対して A.ベースは、自分で演奏しています。ドラムは、〇〇(某有名ドラマー)のドラムのWavデータ集を一音ずつエディットしてます。 とみたいな事を答えていました。 そこで、疑問に思ったのですが、 ・ドラムのWavデータ集とは何でしょうか？CDからドラムの音だけ抽出して、サンプリングみたいな感じで使ってると言うことでしょうか？ ・また、お気に入りのドラマーのプレイだけ抜き出して、サンプラーとして使うにはどのような方法がありますか？ ・上記のような方法が可能な場合、トラックを抽出して使用するのは著作権的には大丈夫なのでしょうか？ 回答お待ちしております。
ハーモニカで「長崎の鐘」を弾きたいのですがどなたか楽譜（譜面）を教えてください。音楽の本は買えないので。
以下の曲目で単純に技術的に弾きやすいものを教えて頂けますでしょうか！？ ピアノはほぼ初心者で専攻楽器は他にあります。 すみませんが、よろしくお願い致します。 ソナチネ　アルバム第一巻 第１番　ハ長調　作品20－1　第３楽章　　クーラウ 第４番　ハ長調　作品55－1　第１楽章　　クーラウ 第５番　ト長調　作品55－2　第１楽章　　クーラウ 第５番　ト長調　作品55－2　第３楽章　　クーラウ 第８番　ト長調　作品36－2　第１楽章　　クレメンティ 第９番　ハ長調　作品36－3　第１楽章　　クレメンティ モーツァルト　ピアノソナタ　 KV.332　第１楽章 KV.283　第１楽章 KV.333　第１楽章　 ベートーベン　ピアノソナタ　 Op.49－1　第２楽章 Op.49－2　第１楽章 Op.49－2　第２楽章
フリーの VSTキャビネットシミュレーターkeFIRの使い方を教えてください。 以下のページをお読みください。 ttp://blog.livedoor.jp/bookood/archives/65787477.html VSTPLAYRzipはDLしました。 ここからMarshall 1960AのフリーIRをダウンロード。 RedWirez ttp://www.redwirez.com/free1960g12m25s.jsp これは何をDLすればいいのでしょうか？ あと解凍後　どの様にすればいいですか？ よろしくお願い致します。 WINDOWS7 64ビットです。
わたしたちはトランペット五重奏でプレスティーの曲をします。 ですが、思い通りにいかずコンテストの日に間に合いません。 1stは唇が疲れすぎてだんだん高音がでなくなります 2ndはタンギングがうまくできず、リズム感もあまりないです。 3rdはだいたいできていますが、音の初めにプスッと音を外します 4は音程が合いません。 5はあまり問題はありません。 長くなってすいません…いろいろ文章も間違えているかもしれませんがどうかお願いします。 この曲をやっていない人でもいいのてアドバイスください！ やる気はあります！
SOUND Canvas VAをインストールしました。 「DAW（アプリケーション）を起動します」とインストール・ガイドに書いてあるんですが、どうやったら起動出来るのでしょうか？ 64bit 版Windows8です。 プログラムファイルのRolandの中にはそのようなDAWは無いです。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
http://www.youtube.com/watch?v=nGEBxV7AYvQ&sns=em iPhoneから送信 この映像でsugizoが0:00-1:00までソロ弾いてるギターのフレット押さえ方わかりますか？
チェッカーズのギザギザハートの子守歌をバンド演奏する予定があります。 サックスパートを担当してくれと言われてますが、持ってるのがアルトサックスです。 ここはテナーサックスが適当と思いますが、アルトサックスで代用できますか？ ちなみに、サックス初級者です。 馬鹿な質問かもしてませんが、ご回答頂けたら幸いです。
鍵盤楽器の俗称？？ 鍵盤楽器の俗称を教えて下さい！ 先日、バンドをやってる友達が、鍵盤楽器のキーボードのことを「〇〇〇」と呼んでいました。 どうやらキーボードの俗称らしいです。(多分、バンドマンがよく使う俗称だと思います。) 確か3文字だったとおもいます。 ご存知の方、教えてください。 回答お待ちしてます。
鼻歌でなくても口ずさんだメロディーを何かの楽器の演奏に変えてくれるような装置はありますか。
１週間前からウクレレを始めました。近くにウクレレ教室がないので独学で練習していくつもりです。 教則本は2冊、 「メロディ→伴奏→ソロの３ステップ方式でソロウクレレを誰でも弾けるようになる本」 「ウクレレ・メソッド　各指のための効果的トレーニングブック」 です。 「ウクレレ・メソッド」は今日買ったばかりなので、この1週間は、「3ステップ方式で」の方を練習してきました。具体的には、１曲がある程度弾けたら（テンポは超スローでリズムもダメダメだけど３回に１回は音程を間違えずに弾ける）次の曲を練習する感じで、今のところ３曲目の練習を始めたところです。 教えていただきたいことが２つありまして、 ・　こんな感じで１曲がある程度弾けたら次の曲に進むやり方でいいのか、それとも納得できる弾き方ができるまで次の曲に進まないほうがいいのか？ ・　「ウクレレ・メソッド」の使い方　左指のエクササイズが２４ほどあるのですが、２４エクササイズを毎日したほうがいいのか？それとも数エクササイズを日替わりでしたほうがいいのか？１エクササイズが完璧になるまで次のエクササイズに進まないほうがいいのか？ ということです。同じ教則本をお持ちでない方はよくわからないかもしれませんが、よろしくお願いします。
Fantom X7をMac OSX El Capitanで使用するときのUSBドライバーはどこにありますか？ ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
オベーションUSA カスタムエリートCE868を中古で購入したのですが、年式を知りたいのですが調べ方を教えてください。 ヘッド裏側に、５２１１２４ USA と書いています。 よろしくお願いします。
こんにちは、自分で出来る限り調べたのですがこれといった決め手が無かった為質問させてください。 タカミネ等で良く採用されている１～２弦と３～６弦でセパレートになっている ダブルサドルですが、一般的な一本成形のサドルと比べて良い点、悪い点は何でしょうか？ 分離する事でチューニングの調整がしやすく、安定する。 というのは、色々な所で掲載されていたのですが特にデメリット的な表記がありません。 どなたか詳しい方がいらっしゃったら個人の見解でも構いません。 教えてください。
クラシックギターの場合、演奏者が着ている服装に共鳴して音色が変わるというようなことはありますか。また他の物に共鳴させる方法などはあるのでしょうか。
初めて質問させていただきます。 購入しようと悩んでいるバイオリンですが、聞いた事のないラベルの為 悩んでおります。 ラベルには、Frankilche　Meiltermerkltatten（aのうえに2個”があります。） 友人より購入しようとしているのですが、友人家族の遺品の為、友人は詳細が分からず困って おります。 私もバイオリンを始めたいなーくらいの気持ちなので、安くいい楽器が手に入るチャンスかも？と考えておりますが。 （勿論、高級品の場合は友人に相談します。） どなたかお分かりになる方がいらっしゃいましたらご教授ください。
デジタルピアノを持っていますが、譜面台に厚めの本を載せた時に、どうしても本が閉じてきてしまうので、楽譜用のクリップやおもりをおいたりしています。でも、これだと楽譜をめくるときに邪魔です。また、横に長い楽譜を譜面台に置くと、譜面台が狭いので不安定になってしまいます。何か良い解決方法は無いでしょうか。機種は下記になります。 CASIO PRIVIA PX-135
父がピアノを始めたいといっております。 寡黙な父が、自分からそのようなことを言い出すのは珍しいので、 応援したいと考えておりますが、現在60後半ということもあり、 どのようにはじめたもらったものか思案しております。 はじめにピアノをかって一度自宅で試してみるべきか ピアノを買う前に、大手のピアノ教室等に通ってみるべきなのか、 それとも個人レッスンで始めるのがいいか。。。。選択肢は色々あるとおもいます。 ピアノ教室に高齢者の初心者が行ったらういてしまいますでしょうか？ 当方全くその辺の知識がございませんので参考までにご意見いただけると助かります。
YAMAHAのギタレレを買っちゃいました。初心者です。というより初めてギターを触りました…まったく何もわからない状態です。 クリップ式チューナーもこれから買います。 弾き方もチューニングというものも一から知りたいので教本を買いたいのですがお勧めを教えてくださいませんか。
カシオのキーボード、ctk-660lでリズムを流しながらミニコンサートをすることになりました。 今まで経験がないのでわかる方にお聞きしたいのですが、 ctk-660lを大音量で流したい場合、スピーカーやアンプ？などに直接つなぐことはできるのでしょうか？ キーボードからの音量では足りず、悩んでいます。 とにかくよくわかっていないので、質問自体曖昧ですみません。 繋ぐことができるのか、できる場合どのようにしたら良いのかなど、わかる方にお聞きしたいです。 よろしくお願いします。
先日購入しましたHP605-GPですが、１２の鍵盤のみ弾いたときに雑音が入ります。 シャクシャクといったような音なのですが、どうすればなおりますか!? ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
ピアノ曲の演奏の仕方についての質問で宜しくお願いします。 普段はほとんど弾いていない私ですが、久しぶりに人前でピアノを弾くことになりましたので、 ショパンの☆軍隊ポロネーズを独学で練習しています。 レッスンは受けておりません。 ピアノに詳しい方教えて下さいませ↓↓↓ （写メ参照)箇所で、23.432.132.132.132.と指かえのところの弾き方がよくわかりません… (;^_^Aタタ タタタ タタタ タタタ タタタと連打？早弾き？ 何と言ってよいのか…うまく説明できなくてわかりづらいかもですが… アドバイスお願い致しますm(__)m
Roland FA06/08の保存したトーンはどこで呼び出せますか？ 元の音色をトーンエディットやエフェクトエディットなどで変更した後WRITEボタンでトーンを保存するところまでは分かるのですが、そのトーンはどこに保存されているんでしょうか？ 音色を作っても呼び出せずに困っています。 分かる方いらっしゃいましたら回答よろしくお願いします。
自力で解決できず困っていますのでお助けください。 環境 O/A：UA-55 INPUT-1L：SM58(マイク) INPUT-2R：ステレオ変換プラグ+イヤホンコンバータ(8ch)※商品名A-slot製A-コンバータ 　〃　　：ステレオ変換プラグ+3DS(上記とどちらかで使う予定です) 背面設定：INPUT-１L(Hi-Z)、PHANTOM(48V)、GROUND LIFT(NOR) 前面設定：MONOランプ点灯、他は手動設定 【目的】 某配信サイトで実況配信をしているのですが、現環境がSM58マイクからパチスロ実機の音と私の声を直接拾って配信しています。しかし音質があまり良くない為、イヤホンコンバーターを使いスロ実機音を直接PCへ、私の声はそのままマイクから、そしてPC上での音(BGM)、この3つをUA-55のMIX機能を使い配信に乗せたいと考えてます。 【困っていること】 テストとしてゲーム機の3DSの音源を、ステレオ変換プラグ(3.5φ→9φ)を使いINPUT-2Rに繋いでみたところ、再生される音とされない音がありました(MHXというゲームで、BGMは流れるのですがアイテムポーチを開いた時の音は再生されない) 3DS側の設定ではステレオ出力になっており、これをモノラルに変更した場合まったく音は再生されませんでした 無知ながら、ステレオとモノラルの設定が上手くいってないのかな？等と思ってはいるのですが直接的な原因がわからず困っております。 いずれ上記のイヤホンコンバーターを購入したいと考えているのですが、この商品もステレオミニプラグ端子が1つのみで同じようにINPUT-2Rに繋いだ場合同様の現象が起きるのではないかと不安です。 そうならない様にする為にはどのような設定を為せばよいのでしょうか？もしくは必要になるプラグコード等ありましたらぜひご教授下さい。 また、裏面にあるCOAXIAL端子というものを使わないといけない場合、その際前面に接続しているマイクとの両立は可能なのでしょうか？ 長文で説明不足だと思いますが、どうか宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
もう中年なのでスターになるとか誰かとバンドを組むという期待はありません。 人前に出るのがどうも好きではないのです。 一方で、昔はピアノを習っていたので、今までフェスやライブハウスで聴いてきたいろんな曲が一体どういう風になっているのかの興味で習いはじめました。その旨は先生に伝えてあります。 今やっていることは、過去の有名な曲について、どうやって弾くかをだいたいさらうだけです。ちょっとできると面白いと思います。曲やテクニックも少しづつ難しくなってきましたが、難しいとはいえ解説してもらいながら新しいテクニックを試したり、少し楽器を触ってみるのは面白いのです。家ではほとんど練習していません。 もともとグループレッスンなのですが、３年が経過して人が１人抜け２人抜けという風になり、今は基本１人です。不況のせいでしょうか？単なる自然減なんですかね？ 習ってていいならこのまま続けますが、教室の経営上邪魔ならそろそろやめてもいいんですけど、このまま続けとけばいいんでしょうか？ あと、これから何か目標を作るとしたら何を目指せばいいんでしょう？
先日新しくMacを購入し、OSがYosemiteになったことで機材を買い換えざるを得なかったりと、大変なめにあいました。 インターフェースはOCTA-CAPTUREを購入。 MIDIキーボードは、既にドライバーが対応していなく、対応することもないということでしたので、これも買い替えか…と思ったのですが、よくよく考えるとこういう機器は使えなくなることはないのではないかと。 以前こちらで質問した際も、使えそうな回答をいただいたので、一安心していました。 しかし何をどうやっても使えないので困っています。 ドライバーがそもそもどういう意味があって配布されているのかもよくわかっていませんが、取り合えず今はキーボードとインターフェースをMIDIケーブルで繋いで、パソコンとキーボードをUSBで接続してあります。USBから電源も引っ張ってこれたし、下手したらドライバーの役割によっては別にこのまま使えるんじゃないか？なんて思ったけど、ダメでした。 わけがわからず、でも後思いつくことと言ったらUSBを外してちゃんとアダプタで電源を取るくらいです…。 あとはUM-ONE mk2みたいな簡単なMIDIインターフェースを購入するか。 でもそれでできるんだったら今の接続法の何が不満なんだ？と思っています。 知恵をお貸し頂ければ嬉しいです。。。 メインは内部音源で使いますが、外部音源も使っているので、内外どちらの音源でもMIDIキーボードを通して音を出したいのです。
Rolandの大昔のDTM製品、SC8850を（たまに）大切に使っています。 ある日いつもどおりに繋いだら、イヤフォンジャックが左側からしか鳴らなくなってしまいました（涙） USBでつないでPCに取り込んでいる音はちゃんと両チャンネル取り込めますので、イヤフォンジャックの故障かと思います。 メーカーサポートにTELしたら古いから交換部品は無い的な回答でした（修理可能かは実物を見てみないとわからないとも言われました）。 電気機器には詳しくない私ですが、これってきっと汎用的なパーツだと思うんですが、メーカーでダメだった場合には、他所でも修理とかやっているのでしょうか？ エレキギターとかだとパーツ交換したりショップでやってくれるところありますよね。そういうイメージです。 よろしくおねがいします。
この動画の01:50くらいから始まるギターのコードを教えてください https://youtu.be/eTFRYxC0Yos
先日、渡辺貞夫コンサートに行って来ました。そこにバイオリン奏者の押鐘貴之さんが出演されていたのですが、押鐘さんは、どこを本拠地にして活動されているミュージシャンでしょうか？
こんにちは。 吹奏楽ご経験者に伺います。 姉と甥が吹奏楽をしています。 クリスマスプレゼントに、 楽譜用ファイル（バンドファイル？）を考えているのですが、 リングタイプと、増やしていけるタイプと どちらが良いか悩んでいます。 リングタイプだと20ページか30ページ数ですが、吹奏楽の楽譜ってだいたい１曲何ページあるものでしょうか？ 増やせるタイプの方がいいですか？ リングタイプの方が色数が多いので、色違いにできるかなと思っているのですが。 ちなみに、甥は双子で、１人はフルート、もう１人はサックスをしています。 来年から中学生です。　 部活以外にも、レッスンに通っています。 吹奏楽が盛んな高校に行き、将来音楽の先生になりたいとも言っています。 他に何かおすすめのプレゼントがあれば教えていただけると嬉しいです。 楽器が違うので、同等のプレゼントと考えると、楽譜ファイルやキーホルダーとかしか思い浮かばなくて(>_<) よろしくお願いいたします。
トロンボーンって、トランペットより演奏が難しいでしょうか？
ピアノ教室を経営しておりますが、教室前が国道四斜線で家の中にも、騒音が入ってきています。 そこでヤマハ等の防音室を考えておりますが、通常ピアノの音を外に出さないための防音室 だと思うのですが、今回のように外の音をな間に入れたくない場合も、同じような遮音性能を期待してもよいのでしょうか?
ヤマハのレッスンに通いたいと思っています。 今、高2年で月1で息抜き程度でドラムを習いたいと思っているのですが、グループレッスンと個人レッスンどちらの方が良いのでしょうか？ 私が、通おうとしているのは、ヤマハの大人のレッスンというものです。 通っている方の大体の年齢層なども教えていただけると嬉しいです。 ピアノやサックスなどの楽器はやってきたものの、ドラムは全くの初心者なのでグループレッスンはかなり心配です。
Axialからダウンロードして、SDカードに binファイルをコピー後、 ReadmeファイルがUSBメモリーの手順説明だったのに気付かず、 本体にSDを挿入してPreviewを押しながら電源を入れました。 ディスプレイには Please select a file for SLOT 1 と緑色の文字で表示されています。 EXITを押してもダメです。 このまま電源を落としても大丈夫でしょうか？ また、音色取り込みには USBメモリーを使った方が簡単ですか？ ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
ギターアンプと演奏者の位置 こんばんは、ギターアンプとギターの演奏者の位置 について質問です。 先日、個人練習のためにスタジオに入りました。 ギターアンプの正面から60cm位離れた場所に椅子を置き練習していたのですが、かなり耳障り(高音が目立って、ノイズも多い)音でうまく演奏ができませんでした。 ずっと座ってるのも退屈だったので、アンプの横に立ったり、正面から1m以上離れてギターを弾いたのですが、その時同じセッティングなのに全然耳触りには聞こえず、演奏もしやすかったです。 アンプはマーシャルのJCM800です。エフェクターは、BossのOD-3をdriveが9時、levelが1時位のセッティングです。 ギターの演奏者の立ち位置によって、アンプの音は変わるのですか？それとも、聞く場所によって音が変わって聞こえるのですか？それとも、セッティング、演奏技術の問題ですか？ YouTubeなどで、スタックアンプの正面で座って弾き、アンプのレヴューをしている動画をよく見かけるのですが、音はいいです。何故でしょうか？ 回答お待ちしております。
マウスピース軽く当てるほど いい音です。 　なぜなのかしら？ また上下どちらの唇が震えているのかしら？ 有識者様！　教えてくださいませ。
右腕上腕二頭筋が痛くなります。右手親指は楽器にそえて前に出すだけと言われてその通りやった増す 左手親指が痛くなります。 息継ぎするとき一瞬口を開けるとマッピが口から外れます。 構え方おかしいですよね？ 余分な力を入れるなと言われますが、楽器を構えていなくても意識しないと体に力ががちがちに入ってます。力が抜けても１分以内に戻るので、ずっと意識する必要がありますが、ずっと意識しているヒマありません。 楽器吹いていなくても体がきついです。正しい姿勢を取ってリラックスするという事が出来ない、というよりその理論の意味が理解できません。正しい姿勢を取る意識する暇もなければ、意識するストレスで力が入ります。 必要最低限の力だけを入れて余分な力を抜くという理屈は分かるけど、力を入れれば全身全部力が入る、抜くと必要な力も抜けるんです。 体を鍛える訓練から根本的に必要だと思われ、自分でもわかってますが、正直運動スポーツ大嫌いで、出かけるのも面倒くさい状態です。 自宅でなるべく苦痛が少ないサックスを吹くための体を作る（力の抜き・入れ・正しい姿勢ができる）方法は何とかないですか？
バンドでアコギを弾いているのですが、ライブではギターにマイクを突き合わせるような形で音を拾っており（オンマイクというやつ？）、バイオリンやマンドリン、ベースなどの他の楽器の音に埋もれてしまっています。 そこでピックアップを搭載して、埋もれずに細かい表現も届けれたらなと考えています。（ストロークが中心ですが、ソロも弾きます） 機材に関しては素人なのでネットでいろいろ調べてみた結果、コンデンサーマイクとピエゾ（もしくはマグネティックでも）の２種類のPUの音をブレンドしてPAに送るのが良いんじゃないかと思いました。 イメージしているシステム？は次の通りです。 ギター　→　マイク、ピエゾ　→　小型ミキサー　→　PA できるだけ安く済む方法を検討しており、こんなんでも可能でしょうか？特にマイクが不安です... マイク：SONY エレクトレットコンデンサーマイクロホン PC60 ECM-PC60 ピエゾ：アーテック 着脱可能粘着剤使用 ピエゾピックアップ A1-OSJ ミキサー：TECH テック 4ch マイクロミキサー TM-4 コンデンサーマイクとマグネティックとピエゾが一体となったskysonic pro1も検討してはいますが、ちと高いので渋ってます。また、普段はPUを取り外して野外で練習したいのですが、skysonicが簡単に付け外しできるのかよく分からない... ちなみにskysonicを使用した場合は ギター　→　skysonic　→　DI →　PA でいいんでしょうか？ わからないことばかりで申し訳ありません。 アドバイスよろしくお願いします！あと、おすすめの機材があれば教えて頂きたいです！
ベースをやっているのですが、ピック弾きで速い8ビートのダウンピッキングや、メタルやパンクなどのスネア裏打ち曲を弾く時の16分とかが 最近追いつけなくなってきました。 「練習あるのみ」と言われそうですが、 ひじの位置とかで変わるというのも聞いた事あります。 持久力保つ何かしらのヒントにしたいので、 皆様のご意見を頂きたく思います
音楽で収入を得ている人はプロでそうでない人はアマチュアという 定義は分かり易いです。 音大を出て家庭に入って長い間先生についてピアノを勉強している シニアの女性たちの内輪の発表会に出ました。一度も どこかで教えたことがないそうです。 みな高度な演奏をしていました。 この人たちはプロとは言えないしアマチュアでもないし ピアノの専門家というほど発言もしてないし なんと言ったらいいのかお教え下さい。
質問します。 今、ユニクロのCMで、カシミアのセーターを着て、ギターを弾いてる曲ですが、いろんなサイトを調べたんですが、この曲は、出演してる女優さんのアドリブの曲だと言うことです。 ギターを弾いてる方で、耳ゴビで弾ける方、タブ譜で教えていただけませんか。 宜しくお願いします。
先日、コンサートに行ってきました。 オーケストラの演奏では、一般的に弦楽器はフルに近く演奏しますが、管楽器や打楽器は 出番がかなり少ないように思えます。 このような実質演奏時間の違いが、団員の給与に反映されているものなのでしょうか。
http://www.youtube.com/watch?v=QChcfwlsRc8&sns=em この曲のギターソロの Aメロ、Ｂメロ、サビ のフレット押さえ方、 解りますか？。
変拍子について学びたい・ 私は、変拍子について学びたい・知りたいと思っています。 変拍子が使われている曲を教えてください。 できれば、その曲のどのあたり(何分何秒)が変拍子なのか？それは何分の何拍子なのかも教えて頂けると有り難いです。 因みに、普段聞いている曲はディープパープルや、ハロウィンです。ですので、洋楽ロックや洋ハードロックっぽい曲だとうれしいです。 回答お待ちしております。
ギターのアームは ビブラートを使うため に、あるんでしょうか？
ギターで、左手を何も押さえないで（「開放」と言うんでしょうか）音を鳴らす場合の、それをキーボードで弾くには、どの和音を押さえるといいでしょうか。教えてください。
ギターやっている方、お願いします。解放弦の5弦＝A で、ここから一音下げ場合 6弦の3フレット＝Gで 解放弦5弦＝Aの一音下げ 場所合ってますか？。
趣味の時間が欲しくてアルトサックスを始めようと思っています(o>ω<o) レッスンを受けるのにいい先生がいたら教えてください！(^o^)
BPMの数え方を教えてください。 こんにちは、 BPMの数え方について教えてください。 メトロノームの♪＝120と記載されていたら、 BPM＝120なのですか？ 回答お待ちしております。
Logic Pro Xは32bitのプラグイン音源には対応しないと聞きますが、32bitが主流の頃に作られたKontakt向けの音源は64bit対応のKontakt Playerから読みこめば正しく動作するのでしょうか？ 現在Logic Pro 9を持っていて将来的にはLogic Pro Xにアップグレードする予定です。 ピアノ音源として「GALAXY VINTAGE D」(2010年発売)の購入を検討中です。 商品説明には「32bit プロセッシングによるハイクォリティなサウンド出力」とあります。（サンプリングは24bitとあるので録音品質の話ではないようです） これから買うには古すぎるのでしょうか？
楽器店の音楽教室あたりでは例えばチャーリー・パーカーみたいにビバップのジャズをバリバリにサックスで吹けるようにはならないですよね？ 楽器店の音楽教室あたりだとやはりレベルもかなり低いでしょうし。 一流の先生の弟子にならないとチャーリー・パーカーみたいにはなれないですか？
FA06ユーザーです。パソコンのmp3音源をサンプラーに取り込みたいのですが、インポート方法が分かりません。ご存じの方教えていただけませんでしょうか。 マニュアルの以下の手順は踏んでいます： ・FAとパソコンはUSB2.0ケーブルで接続 ・SAMPLINGボタンを押し、パッドを選択 ・サンプリング・モードをINPUTに設定 この状態でパソコン側の音源を鳴らしても、何も起こりません。（レベルメーターも振れません） 試しにスタート・ストップボタンを押してみましたが、無音で登録されます。 何か必要な手順が落ちてますでしょうか・・？ よろしくご教示お願いします。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
メジャーセブンス、セブンス、マイナーセブンス、マイナーセブンスフラットフィフス これらのコードを覚えればアドリブ出来ますか？
タイトルの通りで、フェンダーＵＳＡのストラトキャスターなのですが、木目の見えない、全体的に塗装されたタイプの物です。 なので、いわゆるポリ塗装だと思うのですが、これを住まいの洗剤で拭いてしまっても大丈夫でしょうか？ 艶が無くなったり、痛んだりしませんか？ それと、ギター用のポリッシュというのは、汚れを落とす効果はありますか？
このギターはどこの製品なのでしょうか？ 何も手がかりになる表記がありません。唯一、後ろ側ボディとネックの間のプレートにMade in JAPANと書いてあるのみ。 もしご存知の方いらっしゃいましたら、教えてください。よろしくお願いします。
Clavinova CLP-430について、 家にあまり活用されていない状態で置いてあるのですが、 midiデバイスとして見た場合どのようなものなのでしょうか。 たとえばSC-88相当などとして利用できるであるとか、 鳴らせるけどピアノなりにしか演奏しないとか。
ジャズにおけるアドリブはどのようにして出来るようになるのでしょうか？
質問させていただきます。宜しくお願いします。 ドラムを習いたいと思っているのですが、月に一度30分～一時間のレッスンでも上達できると思いますか？ 回答お待ちしております。
子供の頃学校で遊んでいた電子キーボードにある音色の元の楽器を調べたいのですが名前が分かりません 学校には数種類の電子キーボードがありましたがそのどれにも入っていて、電子楽器のような音色でした 人がハー(アー？)と言ってるように聞こえる音色なのですがどなたか分かりますでしょうか？
添付譜面は　映画主題歌「ひまわり」からの抜粋です。この譜面のコードE7 はミ、ミ、ソ＃、ドとなっています。しかし他からの資料を検索するとコードEはミ、ソ＃、シ、レとなっています。譜面は何故ミ、ソ＃、シ、レとなっていないのでしょうか？ 宜しくお願いします。
TB-3を1ヶ月振りに使用してみた際、同じ音を連続で打ち込んでも「ダダダダ」とならずに「ダッダダッダ」と詰まったような音になるようになってしまいました。 STEP RECにてACCENTも全て解除し、SLIDE/TIEも解除しても2つ以上同じ音が16分で続くと「ダッダ」となってしまいます。 ツマミも、全て0にしたり10にしたり、様々なセッティングで試しましたが改善されませんでした。 保管方法は、それなりに片付いた机の上で布をかけておいただけなのでそこまで悪くはないかと思います。 同じ症状に見舞われた方や、何かお気づきの方がいらっしゃいましたら、何卒よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
80～90年代の日本のポップスの楽譜を集めています。 ネットオークションなども見てはいますが、なかなか見つかりません。 そこで、都内在住なので神保町の古書店街に行ってみたのですが、 楽譜を扱っているところは少ないようです。 神保町周辺で楽譜が充実している古書店をご存知でしたら教えて下さい。 神保町以外の古書店街や、Webサイトでも構いません。
ピアノを始めようと思っている20歳男性です。 趣味がないのでピアノが趣味にできればな、と思っています。 ピアノを始めるにあたって、独学では厳しいと思うのでピアノ教室に行こうと思っています。 僕は全くの素人で楽譜も全くよめません。 しかし、家にピアノはあり、昼間は家にいるため昼間に練習することは可能です。 そこで質問なのですが、例えば「キラキラ星」のような歌をピアノで弾けるようになるにはどのくらいの期間が必要でしょうか？ ここでいう「弾けるようになる」は 楽譜を見ながら弾ける感じです。暗譜でなくて構いません。 レッスンがない時、自分で練習する時間は2.3時間程度を考えています。
ページをめくるのが大変そうです。
クラシックギターのメンテナンスについて。色々な資料をみたのですが、どうもはっきりわかりません。ギターボディのつやだしのポリッシュなどがありますがボディ以外のネックの木の部分やヘッドも磨いていいのでしょうか。、レモンオイルの場合はボディや弦、糸巻きなども磨いていいのでしょうか。詳しく知っている方がいましたら、教えてください。また、メンテナンスの書籍やサイトの紹介でも構わないので、回答お願いします。
タムやシンバルを追加で設置するためのドラムの周りを囲うように置く、金属の棒の名前が知りたいです。 知っている方教えてください。よろしくお願いいたします。
以前ギター用の真空管アンプに関して下記のアドレスの質問をした者です。 http://okwave.jp/qa/q9064667.html お手数ですがご覧ください。 その際はご回答ありがとうございました。 その後、個人売買にて真空管を購入し真空管をすべて新しく変えました。 （12ＡＸ7：２本、6Ｖ6：１本） そして動作させてみたところ、またしても真空管を変える前と同じ症状がでました。 （２段目のＶＯＬＵＭＥを上げていくと３時半くらいからおかしくなる） 試しに新品のプリ管２本の位置を入れ替えたところ正常に作動しました。 （２段目のＶＯＬＵＭＥをＭＡＸにしてしばらく使用してみましたが 　異常なく作動していました。） 真空管を取り外し観察すると、２段目で正常に作動しなかった方には 真空管下部に線上の黒いリングのようなものが出来ていました。 正常に作動した方は透明なままでした。 購入時元々ついていた真空管も観察したところ、２段目でも正常に作動した方は 下部が多少曇っているいる程度でした。 ２段目で正常に作動しなかった方は下部がかなり黒ずんでいました。 使用アンプ：ＳＴＡＲ　ＮＯＶＡ　110 以上のような状態なのですが、新しく買ったプリ管の一方が不良品だったと考えて良いのでしょうか。（動作保障ありの真空管だったので不良だった場合返品したいのですが。。。） それともアンプが怪しいのでしょうか。 スイッチを入れてから3～5分程度待ってから徐々に音出しをしているので 真空管に過度な負荷を与えるような扱いはしていないと思うのですが、、、 ご意見宜しくお願い致します。
前々から気になってて、今回アレンジで使いたいと思いまして、 カントリーや、マカロニウェスタンとかの曲で使われる、 ビョ～～ン、ビョ～ン、と鳴る、楽器？　ですかね？ 一応音階もあるみたいなんですが、なんという楽器なんでしょうか？ 名称が知りたいのですが、色々な単語で検索しても出てきません。 ご存知な方がいらっしゃいましたら、教えてやって下さい。 よろしくお願い致します。 或る曲の一部を MP3 で提示させていただきます。 https://www.dropbox.com/s/1ktytz1a4p6erjv/%E3%82%8F%E3%81%8B%E3%82%89%E3%82%93%E6%A5%BD%E5%99%A8.mp3?dl=0
ピアノの生徒で 譜読みに時間がかかる、 というより、そういう理論に興味がないんだろうか、、、という 印象の7歳（もうすぐ8歳）の生徒Kがいます。　初めて1年になります。 北米在住なのですが、Treble Clef (右手なら）Line Notes としてCEG を覚えよう、Space Notes は’FACE’ と覚えよう、というメソッドの テキストを使っています。　たいていの子供は半年くらいでCEGは 覚えてくれますが、このKはさすがに Middle C がどこかはわかりますが たとえば 譜面でMiddle Fを指さし、これは？ と聞いて、いまだに Middle C などと言います（＠＠） 　CとEの間の音は？という問いも やや時間がかかります。　上述のFACEにしても何度説明しても 次のレッスンではさっぱり覚えていません。　知能云々ではなく、 興味がない、という印象です。 音感やリズム感は比較的あるように思いますが、母親も認めるほど 非常に頑固なところがあり、たとえば； １．最初から早く弾こうとしないで、ゆっくりやってみよう というのが嫌いで、聞き入れてくれない。 ２．１のせいで何度も間違い、しかし間違ったところを集中的に 練習するのも 嫌いで「必ず最初に戻って」弾くので時間が無駄に過ぎ る気ががします。（他の生徒はこんなことはしません・・・） ２のことは両親にも話して、その場で「ちゃんと先生の言うこと聞き なさい」と言われていましたし、一度 ゆっくりやって上手にできた時は 大いに褒めたので 本人も満足して、これでよしと思いましたが まだこの癖が治りません。　ゆっくり弾こうよ、と言っても嫌な 顔をされるのが苦痛です。 Kの ”自分流”が強く 指示されたり 直されたりするのが嫌いな性格 には、かなり我慢していましたがが、一度 説明している最中に 睨みつけられたことがあり、このときは母親の前でキレました。 （母親は 驚かず平然として「わかった？」と言っていましたが・・・） こういう子ども（好き嫌いがはっきりしている、リズム感や音感は ある）を教えるのに何か良い方法や教本（日本で出版されたもので OKです）がありますか？ よろしくお願いします。
ギターやってる方、お願いします。この曲http://www.youtube.com/watch?v=Dt2Bcn6aY9E&sns=em の0.09から0.14までギターのクリーン音色バッキングのフレット押さえ方、わかりますか？。
少し前に中古で購入した真空管ギターアンプに不具合が見つかったので質問させていただきます。 プリ管が２本ついているタイプのアンプで初段のプリ管にはＧＡＩＮのつまみが、２段目のプリ管にはＶＯＬＵＭＥのつまみが対応しています。 ＶＯＬＵＭＥのつまみを上げていくと、つまみが３時半あたりまでは正常に作動するのですが そこを過ぎるとノイズや雑音が入ってまともな音が出なくなってしまいます。 ためしに初段と２段目の真空管を入れ替えたところ上記の不具合はなくなりました。 またスイッチを入れたときに、もともと２段目についていた真空管だけ下部が一瞬赤熱します。 以上から２段目の真空管の寿命だと考えておりますが ・寿命が疑われる真空管でもＧＡＩＮのつまみが３時半より手前では何の問題もなく作動する点 ・寿命が疑われる真空管が初段ではＧＡＩＮをフルアップにしても正常に作動する点 　（スイッチを入れた時の真空管の赤熱は初段に移しても起こります。） 以上２点が疑問なのですが、単純に真空管の寿命と考えて良いのでしょうか。 真空管アンプを所有するのが初めてかつ知識が乏しいためご意見を頂きたいです。 宜しくお願い致します。
D-70を使っています。今更ながら、音色の保存先としてメモリーカードが欲しいなと思ったのですが、どこかで入手可能でしょうか。 もしくは、D-50のメモリーカードがコンパチで使えたりしないでしょうか ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
今度、大会でキーボードを使うのですが アンプがJC120を使うことになりました。 今まで普通のキーボード用のアンプしか使ったことがなく、接続の仕方がわかりません。 自分で作った音があまり変わらないように音を出したいです。 因みにキーボードはJUNO-Diです。 どうすればいいのか教えてください。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
今度演奏会で私が歌い、知り合いの人にピアノを弾いてもらうのですが、弾いてもらう曲のキーが高いので半音下げてやりたいなと思っています。 しかし譜面は原キーのものしかありません。　 調律を半音下げで合わせる以外に、 ピアノを半音低く演奏する方法は何かありますでしょうか？
テナーサックスを吹いています。向いていないのでしょうか？ 全く初心者ではなく、高校生の時と、その後３年のブランクの後２年ほど市民バンドでやっていましたが、その当時でさえ「これだけ年数やってるし、練習真面目にやってるのに初心者レベル」と周囲を驚かせていました。まあもっとも、最初に高校でサックスを吹き始めた時、故障した楽器しか与えられず、変な癖がついたし、基本的な事を人から教わる事無く、独学でしたし、社会人バンドに入るまで、全く下手だという自覚がなく、アンブシュアという言葉すら知らないようなド素人でしたし、練習量も今より少なかったので上達しなかったのは当然と言えば当然でしょう。 で、あきらめて２０年くらい過ぎて再挑戦したくなって、楽器も大金を投じて部品を総取り替えしてメンテナンスして、毎日基礎練習も含め一日平均１時間から１．５時間程度練習し、３か月近くになるんですが、全く音質が変わません。多少体力がついたのか、息が以前よりほんの少しだけ長く続く程度の事で、その他何も変わらないです。途中で３回ほどプロの先生（全員別人）に付いて指導を受けているのですが、その通りやっているのに上達が遅いのです。というか、先生によって指導内容がバラバラで、訳が分からないです。 ３か月と言ったら、中学生の初心者の子でも、入学後、GW前後に楽器を決めて、毎日練習して３か月後と言ったら夏休み前半ごろで、その頃には上達しているだろうに。若いから体力もあるし、心が柔らかいから早く上達するのかもしれませんが、年齢は関係ないと思ってます。 中学生の子は先輩や顧問から毎日指導を受けているのに対し、こちらは１か月に一度程度だけのペースで指導を受けているだけというのもあるんでしょうか？ 練習不足と言われるかもしれませんが、最低午前中一時間、多いときはそれに+午後一時間、土日も含め毎日吹いてます。 昔から、楽器演奏だけでなく、スポーツなど運動神経や反射神経を使う事が苦手で、習得が遅いあか、普通の人が習得できることが習得できず、仕事でもどれだけ教わっても全く理解できずに何回もリストラされているようなバカです。異様に不器用です。それに、同年代の人より体力がないです。普通の人が普通にできる事が出来ないんです。 もう素直にあきらめた方がいいんでしょうか？最近嫌気が差してきました。それとももう少し頻繁（毎週）に先生の指導を受ければ上達できるでしょうか？ ちなみに、今こうして文章を入力している間も、姿勢を意識しているし、おなかをへこませた状態でひざに小さいボールを挟んで力を入れるトレーニングしています。せめて、何かをやりながら体力や筋力をつける努力だけでも、楽器関係なく健康にいいと思うので頑張ってます。今日は子供を保育園へ連れて行くのに、往復で４５分早歩きしてきました。掃除も、掃除機やモップに頼らないようにしています。
エレキギターを購入したいと思っています。 通販は不安なので、近くの楽器店でどのくらいのものがあるのか見てみると一番安いのはアンプなどがついている初心者セットみたいなもので、２万くらいでした。 いま学生でバイト禁止でギターが買えるくらいのお金を貯めるのもかなり時間がかかるので一番安いのでいいかな、と思ったのですが、友達にすぐ壊れるよと言われたりサイトなどを見る限り、頑張ってもう少し高めのを買ったほうががいいのかなと迷っています。 初心者で全く知識がなく、値段でどのくらい違いが出るのかよく分かってません。 それと、今アコースティックギターは家にあるのですが、アコギを練習してからエレキを弾くと簡単に思えると聞いたのですがアコギとエレキはそんなに難易度が違うのですか？？ 長くなりましたが答えてもらえると嬉しいですm(_ _)m
入会プレゼントで、Ｊマイケルとかいう安い楽器を受講生にプレゼントしている管楽器教室が有ります。 そういう教室って、楽器で釣らないと生徒が集まらないような教室のようにも感じるんですが、どう思われますか？振替レッスンとかあって便利なんですが、先生も若い人ばかり。 方や、吹奏楽名門校御用達の管楽器専門店の楽器教室は、入会金は安め、レッスン料は相場相応、講師陣は有名な先生。振替なし。 便利なのは前者ですが、どちらがいいと思われますか？あなたならどちらを選びますか？
譜面の底部に表記されている　４４，４－１の意味は何でしょうか？
こちらのカテゴリーでよろしいでしょうか？不安ですが・・ よろしくお願いします。 近いうちにフェルナンデスのサスティナーキット(FERNANDES / FSK-401)を 自力で取り付けたいと思っています。 （因みに取り付ける予定のギターはジャンクで安く買ったフェルナンデスの廉価版のTEJで P.U配列はS.Hで22F仕様です。布袋さんモデルじゃないけど、基本的には同じスケール？ 材の違いはあれど同じ系列のギターだと思うからサスティナー乗せれるかと思ってます） でサスティナーキットを調べてみたらネット通販ショップのS.Hさんでは￥23000ぐらいで買えるみたいなので どうせなら取り付け工賃も自分でやることで浮かせれば・・他にエフェクター買えるな・・とか思ってます。 そのショップでの商品説明を見てみると取り付けるのは簡単だけど調整が難しい・・とあります。 ですが、調整っていうのはフロントP.U兼用のサスティナーのドライバーP.Uと ギターに張ってある弦との間隔の調整だけなんじゃないかな？ と漠然と思ったりしています（当方、何故かE-bowなるものを所有してまして・・その使用感覚からだけですが・・・）。 もちろん同梱で付いてくる専用のリア・ハイゲインP.Uとの調整も含めてですけど・・ 仮にそうなら寧ろキット自体を取り付けるためのザグリのほうが大変なんじゃないかと思います。 で・・すみません前置きが長くなりました。ココからが本題なのですが 今は、いきなりギターのボディをザグルのは怖いのでホームセンターで買ってきた 厚さ2cmぐらい長さ90cm幅18cmぐらいの柔らかい板を 半分に切って重ね合わせてネジ止めした物（厚さ4cmぐらい）でザグリの練習をしています。 やり方は板にザグる形を書いて、 その線の若干内側なぞるようにハンドドリルを両手で垂直に持って掘ってからいくというやり方です (そのあとに線の内側をできるだけ沢山同じように穴を開けて後は蚤で削るって感じです） 板を貫通しないようにドリルの先端から2.8cm以降の棒の部分は布ガムテープでドリル本体接合部までグルグル巻きにしてそれ以上行かないように太くしてます。 （付け根まで巻かないと彫ってるときにずれて貫通してしまったから・・） それで、とりあえずは、思ったような形と深さでザグれるようになったつもりなんですけど 如何せん彫った部分の底面や側壁？側面（っていうんですかね？）が 波打った感じになってしまってるので、そこをできるだけ平らにしたいです。 （また前置きが長くなってしましました。すみません。でも当方真面目に書いてるつもりなんで・・） ハンドドリルのビットをトリマー仕様にすればいいと思うのですが・・商品名が解らないんです ドリルは基本、垂直に穴を開けるだけですよね？ そうじゃなくて側面の出っ張りや底面の凹凸をならすような（削って滑らかな感じにする） ハンドドリル用のビットってありますか？（すみません。結局これをお聞きしたかったんです） あれば、教えていただければ幸いです。 サンドペーパーや棒やすりも使ってますし、最後の仕上げはそれらでするつもりでうが これも全体的に使うには効率が悪いので・・。 乱文、長文な質問で申し訳ございません。
簡単な方法はありませんか？ ネジは絞めると高くなるのでしょうか？ 緩めると低くなる？
添付丸囲みの記号の意味を教えてください。＞が縦向きの時はピックを上げる方向だと解かるのですが、横向きはどうなりますか？ 1弦から3弦に渡っている８部音符と４弦から６弦に渡る８部音符はどの様に弾くのですか？
高校生の頃と２０代前半の頃にテナーサックスを吹いていました。 今４０代です。 一時期中断していましたが、最近久しぶりに練習を再開したら、左の顎関節が痛むようになりました。練習後、食事をする際、左の顎関節に違和感を感じる事もたまにあり、引っ掛かるような変な感じがします。 若い頃に吹いていた頃は何ともなかったのに、どうして今は顎の調子が悪いのでしょうか？ アンブシャの問題でしょうか？（最近プロの人のご指導を受けたら、今までやってきたアンブシャが間違っていると指摘され、正しいアンブシャを教わりました。そのアンブシャを守るようになってから顎が痛くなりました。） 単なる老化現象で、久しぶりに普段使わない顔の筋肉を使ったので、顎が疲れたのでしょうか？（ちなみに、顎だけでなく全身に老化現象を感じ始めました。全身の体力や筋力は間違いなく衰えています） 練習し過ぎでしょうか？（高校生の時は平日一日１．５時間、社会人になってからは週に２回２時間程度だったのが、今は一日平均１・５時間×毎日×丸二カ月経過です） 明日丁度歯医者の定期検診に行きますので、聞いてみるんですが、歯科医師は楽器の事は詳しくないと思うので、楽器の事がわかる方にお尋ねさせていただきたいと思います。
40代、男性です。 最近、エレキギターを独学で始めたのですが、初心者向けのサイトやアプリ等、オススメを教えて下さい。また、オススメの理由も教えて頂けると嬉しいです。よろしくお願いします。
GT-10を中古で購入しました。 EXペダルをワウで使用したいのですがONになりません。説明書通りにやってるのですが何度やってもダメです。故障でしょうか？ ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
ネットで知り合ってバンドを結成 している方、または結成していた方！ うまくいった、結成して良かった、やっぱりネットで結成したバンドは 難しいなど、ご意見やアドバイスなどいただけると 嬉しいです。 バンドを組みたいと思うのですが、周りに組んでくれそうな人が いなくて、with9などで募ったところ組めそうなのですが… 初めてのことなので不安もあるのでよろしくお願いします。
RD600の鍵盤が十箇所以上音が出なかったり、鍵盤が押された状態で戻って来ないところ、ロックの様な状態で押せない鍵盤があります。どのような事をすればこの様な症状が出のでしょうか。また、修理は可能でしょうか？ ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
私ピアノを弾きます。 どっちかというとフラット系の楽譜のほうが弾きやすいです。 シャープがたくさん付いたロ長調の楽譜が来ると、変ハ長調に書き直して弾くことがあります。 理論上は同じ調なので。 しかし、ロ長調の楽譜を見て弾く練習もしたほうがいいのでしょうか？ 私ピアノはいろんな演奏会で弾きますが、あくまでも趣味です。 プロになろうなんて思ってないので、やりやすいようにやればそれでいいんじゃないかと考えてますが。
こちらのギターはテレキャスターのクラシックシリーズ72のカスマムブラックで間違いないですか？お詳しい方いらっしゃいましたら回答よろしくお願いいたします。
Roland a300pro MIDIキーボードを買ったのですが なぜか ドライバのインストールができません ディスクをいれ 指示に従ってクリックしたあと キーボードをUSBケーブルでコンピューターにつないでも そこから、反応しません 誰か助けて下さい(つД`)ノ ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
私は私は音大ピアノ科を卒業し、音楽に関係ない一般企業に就職して5年が経ちます。 会社でも、音大ピアノ科卒ということで、勿体無いね、とよく言われており、自分でも多少勿体無さはあると思っています。 今の会社は辞めるつもりはないのですが、音大卒業生でないとできないようなことを、ピアノで何かしたいな、と漠然と思っていますが、具体的にはアクションしていません。 同じ境遇にいる方は、何かしていらっしゃるのでしょうか？ 同じ境遇の人や、知り合いに同じ境遇の人がいる方々にお聞きしたいです。
３０年ほど昔です。 あるコンサートで 　トランペット奏者 ニニロッソ　は こんにちは 　ありがとう なんて　楽器で表現しました。 すばらしい技術でした。 　爆笑しましたが・・・ ああいった技術は　普段の練習からなのかしら？ 　どうしてなのでしょうか？ 解りませんから教えて頂けませんでしょうか？ 　やはり フラット　シャープ　等 多彩に音を操れるんでしょうね。 　多種な音楽を　 多く演奏していると可能なのかしら？ 　このあたりのことを　ご経験者さま 有識者様！　教えてくださいませ。
MTR、DTMについて..... こんばんは、僕は今MTRを探しています。 用途としては、 •オリジナルを作ってネット上にアップしてみたい！ •ギターのオーディション用の音源を作りたいです。 現在は、先輩から購入したBOSSのBR-600を使ってますが、ギターの内臓エフェクターの音が気に入っていません。 一応、候補としては、Zoom R8、R16、BossのBr800の購入を検討していますが、この中でお勧め、それとも他にお勧めのMTRは存在しますか？ 回答お待ちしております。
一人でギター弾いてるのって...... こんばんは ライブとか動画上げたりとか目標とか目的がないのにギターを弾いてるのってどうですか？ 僕は、バンド組んで無くて、動画投稿したり、ライブしたりするほど上手くもないのですがギター弾くのが好きです。 普段は、夜にヘッドホンつけて練習してたり、休日とかスタジオで個人練習をしてます。 でも、僕がギターを弾いてる事を知ってる人から「バンド組んでないの？」「ライブやらないの？」「動画上げたりしないの？」といわれますが、それほど上手くない僕はとても心配な気持ちになります。 そこで、質問なんですがライブとか動画上げたりとか、人に披露する機会がないのは、ギター弾く意味がないのでしょうか?
▽オーケストラの全ての楽器の中で、ソロのコンクール （日本国内で開催されるコンクールで、できれば全国大会） が有る楽器と無い楽器に分けて欲しいです。 また楽器ごとの主要コンクール名を書いて欲しいです。 多くてお手数で恐縮ですが、わかる方、わかる範囲でも 構いませんので、教えて下さい。ご回答宜しくお願い致します。 （尚、カテ違いであるとお感じになってもご容赦下さい。）
はじめまして。二年前くらいに電子ピアノHP302を購入しました。少し前から猫を飼いはじめてコードをかじられるといけないので使わないときはコードは抜いていました。 最近また弾きたくなり、線を繋げてみるとペダルがききません。一番良く使う、一番右の音を伸ばすペダルです。試しにツインにすると左のペダルで音が伸びますが、右だけ伸びません。 線の繋ぎかたが悪いのでしょうか。どなかたいい解決策をご存知ありませんでしょうか？？ ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
cubase ペダルについて DAW初心者です cubaseElementsの体験版を使用しており、 ヤマハNP-31にFC-3Aのハーフペダルをつけて使用しておりますが、 ハーフペダルを踏むとc-3から右に2つ目の音がなります。 ペダルを踏んだら音が伸びるようにしたいのですが、どのような設定をすればよいのでしょうか？
FA-08のシーケンサーを使って曲を作っていたのですが、曲の途中で拍子を変えたいのですがやり方がよくわかりません。 タイム・シグネチャーの設定値の変更ってどうすればできますか？ ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
ギターやピアノを弾くだけで、それを楽譜にしてくれる「ソフト」ってありますか？ 宜しくお願い致します。
お世話になります。 現在、Line6 M13で使える、純正ではないACアダプタを探しています。 理由は大きさです。純正のものは非常に大きくて、困っています。 ご存知の方、情報くださると助かります。
こんにちわ。 先日、小学生のマーチングコンテストの大会を観に行きました。どの学校も選曲や演奏技術、動き等のパフォーマンスにもそれぞれ個性があり、鍛え上げられた演奏に魅了されました。 ところで、ふと疑問に思ったのですが、あの演奏中の「動き」の部分は、コンテストの審査対象(評価？)に含まれるのでしょうか。 審査員として紹介された先生は、打楽器、管楽器などの専門的な方ばかりのようでした。 かなり動きにこだわったパフォーマンスも多く、それにつられて演奏が息切れしたりしないのだろうか、、とか思ってしまいました。
サックスを吹いてます。 自分はバンドレン２半以下のリードが使いやすいので愛用していましたが、 講師や上級者から「最低でも３以上を使うべき。本当にうまくなりたかったら３を使え」と助言してくれます。 自分的には３を使っていた時期があるんですが、音が鳴りにくくて疲れるし、音を出そうとするとアンブシャが強くなってしまいます。プロや上級者に教わったアンブシャで尚且つリードバンドレン３では音が出ません。それをその人たちに言うと「努力しようとしないで楽する方へ流れようとする怠け者」と非難されました。 だけど、どうして「怠け者」とまで言われる筋合いがあるのかどうしても理解できません。 彼らの言い分は「２半以下は音はなりやすいが、音質が悪くなる」との事でした。 でも、ネットでいろいろ調べたら、「そういう事をいう輩は、２半以下のリードの吹き方を知らないだけで、プロでも２半以下を愛用している人は結構いる。音質が悪くなるなら、吹き方を工夫すればいい」との事でした。それを伝えても、彼らは絶対に持論を曲げません。 結局、２半以下のリードは使わない方がいいんでしょうか？決して怠けようと言うつもりは全くなく、３で音が出てもアンブシャが強く、余分な力が口に掛かって、変な癖がつくような気がして、３に戻す気になれないんです。怠け者だの努力が足りないと言われたことにも納得が出来ずイライラしています。色々家でやるべきことは山ほどあるのに、部屋の掃除などよりもサックスの練習優先で毎日一日たりとも練習を休んだことはありません。最低３０分、多くて３時間、平均１時間は練習しています。
http://www.crypton.co.jp/mp/do/prod?id=35550 いつもお世話になります。 DTMと作曲の件ではいろいろ参考になります。 さて、今回はオーケストラ音源のVIENNAについての相談ですが、VIENNAはどうやら単品を一つづつ購入するよりバンドルを買ったほうがお得と聞きました。 そこで、相談ですが、VIENNA SPECIAL EDITIONのバンドルを貯金して購入したいのですが、この商品はどうやら通常版(SYMPHONIC STRINGS等)より音を厳選してるみたいなのです。 迷惑ないなら、VIENNA SPECIAL EDITIONのメリットとデメリットを教えて下さい。 また、デメリットが多い場合、もう少し貯金して10万円も高いVIENNA SYMPHONIC CUBEを購入するつもりです。 http://www.crypton.co.jp/mp/do/prod?id=35774 よろしくお願いします。
この動画で使われている大きな機材はサンプラーでしょうか？ https://www.youtube.com/watch?v=LAmnEll8KOY 動画のように録音をして、トリミングして、リズムとして使用する（シーケンサー？）機能が一緒になった機材でお手頃、お勧めなものはありますか？ 初心者なので、高クオリティのものではなくて、入門的なモノだと嬉しいです。 詳しい方がいれば宜しくお願いします。
GT001のパッチ変更をME87と接続してフットスイッチとして使えますか？ ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
ベース初心者です。 LUNKHEADというバンドの「夏の匂い」という曲のイントロのベース部分 の始めの3音が耳コピしようとしてもできません。ボーカルの「夏の匂いがした～」のあとの ベース部分です。自分なりに聞き取れたのは、4弦1フレット→4弦1フレット→2弦3フレット→3弦3フレットかなと思ったのですが、実際の曲を聞くと違うように聞こえてしまいます。 わかる方いらっしゃいましたら、ご教示頂けると幸いです。
クラシックギターの初心者です。 1弦の12,13,14・・・フレットのような高いフレットを弾きやすくするため(と思うのですが) ボディがへこんだギターがありますが、 初心者がこのようなギターを選ぶことの メリット、デメリットを教えてください。
PD-125 (スネアパッド）をTD-12に繋いでます。最近、ヘッドの中心部を叩くと音が出るのですが、周辺部を叩いても音が出なくなりました。ヘッドのチューニングのせいかと思いテンションを強くしましたが、現象変わりません。 センサーの異常なのか、チューニングの問題なのか、同じ現象が起きた方いらっしゃいましたら、お教えくださいませ。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
アコギなど、 ギターを弾いていくのに 指先が痛くなるのはやっぱり避けては通れないものですか？ 覚悟はしてますが、 こうすれば痛みが少なくなるなどのアドバイスがもしあればよろしくお願いします。
先日Amazonで購入したR-MIX（並行輸入品）がCRCエラーでWindows7と8のPC両方試しましたがインストールできない状態です。RolandホームページのR-MIXサポート情報の手順を試みましたが、「ダウンロードチケット」に記載されているプロダクトキー（5桁-7桁-6桁）の入力を求められ、その「ダウンロードチケット」も同梱されてなく、またプロダクトキーなるものがどこにも見当たらず、仕方なくCD-ROMのCD-KEYの入力を試みましたが桁数が合いません。ネット情報のWindows更新プログラム（KB2918614とKB3008627）削除→再起動後にR-MIXをインストールしてみましたが、やはりCRCエラーでインストールできません。 Rolandに問い合わせても、8/16まで盆休みのようです。どなたか、お知恵を拝借できないでしょうか？よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
私はDTMで作曲をしております。 そこで一つ気になったことがあるのですが、 ハードに歪ませたエレキギターでオクターブ奏法を行うと、 音程によっては音色が「うわんうわん」とうなることがあります。 私のメインで使っているギター音源では、 「D3+D4(Cubaseの場合はD2+D3)」を長弾きするとうなります。 ギター音源のクリーンな音ではもちろんうなりは生じておりません。 例えば、ハードに歪ませたギターで「ルート音+3度の音」を弾くとうなるのは理解できるのですが、 オクターブ奏法はその名の通り同じ音程のオクターブ違いの音を鳴らすので、 どうしてうなるのかが理解できません。 ちなみにギター音源のピックポジションを変更したり、 その他の設定を変更したりするとうなりは消えたりもします。 ただピックポジション等の設定は自分で思うベストな設定にしているので、 あまり変更はしたくないので、 最悪、MIDI入力時にキースイッチを使用してピックポジション等を一時的に変更すれば良いかなとは思っております。 実際のうなりはそんなにひどいものではありません。 まあ、「そのうなりは味がある」と言われればそこまでなのですが…。 もし何かご存知の方がいらっしゃいましたらご教授頂けると有難いです。 よろしくお願いします。
こんばんは 来年か再来年の学園祭で 友達と2人でゆずの夏色を演奏したいと思っています。 友達 キーボード 私 ギター 友達は中学の時からピアノを習っているのでいいのですが、 私はギター超初心者です。 そこで初心者でも使いやすく、長く使えるアコギを教えて下さい。 またアコギを始める際に必要なものもお願いします。
こんばんは 私は友だちと2人でバンドを組みたいとおもっている高校生です。 東京事変のような曲をやりたいのですが、 私がギター 友だちがキーボード です。 これだと東京事変のような曲は難しいでしょうか。 もしおすすめの曲があったら教えて下さい。
rorandポータブルレコーダーのｓｄ、ｃｄ－２iとｓｄ、ｃｄ－２u この２種類の機能上の違いは、どこにありますか？教えてください。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
日常的にも、なんとなくしびれた感じが常にしていますが、ギターを弾きはじめると１曲分持ちません。びりびり痛いくらいしびれてきます。 整形では手根管症候群と言われたのですが、日常のしびれはそれかもしれません（小指はしびれないので）が、ギターを弾くときは左肩にストラップで重みがかかるせいのようで、ストラップを外すとしびれが和らぎますので、手根管症候群のせいではないのじゃないかと思っています。 頸椎は、以前から変形していると言われています。 現在バイタルリアクトという方法の整骨院に１か月ほど通っていますが、特に変化ありません。 もっとも、整骨院の先生も、「血流が止められるからだろうから、ギターやめるしかない」と言っています。 何か解決策ありますでしょうか？ 同じような症状から回復された方はいらっしゃいませんか？ それか、肩に負担がかからないようにする方法って何かないでしょうか？ 現在レスポールモデルを使用していて、大体４．５キロぐらいの重さがあります。ストラップは幅５～６センチくらいの物を使っています。
使用して3年経過したのですが、鍵盤が3つほど凹んできました。 黒鍵も1つグラグラしています。 購入店で確認したところ、ゴム？を交換する必要があり\13,000程度の修理費とのことでした。 修理はやむを得ないと思うのですが、これぐらいで修理が必要なのは普通な事なのでしょうか？ 機種は「Clavinova CLP-470」 で、毎日子供が1時間程度使用しています。 また、ゴム？の交換をしてもすぐに別の鍵盤がおかしくなるのではないか？と心配しています。
▽千住明さんのアルバム「涙そうそう」の １曲目「青い空の下で I 」（００：１５～フルート２本とピアノ？） ３曲目「青い空の下で II」（００：００～フルートとオーボエ？） ４曲目「約束（main title）」（アコギとハープ？） ６曲目「なんくるないさ I」 ７曲目「なんくるないさ II」 ９曲目「青い空の下で III 」（００：２６～、フルート２本とピアノ？） １０曲目「恵子の想い I」（００：００～フルート） １１曲目「夏の空の下で」（００：１８～、フルート２本？、００：４０～？） １４曲目「届かない願い II」（００：３３～、クラリネット？） １６曲目「届かない願い III」（００：４３～クラリネット？） １７曲目「ヨウタとカオル II」（００：２８～クラリネット？） １８曲目「恵子の想い II」（００：００～オーボエ？） １９曲目「ヨウタとカオル」（００：００～オーボエ？） ２１曲目「晴れた空の下で」（００：００～フルート２本？とバイオリン、００：１７～フルートとソプラノリコーダー？） ２３曲目「ヨウタとカオル III」（００：００～？） ２４曲目「約束（departure）」（００：１６～フルートとソプラノリコーダーが重ねてある？） ２７曲目「ヨウタとカオル IV」（００：２２～フルート？） ２９曲目「悲しみのボート」（００：１９～クラリネット？） ３１曲目「涙そうそう」（三味線？） ▽amazon.co.jp 千住明, サントラ 映画「涙そうそう」オリジナル・サウンドトラック - 音楽 http://www.amazon.co.jp/%E6%98%A0%E7%94%BB%E3%80%8C%E6%B6%99%E3%81%9D%E3%81%86%E3%81%9D%E3%81%86%E3%80%8D%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%B8%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-%E5%8D%83%E4%BD%8F%E6%98%8E/dp/B000H30IVG/ref=sr_1_61?s=music&ie=UTF8&qid=1438065077&sr=1-61&keywords=%E5%8D%83%E4%BD%8F%E6%98%8E と言う１９曲のメロディーの音は、何の楽器であるかわかりますか？ わかる方、わかる曲だけでも構いませんので、ぜひ教えて下さい。 今回も曲数が多くて恐縮ですが、どうぞご回答宜しくお願い致します。 （尚、カテ違いであるとお感じになっても、ご容赦下さい。）
▽千住明さんのアルバム「風林火山」完結編の １曲目「風林火山　―メイン・テーマ― 」（トランペット？） ２曲目「風林火山～異郷情～」 ３曲目「生まれる鼓動」 ４曲目「戦は我が人生の如し（アンサンブルVer.) 」（１６秒～アルトフルート？） ６曲目「我に力を（サイレントVer.) 」（オーボエ？） ７曲目「策略の霧」（オーボエ？） ８曲目「忍びの月影」（２７秒～、アルトフルート？） ９曲目「散りふる花（サイレントVer.) 」（チェロ？） １０曲目「はかない灯火」（フルートとクラリネットのユニゾン？） １１曲目「風林火山～巡礼紀～」（アコギ？） １２曲目「無情の闇」（フルート？） １３曲目「いつか見た光」（３０秒～フルート？、２２秒～クラリネット？ １６秒～アルトフルート？） １４曲目「華やかな儀式」（フルートとクラリネットを重ねてある？フルートが上？） １５曲目「越後の毘沙門天」（オーボエ？） １７曲目「裏切りの雪」（？） １９曲目「懐かしい面影」（７秒～オーボエ？） ２０曲目「風林火山～月冴ゆ夜～」（三味線？） ２２曲目「由布姫、その愛」（ソプラノリコーダー？） ２３曲目「景虎参上」（パンフルート？） ２４曲目「神秘の毘沙門天」（パンフルート？） ２５曲目「悟りの教え」（パンフルート？） ２６曲目「景虎進軍！」（３０秒～パンフルートの伴奏楽器は何ですか？三味線？） ２７曲目「退く決断」（パンフルート？） ２９曲目「由布姫、その怒り」（ソプラノリコーダー？） ３１曲目「上杉軍出陣！」（何の打楽器？） ３２曲目「死闘の太鼓」（何の打楽器？） ３３曲目「高野無情」（クラリネット？） ▽amazon.co.jp TVサントラ, 千住明, 沖仁, 上妻宏光, 千住真理子, チェン・ミン NHK大河ドラマ オリジナル・サウンドトラック「風林火山」完結編 - 音楽 http://www.amazon.co.jp/NHK%E5%A4%A7%E6%B2%B3%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%9E-%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%B8%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF%E3%80%8C%E9%A2%A8%E6%9E%97%E7%81%AB%E5%B1%B1%E3%80%8D%E5%AE%8C%E7%B5%90%E7%B7%A8-TV%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%A9/dp/B000VZE1LI/ref=sr_1_45?s=music&ie=UTF8&qid=1438064845&sr=1-45&keywords=%E5%8D%83%E4%BD%8F%E6%98%8E と言う２７曲のメロディーの音は、何の楽器であるかわかりますか？ わかる方、わかる曲だけでも構いませんので、ぜひ教えて下さい。 かなり多くて誠に恐縮ですが、どうぞご回答宜しくお願い致します。 （尚、カテ違いであるとお感じになっても、ご容赦下さい。）
▽千住明さんのアルバム「仔犬のワルツ」の ２曲目「あなたがいてくれた」 ３曲目「雲に隠れた月」（００：１２～） ４曲目「悪魔のあやつり人形」 ５曲目「葉音とワルツ」 １０曲目「水無月家の人々」 １１曲目「優しいマント」（００：２７～） １４曲目「画鋲の鍵盤 」 １６曲目「仔犬のワルツ」 １８曲目「僕を信じてくれるなら」 ▽amazon.co.jp TVサントラ, 千住明 仔犬のワルツ　オリジナル・サウンドトラック - 音楽 http://www.amazon.co.jp/%E4%BB%94%E7%8A%AC%E3%81%AE%E3%83%AF%E3%83%AB%E3%83%84%E3%80%80%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%B8%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-TV%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%A9/dp/B00164PP7C/ref=sr_1_44?s=music&ie=UTF8&qid=1438064845&sr=1-44&keywords=%E5%8D%83%E4%BD%8F%E6%98%8E と言う曲のメロディーの音は、何の楽器であるかわかりますか？ わかる方、わかる曲だけでも構いませんので、ぜひ教えて下さい。 どうぞご回答宜しくお願い致します。 （尚、カテ違いであるとお感じになっても、ご容赦下さい。）
チェロのアジャスターが、右にも左にも回らなくなりました。 ペンチを使い、かなり力を入れると回るのですが、いくら回しても音程は変わりません。 このようなときはどうしたらよろしいでしょうか。どなたか情報お持ちの方、ご教授ください。
バイオリンはなぜ木が乾いたらいい音になるんですか？ 自然乾燥させないといい音にならないんですか？
いま学生です 吹奏楽部をやっていて、将来その楽器でプロの演奏家になりたいと思っています。 しかし、どうしたいいか全く分からないので教えてほしいです あと、吹奏楽コンクールの審査員さんにもなってみたいのですが、どのようにしたらできますか？
ド素人が音楽（バンド）を学習するには何が必要ですか？ 単純に楽譜読めて楽器など弾ければ良いと言うことではないのでしょうか？ ８ビートや１６ビートなどよくわからないのですが 楽譜を勉強すれば理解できるのでしょうか？
初めまして、手元にあります音のでないギタースピーカーについて質問をお願い致します。 スピーカー裏面に以下の記載がありました。 ------------------- Ｒ＆Ｐ MODEL;C-1230 FOR MUSICAL INSTRUMENT INPUT;120W(RMS) IMPEDANCE;8Ω Roland Corporation MADE IN JAPAN ------------------- ネット上の記載で「パイオニアがＪＢＬより技術者を招いて、ＪＢＬスペックのギター用スピーカーを作っていた時代に、ＲｏｌａｎｄへのＯＥＭ供給されていたＲ＆Ｐのユニットで、フレームの頑強さとマグネットの強化を図って作った高級ユニットＣ１２３０」とありました。 ＜症状＞ 基本症状；音が出ない 推察される症状；ボイスコイルの断線 目視される症状；振動板に亀裂と補修痕有り 　　　　　　　　エッジに亀裂有り ＜質問＞ 1)Ｒ＆Ｐ C-1230のリコーン経験のある方はいらっしゃいますでしょうか？ 2)Ｒ＆Ｐ C-1230のリコーンキットは存在しないらしいので 　他のもので代用できるものはありますでしょうか？ 3)Ｒ＆Ｐ C-1230の形状図面などPDFでお持ちの方はいらっしゃらないでしょうか？ 4)振動板とダンパーを上手に剥がして、センターキャップを上手に取り 　ボイスコイルの断線を直す事は可能でしょうか？ 以上、よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
エレキギターのチューニングに関してですがチューナーのオートの機能を使って チューニングすると一弦が4Dと表示されます。なにが問題ですか？
▽千住明さんのアルバム「足尾から来た女」の １曲目「足尾から来た女(テーマ)~赤銅の大地」（００：００～） ２曲目「彼岸の谷」 ３曲目「義に死す」（００：１９～クラリネット？） ６曲目「風の人々」（００：０３～フルート？） ８曲目「望郷」（００：４１～） ９曲目「あくがれ」（００：１５～） １０曲目「蜥蜴」（００：３０～オーボエ？） １１曲目「慈母」（００：１０～） １２曲目「勃発!」（００：０５～ホルン？） １５曲目「紡がれる命」（００：１４～） １６曲目「銃剣の日」（００：０６～ホルン？） １９曲目「漫画的追跡」（００：２６～フルート？） ２１曲目「翩翩と」（００：００～フルート？） ▽amazon.co.jp 千住明 土曜ドラマ 足尾から来た女 オリジナルサンウンドトラック - 音楽 http://www.amazon.co.jp/%E5%9C%9F%E6%9B%9C%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%9E-%E8%B6%B3%E5%B0%BE%E3%81%8B%E3%82%89%E6%9D%A5%E3%81%9F%E5%A5%B3-%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%B8%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-%E5%8D%83%E4%BD%8F%E6%98%8E/dp/B00HENWSYW/ref=sr_1_8?s=music&ie=UTF8&qid=1438064512&sr=1-8&keywords=%E5%8D%83%E4%BD%8F%E6%98%8E と言う曲のメロディーの音は、何の楽器であるかわかりますか？ わかる方、わかる曲だけでも構いませんので、ぜひ教えて下さい。 どうぞご回答宜しくお願い致します。 （尚、カテ違いであるとお感じになっても、ご容赦下さい。） ▽あとＯＫウェーブの過去質問を開き、下にスクロールしても、 すぐにスクロールが止まり、ＯＫウェーブは応答していません という表示が出て、ウェブページの回復をしても、同じ事の 繰り返しです。ので、できれば、下の私の知恵袋での質問にも ご回答頂ければ凄く嬉しいです。 （ご回答の為には、無料ＩＤを開設する必要があります。 ご回答をスクロールして読めない為に、この質問と同じ質問や、 過去質問と同じ質問を知恵袋に投稿するかも知れませんが、 その場合、コピペで全く同じご回答を頂けると物凄く嬉しいです。） ▽lw450j_24daさんのMy知恵袋 - Yahoo!知恵袋 http://chiebukuro.yahoo.co.jp/my/myspace.php?fr=common-navi
▽千住明さんの名アルバム「婚外恋愛」の １曲目「婚外恋愛」 ２曲目「あの晴れた日へ」 ６曲目「あなたの守るひと(Waltz ver.)」（００：０５～） ７曲目「枯葉」（００：３１～） １２曲目「陰謀と墜落」 １３曲目「あの晴れた日へ(Duo ver.)」（００：０５～） １７曲目「倒錯夜」（００：１４～、００：２０～） １８曲目「砂の城」（００：２７～） ２１曲目「あなたの守るひと」（００：１５～） ２２曲目「True Romance(Inst.Ver.)」（００：００～、００：１２～） ▽amazon.co.jp TVサントラ, 千住明 婚外恋愛~ ― オリジナル・サウンドトラック - 音楽 http://www.amazon.co.jp/%E5%A9%9A%E5%A4%96%E6%81%8B%E6%84%9B~-%E2%80%95-%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%B8%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-TV%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%A9/dp/B00005V4FP/ref=sr_1_126?s=music&ie=UTF8&qid=1438065506&sr=1-126&keywords=%E5%8D%83%E4%BD%8F%E6%98%8E と言う１０曲のメロディーの音は、何の楽器であるかわかりますか？ わかる方、わかる曲だけでも構いませんので、ぜひ教えて下さい。 どうぞご回答宜しくお願い致します。 （尚、カテ違いであるとお感じになっても、ご容赦下さい。）
▽千住明さんのアルバム「流星ワゴン」の ４曲目「流星ワゴン ＜朋輩ver.＞」（３０秒～フルート？、１９秒～のメロ楽器） １２曲目「失われた時 ＜Action ver.＞」（３０秒～、６秒～フルート？） １４曲目「ぬくもりの家族 ＜Love ver.＞」（２２秒～１２秒～フルート？） １６曲目「流星ワゴン ＜Melancholy ver.＞」（２０秒～アコギ？） １７曲目「失われた時 ＜Adagio ver.＞ 」（１４秒～） ２０曲目「愛に包まれて ＜Air ver.＞ 」（３０秒～） ２１曲目「ぬくもりの家族 ＜Melancholy ver.＞」（３０秒～～フルート？） ▽amazon.co.jp オリジナル・サウンドトラック TBS系 日曜劇場「流星ワゴン」オリジナル・サウンドトラック - 音楽 http://www.amazon.co.jp/TBS%E7%B3%BB-%E6%97%A5%E6%9B%9C%E5%8A%87%E5%A0%B4%E3%80%8C%E6%B5%81%E6%98%9F%E3%83%AF%E3%82%B4%E3%83%B3%E3%80%8D%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%B8%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%B8%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF/dp/B00RDEADKI/ref=sr_1_3?s=music&ie=UTF8&qid=1438064512&sr=1-3&keywords=%E5%8D%83%E4%BD%8F%E6%98%8E と言う７曲のメロディーの音は、何の楽器であるかわかりますか？ わかる方、わかる曲だけでも構いませんので、ぜひ教えて下さい。 どうぞご回答宜しくお願い致します。 （尚、カテ違いであるとお感じになっても、ご容赦下さい。）
スタジオでリハーサルといった場合、管楽器にマイクは必要ですか？ トランペット、トロンボーン、サックス（2名）が在籍するファンクやＲ＆Ｂを演奏しているバンドです。 （エレキギター、エレキベース、ドラム、キーボードがリズム隊です） ボーカルが女性でいつもハウリング一歩手前までボリュームを上げていることもあり、管楽器にマイクを付けると彼女たちの声も埋もれる可能性があり、管楽器にはマイクを割り当てておりません。 しかし、あとで録音を聞き返すと、管楽器の音がまともに取れていない（アンサンブルの状態になっていない…）ということもあり、正直どのようにリハーサルの音を作ってよいか悩んでおります。（であるがゆえに、管楽器なんて不要ではないかと思うこともしばし…） 管楽器が入っているバンドをされている皆さんは、リハーサル時の音環境はどのようにされていますか？ リハーサルでも管楽器にマイクを割り当てるべきでしょうか？ ご参考までに教えていただけると幸いです。
バンドやっている人が半年足らずで仕事辞めました。それは、仕方ないことだし、次の仕事はなんとかなると思ってます。ただ、自分の中では、勿体ないなぁと思います。何故なら、仕事は時間を有効活用出来る手段だと思っているし、何かを産み出すきっかけになると思っているからです。私自身、掛け持ちで、朝は配達。夜はコンビニ。休みの日は日雇いで、空いた時間にバンドの練習とかやってて、忙しかったけど、楽しかった記憶があります。元々、妄想族な私は何をしていても、歌詞やフレーズが出てきました。仕事の不満もちょっとおちゃらけて、歌にすればまた違う見方が出来ると思うのに。とか、バンドで本格的に活動するには、自分達がやりたい音楽。レコーディングやら、機材やら揃えるには金がかかるんだよ。とか思ってます。(あまり当てはしてはいけないけど)ボーナスとかで、欲しい物も、買えるかもしれないじゃん？とか思ってしまいました。こんな意見はジジくさいとは思いますが、皆さんはどう思いますか？
▽千住明さんのアルバム「象の背中」の ２１曲目「愛に癒されて (ver. III ) （パンフルート？） ▽http://www.amazon.co.jp/%E8%B1%A1%E3%81%AE%E8%83%8C%E4%B8%AD-%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%B8%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%A9/dp/B000VZE1L8/ref=sr_1_2?s=music&ie=UTF8&qid=1437403193&sr=1-2&keywords=%E8%B1%A1%E3%81%AE%E8%83%8C%E4%B8%AD ▽千住明さんのアルバム「この胸いっぱいの愛を」の ６曲目「和美姉ちゃんと鈴谷 I」（クラリネット？） ▽http://www.amazon.co.jp/%E3%80%8C%E3%81%93%E3%81%AE%E8%83%B8%E3%81%84%E3%81%A3%E3%81%B1%E3%81%84%E3%81%AE%E6%84%9B%E3%82%92%E3%80%8D%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%B8%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-%E5%8D%83%E4%BD%8F%E6%98%8E/dp/B000AU1N6U/ref=sr_1_1?s=music&ie=UTF8&qid=1437403552&sr=1-1&keywords=%E3%81%93%E3%81%AE%E8%83%B8%E3%81%84%E3%81%A3%E3%81%B1%E3%81%84%E3%81%AE%E6%84%9B%E3%82%92 ▽千住明さんのアルバム「黄泉がえり」の ５曲目「何かが違う」、 ６曲目「英也のテーマ」、 １６曲目「命の手紙」、 ▽http://www.amazon.co.jp/%E9%BB%84%E6%B3%89%E3%81%8C%E3%81%88%E3%82%8A-%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%A9/dp/B00007DXO1/ref=sr_1_1?s=music&ie=UTF8&qid=1437402826&sr=1-1&keywords=%E9%BB%84%E6%B3%89%E3%81%8C%E3%81%88%E3%82%8A と言う５曲のメロディーの音は、何の楽器であるかわかりますか？ わかる方、わかる曲だけでも構いませんので、ぜひ教えて下さい。 どうぞご回答宜しくお願い致します。 （尚、カテ違いであるとお感じになっても、ご容赦下さい。）
▽千住明さんのアルバム「テイルズ オブ ヴェスペリア ～ The First Strike」の ５曲目「シゾンタニアの騎士団」（←１０秒目からの笛のメロディー）、 ７曲目「ギルド」、（マンドリン？）、 ▽http://www.amazon.co.jp/%E5%8A%87%E5%A0%B4%E3%82%A2%E3%83%8B%E3%83%A1%E3%80%8C%E3%83%86%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%BA%E3%83%BB%E3%82%AA%E3%83%96%E3%83%BB%E3%83%B4%E3%82%A7%E3%82%B9%E3%83%9A%E3%83%AA%E3%82%A2~-First-Strike~%E3%80%8D%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%B8%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%A9/dp/B002LC2094/ref=sr_1_9?s=music&ie=UTF8&qid=1437403044&sr=1-9&keywords=%E3%83%86%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%BA+%E3%82%AA%E3%83%96+%E3%83%B4%E3%82%A7%E3%82%B9%E3%83%9A%E3%83%AA%E3%82%A2 ▽千住明さんのアルバム「鋼の錬金術師 FULLMETAL ALCHEMIST Original Soundtrack 1」の ２９曲目「Home ～a house on the hill～」（マンドリン？） ▽http://www.amazon.co.jp/%E9%8B%BC%E3%81%AE%E9%8C%AC%E9%87%91%E8%A1%93%E5%B8%AB-FULLMETAL-ALCHEMIST-Original-Soundtrack/dp/B002J9502I/ref=sr_1_1?s=music&ie=UTF8&qid=1437403386&sr=1-1&keywords=%E9%8B%BC%E3%81%AE%E9%8C%AC%E9%87%91%E8%A1%93%E5%B8%AB+FULLMETAL+ALCHEMIST+Original+Soundtrack+1 と言う３曲のメロディーの音は、何の楽器であるかわかりますか？ わかる方、わかる曲だけでも構いませんので、ぜひ教えて下さい。 どうぞご回答宜しくお願い致します。 （尚、カテ違いであるとお感じになっても、ご容赦下さい。）
▽千住明さんのアルバム「艶華」の ４曲目「氷雨」（００：０５まではパンフルートで、以降はピアノ？）、 １１曲目「石狩挽歌」（笛のメロディー、ソプラニーノリコーダー？）、 ▽http://www.amazon.co.jp/%E8%89%B6%E8%8F%AF-Enka--%E5%88%9D%E5%9B%9E%E7%9B%A4B-%E4%B8%AD%E6%A3%AE%E6%98%8E%E8%8F%9C/dp/B000PE0FNI/ref=sr_1_2?s=music&ie=UTF8&qid=1437403337&sr=1-2&keywords=%E8%89%B6%E8%8F%AF ▽千住明さんのアルバム「アイアンシェフ」の １曲目「 IRON CHEF <Main Theme>」、 １７曲目「IRON CHEF <Main Theme Short version>」、 と言う４曲のメロディーの音は、何の楽器であるかわかりますか？ わかる方、わかる曲だけでも構いませんので、ぜひ教えて下さい。 どうぞご回答宜しくお願い致します。 （尚、カテ違いであるとお感じになっても、ご容赦下さい。） ▽http://www.amazon.co.jp/%E3%83%95%E3%82%B8%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93%E7%B3%BB%E3%80%8C%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%82%B7%E3%82%A7%E3%83%95%E3%80%8D%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%B8%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-%E5%8D%83%E4%BD%8F%E6%98%8E/dp/B009ZQ8O4O/ref=sr_1_1?s=music&ie=UTF8&qid=1437402726&sr=1-1&keywords=%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%82%B7%E3%82%A7%E3%83%95
千住明さんのアルバム「世紀末の詩」の ５曲目「遠い幻想」、 １０曲目「愛の果て」、 １２曲目「待ちぼうけ」、 と言う３曲のメロディーの音は、何の楽器であるかわかりますか？ わかる方、わかる曲だけでも構いませんので、ぜひ教えて下さい。 どうぞご回答宜しくお願い致します。 （尚、カテ違いであるとお感じになっても、ご容赦下さい。） ▽http://www.amazon.co.jp/%E4%B8%96%E7%B4%80%E6%9C%AB%E3%81%AE%E8%A9%A9-%E5%8D%83%E4%BD%8F%E6%98%8E/dp/B00005GME5/ref=sr_1_1?s=music&ie=UTF8&qid=1437402540&sr=1-1&keywords=%E4%B8%96%E7%B4%80%E6%9C%AB%E3%81%AE%E8%A9%A9
▽千住明さんのアルバム「恋の時間」の ４曲目「恋の時間」の００：００～のメロ（パンフルート？）、 ００：２９～のメロ（クラリネット？）、 １３曲目「ぬくもりの人 〈Warm ver.〉」（ソプラニーノリコーダー？）、 １６曲目「恋の時間 〈Skip ver.〉」（フルート？） と言う３曲のメロディーの音は、何の楽器であるかわかりますか？ わかる方、わかる曲だけでも構いませんので、ぜひ教えて下さい。 どうぞご回答宜しくお願い致します。 （尚、カテ違いであるとお感じになっても、ご容赦下さい。） ▽http://www.amazon.co.jp/TBS%E7%B3%BB%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%9E%E6%97%A5%E6%9B%9C%E5%8A%87%E5%A0%B4%E3%80%8C%E6%81%8B%E3%81%AE%E6%99%82%E9%96%93%E3%80%8D%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%B8%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-TV%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%A9/dp/B000BY9C9A/ref=sr_1_1?s=music&ie=UTF8&qid=1437403135&sr=1-1&keywords=%E6%81%8B%E3%81%AE%E6%99%82%E9%96%93 ※（２）のお礼コメントで間違えて別の方のＩＤをコピペしてしまいました。 すみませんでした。お詫び申し上げます。
▽千住明さんのアルバム「高校教師」の ３曲目「ぼくたちの失敗～スキップVer.～」（００：００～）、 ５曲目「ぼくたちの失敗～ロンリーVer.～」 （～００：１４はハープ？、００：１４～はハーモニカ？）、 ７曲目「君と淋しい風になる～オーケストラVer.～」（００：１６～） ８曲目「君と淋しい風になる～サッドネスVer.～」（００：０７～） ９曲目「君と淋しい風になる～ティアドロップVer.～」（００：１５～）、 １１曲目「君と淋しい風になる～ビターVer.～」（００：１４～ハーモニカ？） １２曲目「君と淋しい風になる～サイレントVer.～」（００：１５～ハーモニカ？） １３曲目「淋しい雲」 １４曲目「淋しい雲～ハッピネスVer.～」（００：０６～）、 １５曲目「淋しい雲～ピュアネスVer.～」（００：１７～）、 １６曲目「淋しい雲～ミッドナイトVer.～」（００：１７～）、 と言う１１曲のメロディーの音は、何の楽器であるかわかりますか？ わかる方、わかる曲だけでも構いませんので、ぜひ教えて下さい。 多くて大変恐縮ですが、どうぞご回答宜しくお願い致します。 （尚、カテ違いであるとお感じになっても、ご容赦下さい。） ▽http://www.amazon.co.jp/%E9%AB%98%E6%A0%A1%E6%95%99%E5%B8%AB-%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%B8%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-TV%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%A9/dp/B00008ILTL/ref=sr_1_2?s=music&ie=UTF8&qid=1437296770&sr=1-2&keywords=%E9%AB%98%E6%A0%A1%E6%95%99%E5%B8%AB
千住明さんのアルバム「青の時代」の １曲目「ポーレ組曲：ポーリュシカ・ポーレ（←２７秒目からのメロディー）」、 ２曲目「Le Temps Bleu 1」（００：２８～） ４曲目「ポーリュシカ ポーレ」（マンドリン？） ６曲目「Le Temps Bleu 2」（００：０６～） ８曲目ポーリュシカ ポーレ」（００：１５～、パンフルート？） １１曲目「White Lips 2」（００：１６～ホルン？あとバイオリンは生音でしょうか？） １２曲目「Le Temps Bleu 3」（ガットギター？） １５曲目「ポーレ組曲#2 ポーリュシカ ポーレ~Le Temps Bleu 4」 （出だしの音、バイオリンですよね？） １８曲目「ポーリュシカ ポーレ」（００：２０～、パンフルート？） と言う９曲のメロディーの音は、何の楽器であるかわかりますか？ Tastenkasten様などわかる方、わかる曲だけでも構いませんので、 ぜひ教えて下さい。多くて誠に恐縮ですが、どうぞご回答宜しく お願い致します。（尚、カテ違いであるとお感じになっても、 ご容赦下さい。） ▽http://www.amazon.co.jp/%E9%9D%92%E3%81%AE%E6%99%82%E4%BB%A3-TV%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%A9/dp/B00005GMA2/ref=sr_1_1?s=music&ie=UTF8&qid=1437665992&sr=1-1&keywords=%E9%9D%92%E3%81%AE%E6%99%82%E4%BB%A3
部活でヴィオラを弾いている者です！ 今回チェロ用の楽譜をヴィオラの楽譜に書き換えて弾くことになったのですが、 ヘ音記号の楽譜をハ音記号の楽譜に書き換える方法が分からなくて困っています。 ヴィオラの楽譜への書き換え方を教えてください！
新しいパソコンでもミュージックデータをダウンロードしたいのですが、ウィンドウズ８に、VIMA TUNES PLAYER　をインストールすることはできるのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
こんばんは。 自分は、今度動画を撮影(友達のライブや、自分の演奏)するために、ZoomのIQ7というマイクを購入しようと考えています。 そこで質問なんですが、IQ7の商品紹介を見ると、I phoneのボイスレコーダー用のマイクと書いてあったのですが、I phoneにIQ7を装着して動画を取れば、Iphoneの内蔵マイクより高音質で録音できますか？
自分は、historyのSH-SGというギターの指板を真っ黒に塗装したいのですが、 ペーペーの初心者で初めてのギターですので、本当にできるかどうか不安で仕方ありません！ 塗装は木部着色剤で行うつもりです。 そこで質問なのですが、 (1)このギターはネックがhertige wood hard maple 3pという材らしいですが、塗装してもパフォーマンス的には大丈夫なんでしょうか！？ (2)もし、木部着色剤を塗ったとしてこのギターの材でも次のサイトのように綺麗に仕上げることは可能でしょうか！？　→http://ameblo.jp/glay-thjt731/entry-11978876588.html あと、注意点があれば、言って欲しいです！
電子ピアノの購入で悩んでいます。 CASIOのプリヴィアPX-150か新しく出たPX-160です。電気屋の店員さんに聞いたところ、おおきな違いはラインアウトできるかできないかだと聞きました。ピアノも始めたばかりなのでよくわからないのですが、もしこの先ライヴとかするのであればPX-160にしておいたほうがいいのでしょうか？ PX-150はライヴでは使えないですか？ 電子ピアノに詳しい方、是非教えていただけると助かります。
▽千住明さんの名アルバム「ほんまもん」の ３曲目「風と緑」（００：００～）、 ５曲目「君を信じて(Blue sky ver.)」（００：０２～）、 ６曲目「いろは」（バイオリンのピチカート？ ）、 １２曲目「君を信じて(Skip ver.)」（００：０３～）、 １８曲目「君を信じて(Happy ver.)」（００：０２～）、 １９曲目「勝負の朝」（弦楽合奏？）、 ２５曲目「山の舞曲(Chamber ver.)」（００：０３～、笛）、 ３０曲目「愛しのファゴット」（００：０２～、ファゴット？）、 ３４曲目「秘密の企て」（００：００～）、 と言う９曲のそれぞれ出だしのメロディーの音は、何の楽器であるか わかりますか？わかる方、わかる曲だけでも構いませんので、 ぜひ教えて下さい。多くて誠に恐縮ですが、どうかご回答宜しく お願い致します。（尚、カテ違いであるとお感じになっても、 ご容赦下さい。） http://www.akirasenju.com/disco/ost.html ▽amazon.co.jp TVサントラ, 千住真理子, 千住明 NHK連続TV小説 ほんまもん ― オリジナル・サウンドトラック - 音楽 http://www.amazon.co.jp/NHK%E9%80%A3%E7%B6%9ATV%E5%B0%8F%E8%AA%AC-%E3%81%BB%E3%82%93%E3%81%BE%E3%82%82%E3%82%93-%E2%80%95-%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%B8%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-TV%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%A9/dp/samples/B00005QCH0/ref=dp_tracks_all_1#disc_1
こんにちわ。アルトサックス始めて1年半です。のらりくらりと、趣味程度にやっています。週一でレッスンに通っているのですが、ちょっとした壁に当たり質問です。リードに関することです。 今までRICOの2番を使っていました。オクターブのミとファが安定しないため、バンドレンの2.5と3を購入して、吹いてみたところ、今までよりも息を強く吹かないと音がでませんでした。厚いので当たり前かなぁ、、と思いながら、このまま練習して慣らすか悩んでいます。（息が苦しいですが慣れればどうにかなりそうな感じです） 確かに、音は綺麗に出るのですが、なにぶん息が続かず、このまま 慣らすべきか、2番に戻すかアドバイスをいただけたらと思いますm(_ _)m （先生に聞いても良いかと思いましたが、皆さんの意見も伺いたく）
4人編成のバンド(ボーカル。ギター。ベース。ドラム)を組んでいるんですが、曲にピアノを入れたいと思っています。その場合、ライブでピアノを聴かせる場合、どうすればいいと思いますか？ボーカルがピアノを弾くか、サポートでもいいから、鍵盤パートを募集するしか、方法はないんでしょうか？今はPAとか進んでるから、パソコンなり、MTRなり録音したのを流してもらう。っていうやり方は出来ないでしょうか？
私はドラムとDTMをやっている大学生です ここ最近ドラムに行き詰まりを感じ始め、リフレッシュもかねて新しい楽器に手を出してみようかと考えています そこで質問なのですが、演奏の視野を広げる、音楽の捉え方を拡張する、といった意味ではギターとベースどちらに手を出すべきなのでしょうか またDTMをやる上で役に立ってくるのはどちらでしょうか 和音楽器という点でギターがいいのかも、でも一応キーボードをかじっているし… それなら同じリズム隊のベース？ でも上モノをやったほうが視野が広がるんじゃ、と悩んでしまっています
こんにちわ。 ポップスやフュージョンの音楽CDを聞いていると、ドラムスの音の定位設定が、ハイハットシンバルが左で、トップシンバルが右、タムタムが、左から右に音が下がるように聞こえてくるものが多いです。 観客から見たら、逆のような気がするのですが、なぜでしょうか。
テナーサックスのリードについてです！ 私は今、学校で2.5（二と二分の一）のリードを使っています。 しかし、あまり吹きごこちが良くなくてキンキンとした音になってしまいます…今日、新しいリードに変えましたが全然音が鳴りません。 コンクールも近くなり、数も減ってきたので新しいものを買おうと思っています。 私はテナーを始めて、4、5ヶ月なので吹きやすくあまり割れやすくないオススメのリードがあったら経験者の方など是非教えて下さい‼︎ なるべく急ぎでお願いしますm(__)m
amplitubeをiPhoneで起動してcubeliteのicubelinkに接続し、エフェクト音を出力したいのですがまったく音が変化しません。amplitubeでマイクアクセス許可になっていて接続も問題なさそうです。cubeliteでダイレクトモードにする必要がある？やってみたけどダメでした。どなたかご教授願えませんでしょうか？ ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
初めまして。 まだまだアコギ練習中の女です。 過去にYAMAHA151-Bのギター（結構ボロいでも音は良い）を譲り受け、 練習してきましたが、 手の小さい私にはどうしてもネックが太く、またボディーも大きく感じ、 小さ目のギターの購入を考えています。 ただ、色々調べて見るも種類が多すぎて、それにプラス弦長を調べると目が回りそうで・・・ よければ、ギターに詳しい皆さんのお知恵を拝借させていただけないでしょうか。 サイズは、全長87cm前後、弦長55cm前後の物で、 値段的にはアリアやYairi辺りになるのかな、と考えています。 YAMAHAだったらなおよし、ですが・・・ 今後は子どもも使えたら、と思っています。 お薦めがあれば教えて下さい。 ものすごくいい物は求めません。 中古OK 常にスタンドに立てかけて、思いついた時にみんなが触れたら、と思っています。 また、知人から 島村楽器から出ているlumber l-50-tsというミニギターを3000円くらいで譲ろうか、 と言われています。 が、ネット上で細かい情報がなかなかなく、 相場や口コミが不明です。 このギターも、解る方がいらっしゃいましたら、 情報をいただけると有難いです。 よろしくお願いいたします。
BeatlesのLady madonnaをアコギ弾き語りの練習をしています。 リズムは自信ないので、メトロノームを使おうと思います。テンポはどれいくらですか？
昨日楽器店で初めてアコースティックギターを購入しました。練習していると手汗がよく付いてしまいます。そこで、弦やその他いろんな場所を綺麗に保ちたいのですが、何をどうしていいのか全然分からなくて・・・。最小限必ずやっておくと良いメンテナンスはどんなことでようか？よろしくお願いします。
初めまして。最近アコースティックギターを始めようかと思っていて、今までピアノしか弾いてこなかったなので、まったくギターに対する知識がないのですが、ギターを買うにあたって、こういうギターは良い、こういうギター悪い（初心者向けじゃない）などのポイントとかあったら教えて下さい。私は指が太いので、弦が細くて、ネック？の幅が狭く、分厚くないのがいいと聞きましたが・・・。あと初心者向けのギターのバリューゾーンはどのくらいでしょうか？ よろしくお願いします。
こん＊＊は。１０年ぶりにトランペットを吹いてみようと納屋から引っ張り出したのですが全く唇が反応しません、もっとも自己流で始めたものですから基本練習なんぞは無視でとにかくＷＣが出ればＯＫくらいのノリでやっていました。それで、再開するにあたってネットで基本の練習を観てみたのですが、みなさんバズィングというのを器用にやっています。確かに昔吹いていたころにはマッピだけでも曲が吹けるくらいだったのですが、最初はこんなことしませんでした。練習を再開するにあたりこのバズィングができないと先に進むべきではないのでしょうか？個人的にはこんなの吹いているうちに出来るようになると思うのですけど、８月にイベントで吹かなくてはいけない状況になりましたので少々焦っております。なにかご存知の方いらっしゃいましたら宜しくお願いします。
エレキギターとアンプ内臓のPCスピーカー これはケーブルのコネクタさえ合わせられればギターアンプの代用となりますでしょうか？
ギター初めて一ヶ月の者です。 単刀直入にいいますと、２４フレットギターの音階はどうなっているのでしょうか… ２２フレットギターの音階が記載されているページや画像はよく見るのですが、２４フレットのものが表記されているページが見つかりませんのでここで質問させていただきます。 テンプレ張っておきます。ご存知の方宜しくお願いします。 ↓ ―――――――――――――――――――――――― ２３フレット目 １弦（） ２弦（） ３弦（） ４弦（） ５弦（） ６弦（） ２４フレット目 １弦（） ２弦（） ３弦（） ４弦（） ５弦（） ６弦（） ――――――――――――――――――――――――
クラリネットを取り入れたバンドをやっているのですが今までずっとマイクスタンドを立てて外音を出していました。見た目的にも演奏のしやすさ的にもそろそろ楽器に取り付けられるタイプのピンマイクを購入しようと考えています。ネットで調べてみたはいるもののいまいちよくわからなくてなにを買ったらいいかわかりません。クラリネットに取り付けられて、予算は上限4万で考えています。なるべく音質がよくできればワイアレスがいいです。オススメのピンマイクがあれば教えてほしいです。サイト購入であればURLなどを教えていただけるとありがたいです。
ヴァイオリンは小提琴、ピアノは鋼琴などと昔の日本や中国では呼ばれることもあったようですが、マンドリンは何と呼ばれていたんでしょうか。ご存知の方、ご教授ください。
○朝は10時から、夜は19時まで、12時から16時までは控えるとなお良い ○練習をするときは部屋のドアや窓はすべて閉める ○基本的に消音器、弱音器を用いる 自分が5歳からピアノを、13歳からホルンをやっていたときは上記のように心がけて実行していました。 隣家の方はそうではないようで、網戸のまま窓を開け放って練習していらっしゃいます。音楽の先生もなさっている方で、早いときは5時から、遅いときは23時まで練習をしていらっしゃいます。 何度か改善を求めに行ったのですが、そのとき謝って閉めてくださるだけで、翌日はまた窓が開いています。ご本人不在で保護者の方が出られたときは、「音楽のそういった常識はわからない」と言われてしまいました。 どういうことだと思ってぶしつけだとは知りつつも学校さんに「常識的な練習方法や時間の指導などはなさっていらっしゃいますか」と伺ってみたところ、「人によってまちまちなので、そういった指導は行っていない。練習したい人は1日でも練習しているので、それをやめるようには言えない」との微妙にズレたお返事をいただきました。 今ではしがない会社員なので、音楽の世界の方の常識が未知すぎます。弱音器を使わずに音の確認をしたいというのであればわかりますが、せっかくの防音室を網戸で利用する理由はわかりません。音のヌケの確認とかもあるのかもしれませんが、毎日ってどういうことなんでしょうか…。レッスン室という防音室を建てられるほどに裕福であるという見栄なのではないかと穿った見方をしてしまう始末です。 音楽の世界の常識に従っていて、それでごはんを食べているのであれば、むやみやたらと業界外の人間が苦情を言いに行くのも申し訳ないと思います。それでなくとも音楽や絵画の世界は繊細な方が多いという印象があるので、あまり負荷をかけたくはありません。友人や職場のひとに話をしても、相手の方が変だと言ってくれるのですが、現役で音楽をやっているひとはいません。 つきましては音楽家としての常識的な練習方法(時間帯、音出しの仕方など)について教えていただけましたら幸いです。また、改善を求める際は直接会って話をするのと文書での間接的な要求と、どちらが望ましいかも添えていただけますと次回の参考になります。
私はエレキギター初心者なのですが、ギターの握り方で困っていることがあります。 それは、ネックを握り込むような形にすると上手く演奏することができなくなってしまうことです。 握り込むような形にすると指が他の弦に触れてしまい音が上手く鳴りません。 なので私はいつも手首を前に出すような形で弦を押さえているのですが、握り方について調べてみると、握り込む形と手首を前に出す形をフレーズによって使い分ける必要があるということがわかりました。 そこで教えていただきたいのですが、ギターのネックを握り込んで演奏するときのコツなどはありますか？ また、握り込む形ができないと困ることなどはあるのでしょうか？ エレキギターについて詳しい方、どうかよろしくお願いします。
最近エレキギターでスピッツのスカーレットを弾いてみたいと思い、練習を始めたのですが、スカーレットには「シングルバージョン」と「アルバムバージョン」の2種類あるらしく、私が持っているバンドスコアには「シングルバージョン」しか載っていませんでした。私が弾きたいのは「アルバムバージョン」なので非常に困っています。 そこで、教えていただきたいのですが、スカーレットの「アルバムバージョン」の楽譜が購入できるサイトや、「アルバムバージョン」が載っているバンドスコアなどはどこにありますか？ どうかよろしくお願いします。
アラフィフ突入…世代です。 弾きたい曲があって久しぶりにピアノの練習を始めました。 (昔、チェルニー30番位まで習った程度ですが…) ブランクがあり過ぎて硬くなってしまった指をスムーズにする為に、昔使ったハノンなど引っ張りだしましたがいまいちどうも…(^^;; ドビュッシーのアラベスク第一番を短期間でマスターしなければならない事情があり焦っております。しかし、今のところ教室などに通う余裕はありません(>_<) 譜読みなどのほうはあまり問題ないように思いますので…指を滑らかにする為の最低限必要な練習用オススメ教本など教えて頂けるとありがたいですm(._.)m ☆宜しくお願い致します。
ピアノの演奏をアップしたいのですが、騒音の問題がありビデオで録画できない状態です。 　そこでMIDIケーブルをつないでシーケンサーソフトで調整中ですが音が小さすぎるのと生の音源と違いすぎるので解決方法をどなたかお願いします。 　使用しているのはＹＡＭＡＨＡ　P-400　電子ピアノ　PCはWindows7　ソフトはフリーソフトのdomino と　世界樹　です。 　よろしくお願いします。
１人でベースボーカル以外のオケを作って、それをPAでながしてもらってライブしてますが、 今度ステージ上でオケの操作をする事になりました。 iPodとかCDウォークマンとかになるんでしょうけど、 いまだにどちらも持っていません。 ただCDウォークマンなら振動で止まってしまわないか心配です。 やはりiPodとかの音楽再生端末の方がいいのでしょうか？ よろしくお願いします
私はDTMをやっています。 現在、私がメインで使っているエレキギター音源についてなのですが、 パワーコードを弾くと低い方の音より高い方の音の方が妙に音量が大きく聴こえます。 私の耳がおかしいのかなと思い、 他の方にはどう聴こえてるか聴いて頂きたいと思って動画を作成しました。 https://youtu.be/mPZUk6rY-_M これはBのパワーコードを長弾きしてるだけです。 B2とF#3の和音になりますが、 B2の音よりF#3の音の方が妙に強調されて聴こえます。 これはこういうものなのか、 ギター音源がおかしいのか、 私の耳がおかしいのか悩んでいます。 よろしくお願いします。
【音楽】悲しみを表現したエレジーの楽曲を教えてください。 どの辺りがエレジーなのかも説明付きでお願いします。
古いYAMAHAの電子キーボードがあります。 孫に遊ばせようと思いまして 物置から出してみるとACアダプターが断線していました。 アダプターの機種は、PA-1B　です。 今売っているのでしょうか？ 適合するものはあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
オカリナをこれから始めようと思っています。まず、最初に挑戦したい曲は、『コンドルは飛んで行く』です。オカリナ奏者　宋次郎さんをお手本に、宋次郎さんの音色、調子をコピーする（真似ることから）始めたいと思っています。そこで、オカリナにお詳しいみなさんにご質問をさせて下さい。宋次郎さんが『コンドルは飛んで行く』を演奏するとき、3種類のオカリナをご使用されているようですが、具体的にはどの種類のオカリナをご使用されているのでしょうか？宋次郎さんがご使用されている、オカリナの種類を教えて下さい。尚、ここで言っている”種類”とは、オカリナメーカーのことではありません。ソプラノ、アルト、バズ、Ｃ管、Ｐ管などの事です。よろしくお願いします。
１５年前～２０年前ごろにRolandの音源用に打ち込んだMIDIファイルがあります。１曲あたり数時間～数十時間かけて作成した曲です。 これを当時の音で聞きたいのですが、一番安い方法は何がありますでしょうか。 ちなみにGS音源を再現できるソフトウェア音源は、私のPCのスペックでは聞くに堪えず無理でした。 私の使っていた音源は以下の通りです。 MT-32L(LA音源） SC-55（GS音源) SC-88VL（GS音源) SC-8820（GS音源）　（８８５０だったかも・・・記憶が定かではない） できれば中古を買う以外の方法がいいのですが。 （余談ですが「劇的ビフォーアフター」で流れてたBGMは、当時のRolandの音源使ってますよね？？？）
私はDTMをやってます。 エレキベースの減衰速度がよくわからないのですが、 弦を弾いてから音が消えるまでは大体何秒くらいなのでしょうか？ DTMの音源では音色によってサスティーンがまちまちで、 どれが本来のサスティーンの長さなのかわかりません。 よろしくお願いします。
とある曲をすることになり、 作成された楽譜を見たところ、 Gの音が高い方のGで書かれてました。 今まで高いEやFくらいは見たことあるし、 実際にその音を出してましたが、 高いGは見たことがありません。 作者の意図かどうかまた確認する必要もありますが、 普通ならこの1オクターブ下のGを使うと思うのですが… 結構窒息した音になるんじゃないか？と懸念してます。 「高いGも使いますよ～」 とか 「1オクターブ下が普通だよ～」 とか意見や回答お願いします。
エレキギターの加音で悩んでいるのですが、 歪んだギターで和音を演奏すると、 結合音(加音、差音)が鳴るのは理解しましたし、 その原理もある程度理解しました。 ただ、普通は小さな音量でしか聴こえないはずなのですが、 私の耳にはその加音が基音や和音と同等レベルの音量で聴こえます。 基音より高い音程の音が鳴っているので、 差音ではなく加音なんだと思います。 実際に加音がよく聴こえる動画を貼っておきます。 https://youtu.be/aMJCs6L-gdo この動画の一番最後の「ジャーン」と長弾きしているところで、 私の耳には「うわーんうわーん」と緩やかなスピードではありますが、 何かのサイレンのような音が聴こえます。 皆さんにはどのように聴こえるでしょうか？ よろしくお願いします。
今度、結婚式二次会の余興で友だちにギターを弾いてもらって ピアノできるならあったほうがいいよねと言われ 自分でピアノを弾こうと思っています。 10何年ぶりに弾くので、、 練習用に電子ピアノを買おうと思っているのですが迷っています。 61鍵で足りるかなぁ、、と思うのですが 他の質問みると「88鍵じゃないと！」という意見が多くて。。 基準としては、 *JPOP弾ける *安い *持ち運べる ・ホントはタッチにも拘りたい ・将来は、10万くらいのやつ買おうと思っている 曲にもよるかと思いますが（JPOP中級くらい）、 61鍵だと物足りなさそうとか 76鍵の方が良いのは分かるのですが、、ないと足りないでしょうか？？ 大きくなるので持ち運びが大変そうなのと、 値段も倍くらいになるので躊躇しています。 （将来、買い替えるので） 本番は、会場のアップライトピアノです。
J-POPなどでよく使われている音色なのですが、 この音色が何の分類に入るのかがわからなくて困ってます。 参考曲のURLを貼っておきます。 https://youtu.be/xJf1g9cvIqQ その音色はこの曲のいたるところで使われてますが、 それでは説明にならないので具体的な場所を申しますと、 曲の一番最後の部分で「ジャンジャンジャン」って鳴ってるところの音色です。 この音色を自分の楽曲にも取り入れたいのですが、 何の楽器なのか何の名称なのかわからないです。 おそらくシンセサイザーで間違いはないと思っているのですが、 シンセサイザーの何なのかが不明です。 よろしくお願いします。
ギターの出力が弱くなった？ こんばんは、 昨日からエレキギターの調子が良くないです。 どういう風に良くないと言うと、 フロント&リア共に.... (1)いつもと同じセッティングなのに歪まない....また、ゲインをあげてもあまり変わらない (2)音量が小さく感じる..... 以上のような症状は、ギターの出力が弱くなったと言っていいのでしょうか？ 楽器屋さんで修理してもらいたいんですが、どう伝えたらいいでしょうか？ 回答お待ちしております。
初歩的な部分かどうかは分からないのですが、以前から気になっていたことがありますので、質問させてください。 コンパクトエフェクターの”デジタル”と”アナログ”の見分け方を教えてください。 本体を見るだけで分かる方もいらっしゃるのではないかと。 中々、仕事の事もあり楽器屋さんに行く機会にも恵まれません。 質問するのも口下手なので、恥ずかしい部分もあります。 分からないにも関わらず、アナログにこだわっていたりもします。 いつも自分で調べる範囲で今の段階ではアナログばかり購入できていますが今回はちょっと調べても分からないのです。 ちなみに、オートワウを購入予定です。 悩んでいるのが、Lovepedal Rubber ChickenとMAD PROFESSOR Snow White Auto Wahです。 詳しい方がいらっしゃいましたら、宜しくお願い致します。
私はDTMをやってます。 ハードに歪ませたエレキギターでの倍音についてお聞きしたいのですが、 パワーコードのFコード(F3+C4※Cubaseの場合はF2+C3)を鳴らすと、 和音のうしろの方でボリュームの大きな音程の高いサイレン音のような音が鳴ります。 手持ちの音源ではほとんどの音源で発生します。 特にリアルな音源ではほぼ確実に発生します。 本物のエレキギターを弾いてる楽曲で確認したのですが、 Fコードを弾いている曲では実際にサイレン音が鳴ってました。 ギター音源の設定(ピックの位置やフレットの位置)でマシにすることはできるのですが、 完全に消すことはできません。 他のコードでも確かに鳴ったりするのですが、 Fコードだけが極端にサイレン音のボリュームが大きいです。 たぶんこのサイレン音が倍音なんだと思うのですが、 実際のギターの和音ではこれが普通なのでしょうか？
画像の２本のギターのメーカー、型番などを教えていただきたいです。 わかる方1つだけでも構いません。 イラストを書くために詳しく調べたいのでよろしくお願いします。
好きなバンドが居て、 その影響で私もギターを 弾いてみたいなと思っているのですが、、 どこの通販で買ったら良いのかわかりません。。 買いたいと思ってるギターは フェンダーサイクロンです。 初心者ってやっぱり、入門用のギターが 良いのですか??でも、レビューとかに 悪い事ばっかり書かれてて、不安です。。 でも余り高すぎるのは買えないし、、みたいな 心境です。。 私は将来的にギターを弾きたいなとかではなく、 趣味で弾きたいのです。 でも、弾きたい気持ちは凄く本気です。 所持金は。高くても、2～3万といった所なのですが、、 何か良いのはありますでしょうか、、
一生懸命、練習している皆さんには失礼ですが 私は、うつ病になってから楽器を吹く意欲がかなりなくなってしまい、今ごろになってやっと少し吹きたいと思っているのですが、うつの期間の時に楽器に興味がなく、歯の事を意識しなくなってしまい。上前歯が虫歯になってしまいました。 なので、もう一度サックスが吹けるようになるのか？どうか？皆さんの周りでそんな方がいらっしゃったら教えて下さい。 趣味として習いに行って、やっぱりサックスが好きなので、もう一度吹きたいのです。どうも他のやりたい事を探したのですが、やはり自分らしいのは楽器を吹いている事だと思いました。無理ならば仕方がないです。そう伝えて下さい。よろしくお願いします。 アルトを持っているので出来ればアルトが吹きたいです。
最近趣味としてギターを始めようと思った21歳男です。完全に一人で楽しみたいと思っています。そこで買うとしたらエレキギターとアコギどっちがいいでしょうか？
吹奏楽部員でサックスを吹いています。 音が小さいと先生に怒られたり、1000人くらい聞いてると思って大きく吹け！といわれます。 何か音を大きくする改善方法はありますか？
最近ピアノを弾くと苦痛です。 毎度おなじ場所で引っかかるし、何年経っても弾きこなせないし。 周りに上手い人は沢山いるんだから、私が弾いても意味があるんだろうか。とか 今何を表現しているんだろう。とか考えてしまうんです。 前は弾いているだけで楽しかったのに、なにが原因でしょうか。 マンネリをふせぐために新しい曲を覚えようとかしましたが、練習しないと弾けないレベルになると飽きを感じ適当に弾いたり途中で諦めたりしてしまっています。 今まで、特に音楽教室に通ったりコンテストに出ることはありませんでした。 ただ、最近音楽の見せ合いの会みたいなのに出ています。 来る人は上級者や経験者ばかり。それに気圧されているんでしょうか、私は？ なんだかそれも分からないんです。 モチベーションを持続するのは他の音楽奏者さんも頑張っていることですか？苦痛や楽しさを感じなくなっているなら、もう音楽奏者としてダメなんでしょうか？ 今まで何が楽しくて弾いていたのか分かりません。 弾きたい曲ややりたい曲はあるけど、滑らかにならないし、とか練習ばかりで飽きたとか、そんなことを感じてしまいます。 やはり一人で練習しているのが可笑しい事なのでしょうか。 独学でモチベーションを持ち続けるのは大変なんですか？ ならば、今までの私はむしろ稀有ですか？ なんか訳わからない質問でごめんなさい。 ピアノをまた楽しく弾けるようになりたいです。最近は弾くとガーっと心の中の嫌なところが現れる感じがして嫌です。
1週間ほど前にサウンドハウスさんでPearlのデーモンドライブダイレクト ツインペダルの新品を購入しました。 ですが左側のペダルをロングボードにするとビーターの動きが極端に硬くなってしまいます。（ボードを手で押してすぐ離しても長い時間ビヨンビヨンと揺れず、ビーターがほんの1～2秒揺れた後ブレーキがかかったように元の位置で停止） ショートボードだと10秒近く揺れた後自然に停止します。 因みに右ペダルはショート・ロングどっちにしてもビーターは10秒近く揺れた後自然に停止します。 些か正常な動作とは思えないのですが、初期不良品でしょうか？
オーケストラにとって指揮者は管理職ですか？ 一番偉い人が指揮者ですか？
DTMをやってます。 ロックな曲によくあるベース(エレキベース？)をベース音源で鳴らしているのですが、 音が割れないギリギリのところまでボリュームを上げても 正直、小さい音にしか聴こえません。 音量メーターを確認すると、 確かにかなりボリュームが大きいところまで振れてます。 しかもわざと音が割れるくらいまでボリュームを上げても、 実際はそれほど大きくはなく小さなボリュームで鳴ります。 音が割れるくらいボリュームを上げると、 もちろん音量メーターも振り切れます。 手持ちのどのベース音源を使っても同じ現象になります。 実際のポピュラーな楽曲と聴き比べても、 小さいような大きいような、 判別がつき難いボリュームです。 ロックなベースってこういうものなのでしょうか？
中学校の吹奏楽部に所属しています。中学２年です。 ホルンを吹いています。 部活中、時々楽器がぬるぬるするのですが、何か原因はありますか。 ベルだけでなく全体です。(手で触れていないところも) 楽器はすごく古いです。少なくとも30年前に購入したものです。 つばを抜くとき、緑や黄色の液が出てくることもあります。 管を抜くと時々ピンク色になっている部分を見つけます。少しですが・・・。 それに、名前がわからないんですけど、管に布を通す手入れをすると 必ず嘔吐した時のようなごろごろしたものの混ざった黄色いものが出てきます。 汚い表現ですみません。 またベルに一番近く太い管はぼこぼこにつぶれていて、ここからつばを出すことが 出来ません。 どれか原因と重なるのかはわかりませんが、ぬるぬるして気持ち悪いです。 今はホルンにさすオイルが原因と考え一ヶ月ほどオイルをさしていませんが どちらにしろぬるぬるします。 ぼろぼろで大切にする気持ちがかけてきてしまっている面もあるのかもしれませんが、 手が滑って良く楽器を落としてしまいます。 それで、楽器の扱いが雑、落としすぎ、と注意を受けます。正直苦痛です。 また、楽器が滑ってうまく持てず、安定しないときがありうまく音が出ないときもあります。 余り滑らないときとではすごい差です。 最近では楽器全体を少し濡れたタオルで拭いてそのあと,から拭きをしたり、 楽器に水を通したりしましたが、効果は全くありませんでした。
AUDIO TECHNICA AT4050をご使用になられた事がある方ご教授お願い致します。 ボーカルを録音するときのマイクの設定はどのようにしたら良いでしょうか？ 設定と言うのはマイクに付いている白のスイッチになります。 女性ボーカル、男性ボーカル、ハーモニーパート（複数人で歌う）、ギター、などで 設定が違うようでしたら詳細をお教え頂けると非常に嬉しいです。 他の安物コンデンサーマイクに比べると出力が小さく（入力かな？）ちょっと困惑しています。 また、マイクを逆さまにして録音するのをよく見かけますが アレは何か意味があるのでしょうか？
いまグレッチのG6128というギターを使っています。 このギターのコンデンサーを変えようか検討しているのですが、トーンを常に10(MAX)で弾いている場合はコンデンサーを変えてもあまり意味が無いでしょうか？ 絞って演奏することはありません。
SSHのストラトのリアに搭載するPUを探しています。 コイルタップした時に、ストラトらしい枯れたガランとしたサウンドの出るPUでオススメがあったら教えていただきたいです。 ハムの時はHRやメタルをよく弾く予定です。
フルートはC管inCで楽譜がかかれているのはわかります。ピアノと同じってこと。　 普通のクラリネットやトランペット、ソプラノ・テナーサックスはB♭管 楽譜はinB♭で書かれるの？ ド＝シ♭ってこと？ そもそもin○○って何？インベーとかインエスとか・・・ アルトサックス、バリトンサックスはE♭管 ホルンはF管 チューバ、トロンボーンはB♭管なのに、ヘ音記号のinCで書いてませんか？どう読んで吹いてるの？ 例えば、指揮者にA(アー)を吹きなさいと言われたら指はそれぞれ違うの？ラでいいのはC管だけ？B管はシでE♭管はファであってる？ B♭管なら ドレミファソラシド＝レミファソラシドレってこと？ Bdur吹きなさいって言われたら？指はドレミファソラシド？
グリッサンドだという事はわかるのですが、なぜ音符が×なのか、どこまでグリッサンドすればいいのかわかりません教えてください、お願いいたします。
oh,pretty womanというきょくを アコースティックギターで演奏することになりました。 しかし、普通のコードでは難しくカポタストを使いたいのですが、 カポタストを使ったときのコードの変換を教えてください
ギター初心者です。 ホワイトベリーの夏祭りを練習しています。ギターソロの部分の連続したチョーキングのコツを教えてください。チョーキングが連続するとどうしても音が繋がらないというか滑らかに弾けません…。 それから、音作りについてです。 原曲のような、またはYouTubeに上がっている演奏動画のような音を作るにはどういうエフェクター、アンプの設定が必要ですか？
DTMでエレキギターを打ち込んでます。 ギター音源にアンプシミュレーターを通して、 「ド、ミ」などの3度にあたる音を演奏するとうねり生じます。 音階によって(例えば「ミ、ソ」)多種多様なうねりがあります。 手元に本物のエレキギターがないので確認ができないのですが、 本物のエレキギターでこのような3度にあたる和音を演奏すると、 DTMと同様にうねりは生じるのでしょうか？ ここでいううねりとは「わわわわーん」というような感じです。 うねりが低速だったり高速します。 よろしくお願いします。
ピアノを独学で始めて1年半位経ちます。 今までトレモロがある曲を弾いたことが無かったので、どの様に弾いたらいいかサッパリ分かりません。 画像を添付致しますので、どなたか回答お願いします！
YAMAHAのEMX5016CFを使用してZX5-90Bを一対向で使用しても壊れたりはしないでしょうか？500W+500Wで使用し、大音量で鳴らす予定はございません。 素人の質問ですが、ご教示いただけましたら幸いです。
高１です。 高校の部活でギター部(クラシックギター)に入部しました。 ギターはまったくの初心者(ピアノ、cl.、saxはできます)ですが、毎年全国大会に出場しているような部活ですので3年間頑張りたいと思っています！ そこで質問なのですが、ギターがゴールデンウィーク明けに届くので、それまで練習できるようにと父のコードギター？というギターをもらったのですが、柄の部分？の太さがクラギに比べて細いような気がします。 弦もスチール性のを使っているようです。 何年も使用していなかったので弦はとりあえず張り替えました。 練習しようと思うのですが、クラギではないギターを最初に弾かない方が良いでしょうか？ もちろん感覚が違っているだろうとは思っているのですが、早く上達したいので弾きたいです…。 まったくの初心者でコードすら読めない状態ですので、皆様のアドバイスをお願いします。
Where can I find I Won't Tell A Soul Chords Charlie Puth? It's a sweetest song I'd ever heard.
ガラスCDは変形が安定しているから音がいいとか劣化しないとか言いますが、それならUSBメモリとかHDDから再生すれば済むことの様に思います。おそらく説明が素人にわかるように簡略化されすぎているのだろうと思います。ガラスCDがいい理由をもう少し納得いくように説明していただけるとうれしいのですが。
吹奏楽部の指導者です。 どうも、音の頭がきれいに出ないんです。どう意識し、どう練習すればいいでしょう？ スタッカートだとか短い音だとめちゃくちゃ顕著に表れます。 そんなだから、タテがそろいません。 長い音を吹いていればそのうちあってくるんですけれど。 何かアドバイスがありましたらお願いします。
ライブとかに行くと、メンバー紹介でそれぞれの楽器を少し演奏して挨拶をしますよね。 ドラムはただ鳴らすだけだと思っていたら、なんだかドラムだけでも結構音楽になっていて、ドラムだけで何か演奏できるなら聴いてみたいと思いました。 一曲すべてドラムオンリーのものってあるんでしょうか？
友人の退院祝いで、ヤマハのAPX500IIIか、ヤマハのAPX-T2とアンプTHR5 V.2のセットのどちらかをプレゼントしようと思っています。 トラベルギター？ミニギター？を欲しがっていた話と、友人のギターレベル(長期の初心者レベル)を、そのまま楽器店の店員さんに相談してみると、ヤマハのAPX500IIIを薦められました。 でも、そもそも友人は小型ギターを欲しがっていたのでネット調べてみると、ヤマハでAPX-T2という口コミも悪くないギターがあることを知りました。その多くがアンプTHR5を使って演奏しているそうで、これなら友人も喜んでくれるかな？と思案しています。 長期の初心者レベルの友人に、アンプ込みでのギターは、やはり贅沢でしょうか？ 詳しい方のアドバイスをお聞かせください。 皆さんなら、どちらをプレゼントにしますか？ 当方はギターを弾かないので、楽器に三万円や四万円は単に高価としか思えないのが本音です。 アドバイス宜しくお願い致します。
わたしアップライトピアノ、テナーサックスの人と合奏を計画しています。どこかで発表するのではなく、とりあえず二人で合わせてみたいという希望です。 YouTubeを見ると、テナーサックスがメロディー、ピアノが、伴奏という形が多いようですが、ピアノがメロディー、テナーがべースやカウンターという形も入れて、掛け合いのようにしたいなと思っています。楽譜は市販のものをもとにわたしがアレンジします。 このような演奏形式はどうでしょうか？ピアノがメロディーでは負けてしまうでしょうか？ 可能なら、どういった点に気をつけてアレンジすれば良いでしょうか。 わたしはサックスに無知で、相手はピアノに無知です。 よろしくお願いします。ちなみに候補曲は、フォーレの「夢のあとに」のジャズコード版です。
ベースを今日始めた超初心者です。 独学でやっており、フォームとチューニング、アンプの調整まで出来ました。 が、「何弦の何フレットを押さえて弾く」ということが出来ません。例えば、４弦を左手で押さえて、４弦を右手で弾いたら、ボンッという音しか出ませんでした。強く押す程ベンッと鳴り、ドレミどころではありません。 普通に考えて、弾く弦を押さえると弾けない？のではないでしょうか...？？ よくわからず困っています...。本や動画などでも、皆さん普通に音が出ています。何が違うのでしょうか？
画像はピアノソロの楽譜です。 この楽譜でコードだけでメロディを弾こうと考えているのですが、 この場合、 1小節の半分までB♭7で弾き、 残りの半分をB♭7、またはDで弾くと言う事でしょうか。 それとも、残りの半分はB♭7とDを足した(？)コードを弾くのでしょうか。 他の同曲の楽譜ではB♭7/Dではなく、B♭7onDと記されているので どのコードで弾けばいいのか分かりません… 楽譜に詳しい方などいらしたら回答お願いします。
高校で３年吹奏楽をしていました。 大学でジャズのサークルと一般の吹奏楽団に参加したいと考えているのですが、 演奏方法が違うので音が汚くなったり楽器に癖がつくことはありますか？
全弦半音下げチューニングの楽曲をレギュラーチューニングのベースで演奏するのですが、1フレット下で演奏すればよいという意見がありました。 その場合原曲では4弦開放E♭の出てくる場面ではコードの構成音である4弦4フレットGを弾けば違和感がないといわれているのですが、理解できません。 コードがE♭の場面で4弦のGを弾いたらE♭/G となってしまうのではないかと思いますが。 なお対象の場面でのベースはルート弾きとなっています。 また、アドバイスをくれた方は「原音キープの原則」という言葉を使っているのですけれど、原曲がE♭のルート弾きをしている場面でGを弾いても「原音キープ」になるのですか？ 本人は「ベースは単音弾きなのでコードに影響はない、E♭/Gにはならない」といっています。
ご覧頂ありがとうございます。 いままで大学のピアノを独学で弾いてきましたが、社会人になっても弾き続きたいので電子ピアノを買いたいです。ちなみに初心者レベルです。 予算の範囲内のlp380,CN25,rp401を検討してます。 自分初心者とはいえ、アップライト・ピアノとアップライト・ピアノとのタッチの差はわりと分かっており、意識してます。だから今回もタッチおよびタッチによる表現性能を重視してます。 以上のことでご意見よろしくお願い致します。
シンセサイザー超初心者でFA06購入したばかりです。 2つの音を混ぜる作業をしてそのトーンを保存しようとしたのですができません。。。 試した操作方法は PRST：xx　⇒USER：XXに変えて、デュアルを選び二つの音を混ぜて、カットオフやレゾナンス、EQなどいじりました。 その後、favoriteボタンで、BANK1、favorite押しながら1を選ぶと、英語の注意メッセージが出て、OKしたのですが保存されていないです。。。 どなたか詳しい方、教えていただけないでしょうか。。。 シンセサイザー初購入なので超初心者です。。 どうぞよろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
今日、島村楽器に行ってきて、初めてエレクトリックベースを弾かせてもらいました。 そこで疑問があったので、質問させて頂きます。 １.ベースを習う前にベースを買ってもいいのでしょうか？ ２.買うとした場合、やはり初心者セットがいいですか？(今ベースに必要な物は、一つも持っていない状態です。)あまり評判が良くないみたいなのですが...。 ３.行って欲しいデザインのベースがありました。ですが、担当して下さった方に「ネックが太く、少し重いベースは難しい」と言われたので、迷っています。確かに重さの違いは然程分かりませんでしたが、(長時間持っていないので)ネックが太いなとは思いました。デザイン性重視で決めるのはあまりお勧めしませんか？ 予算は、月のレッスン代(8000円程度)を抜いて、３万円～4万円くらいです。 もちろん直接詳しい方に聞こうとは思いますが、ご回答頂けると嬉しいです。
私が大切にしてきたトランペットですが、買い替えをしたいので、買取または購入と下取りができるお店を探しています。 渋谷のイケベ楽器以外で、良心的なお店、信頼できるお店、サイトなどご存知の方、教えてください。 都内に住んでいるので、都内近郊でしたら直接行けます。
今回成田 - >ソウルへの旅行を行きますけど 友人のリクエストにピアノを買っていく予定です。 飛行機の手荷物の規定が縦、横、高さの合計が203cmを制限しますが、 ヤマハP-105のボックスのサイズを知りたいのです
ギブソンのレスポールトラディショナルの120周年記念のギターを持っています。 自分の住んでいる地域のちゃんとした楽器店で、新品で買いました。 ですが、なぜかこのサイト（http://www.guitardaterproject.org/gibson.aspx）でヘッド裏のシリアルナンバーを入れても、Serial number unrecognized となってしまいます。 もう一つ持っているfenderのストラトはちゃんと結果が出ました。 なぜ結果が出ないのでしょうか？サイトの問題か、それとも、私のレスポールは偽物なんでしょうか？
絶望ビリーの弾き方についての質問です。マキシマムザホルモンさんの絶望ビリーをギターで弾きたいのですが、Aメロの「永久に鬱この1ページ」の部分の5.4.3弦を使ったアルペジオのような部分が上手く弾けません。弾ける方はどのようなピッキングをなさっているのでしょうか。
今回の旅行で東京に行くようになりますが 御茶ノ水　中古店について教えてください そのモデルは、中古でいくらぐらいで販売され知りたいです あと　別で.. その　電子キーボードをもって飛行機に乗れるかどうかも... お願いします ぜひ　お願いします
Demi　LovateのLet It Goをギターで弾き語りの練習をしています。 それは、日本語で、May Jが歌っているバージョンと同じリズムだと思っていました。 そのため、May Jが日本語で歌っているピアノ弾き語りの楽譜を購入しました。 そこには、♪ー１４０と記載していました。 それでは速く感じるので♪ー１３５で練習しています。 しかし、、Demi LovateのLet It GoとMay　JのLet It Goではリズムが違うのではと思い始めました。 Demi LovateのLet It Goのリズムはどれ位ですか？
真空管アンプ初心者なので教えていただけると嬉しいです。 マーシャルＪＣＭ２０００、ＤＳＬ４０１のパワー管の交換するときは、 http://www.h6.dion.ne.jp/~kosei/tube/jj/el84/ マッチドペアを購入するとバイアス調整無しで取り付けて大丈夫なのでしょうか？
ギターのタブ譜について この画像の二段目のEコードの愛してるよーというところなのですがタブ譜では069900とコードが読めるのですがどっちを信用したらいいのかわかりません… わかる方教えてくださいm(__)m 因みにワンオクの where you are なのですがこんな高いフレットを序盤でYOUTUBEで見ても使ってないと思うので何がちがうのかわからなくなってしまいました。 回答お願いしますm(__)m
ぼけ防止のためピアノの練習を始めたいと思っている後期高齢者です。そこでとりあえずは電子ピアノの購入を検討しています。機種はカシオのPrivia PX-150BK かヤマハのP-105B を考えています。将来は夢ですがアップライトのピアノの購入も・・・この両機種をご検討されたことのある方にアドバイスを頂ければと存じます。よろしくお願いいたします。
良く有名歌手や大御所アーテイスト所有のギターは製造年数が古いですが ギターは製造が古いほど価値が高価なのでしょうか？ワインみたいな感じですかね。 ご教示お願い致します。
楽譜の中で、同じセーニョを2回使うことは許されるのでしょうか？ 例えば、添付画像のような楽譜の演奏順を、 (1)→(2)→(3)→(4)→(2)→(3)→(5)→(2)→(3)→(6) というふうにしたいとき、 (4)と(5)で同じセーニョマークに飛ぶように記入するのは、楽譜として正しいものになるのでしょうか？
ギターのネックねじれ.... こんばんは 先日、ネックの反りを直して貰おうとギターを楽器店に持っていくと、「ネックがねじれてる」と言われてそのまま修理に出すことにしました。 まだ、修理の見積もりを出してもらっていないのです。程度によると思いますが、ネックのねじれは修理費は大体どれくらい掛かるでしょうか？ あと、ネックねじれの原因って何でしょうか？ 回答お待ちしております。
二胡を習ってみようと 思うのですが 難しいですか？ いい音です
Let's search for tomorrow のピアノソロの楽譜を探しているのですが、 自分で探した限り見つかりませんでした… どなたかピアノソロの楽譜が売ってるサイトなど知ってる方いらしたら回答お願いします。
GS互換ソフトウェア・シンセサイザーで ローランドの SOUND Canvas シリーズを再現しつつ ウィンドウズPCで使用できるもの があったら教えてください。 PC内でエフェクト使用可能なもの。
弦の巻く回数とテンション 弦の巻く回数とテンションって関係ありますか？ 「テンション(弦の)がキツイ、巻きすぎ」と言われた事があります。 弦を張る時、ポストの上に一周巻いた後は、何周巻くのが一般的ですか？弦の太さにもよると思いますが、、、 因みに私は、9-46を使っています。 回答お待ちしております！
おすすめのアンプ 今回、アンプの購入を考えています。エリッククラプトンやリッチーブラックモア、ジェフベックなどをコピーするのでmarshall系の音のクランチからディストーションまで出せるアンプを購入しようと思っています。 dsl5cを試奏してみたところ低音が物足りない気がしました。楽器屋の店員に相談したところ、店員さんもそう思ったらしいです。店員さん曰く、最近のmarshallはパーツのグレードが落ちていて音が悪くなっているとか… 家でtwinreverbを使っているので足元を固めることを勧められました。 それを受けてアンプを購入するかエフェクターを購入するか迷っています。 アンプで考えているのは dsl40c、jcm800（コンボの中古）、dsl401、ht clubです。家でもちょっとしたライブでも使えるものをと思っています。 僕はアンプとエフェクターのどちらを購入したほうが満足できると思いますか？またアンプを購入する場合、どれが良いでしょうか？上に無いものでもOKです。エフェクターがいい場合、おすすめのエフェクターを教えてください。 長文失礼しました 回答よろしくお願いいたします。
　この楽器は 大変奏法が困難と知りました。 でも大好きなんです。 スラーができたら 　もっと 美しく聞いてもらえる SOUND　になるのでは？ 　と勝手に思っています。 　私の音は ポツリ・・・ 音が切れます。 どうしてなのでしょうか？ 　解りませんから教えて頂けませんでしょうか？ 実は独学なんです。　経済的に無理なのです。 察していただいて スラーのコツを 教えて頂けませんでしょうか？ 　有識者様！お願いします。
趣味でピアノを楽しんでいます。 子供の頃に何年かピアノを習っていましたが、大人になってまた再開しました。 今の先生について5年ほどです。 先生はとても良い方なのですが、 最近は、レッスンに行っても学ぶことがなくなってきたように思うのです。 先生のアドバイスはその先生から以前に学んでいて、 すでに私としては知っていることであったりする一方で、 自分の知りたいこと分からないことをお聞きしても、 うまく答えてもらえないということが増えてきました。 もう少し自分の演奏に磨きをかけたいという気持ちがあり、 大人になってからはその先生1人にしか習っていなかったので、 新たな先生にご指導をお願いするのも良いかなという思いが出てきました。 ただ、現在の先生にご紹介をお願いするなど失礼でしょうし、 どのように新しい先生を探せば良いのか分かりません。 ユーチューブなどで素敵な演奏をされる方が見つかれば、 その方が師事されている先生をたどって教えていただくということも考えましたが、 遠方だったりで、現実的に習うことは難しく感じています。 できれば、その先生、もしくは先生が指導されている生徒の方の演奏を実際に聞いてみた上で、 出会えたらと思っております。 お詳しい方いらっしゃいましたら、アドバイス、どうぞよろしくお願いいたします。
一本のUSBメモリーにjuno-di内のユーザーメモリーを複数保存したり、その中から任意のユーザー設定をリストアすることは可能でしょうか? ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
アコギをまったくの初心者から初めて４年くらいになります。 相変わらず、うまくはなれないのですがスクールに通って少しは弾けるようになりました。 今度、エレキを買おうか迷っていますがギターにアンプにそれをつなぐコード？ などはどれくらいの値段や物を買ったらよいでしょうか？ エレキはまったく弾いた事がありません。
ストラトのピックアップ交換について 今回、テキサススペシャルの音がぺらぺらなようで気に入らなくなってきたのでピックアップ交換をしようかなと思っています。リアをvanzandtのrockにしようと思っているのですが、フロントとセンターは何にした方が良いと思いますか？tv/tv/rockかvp/vp/rock、あるいはrock/vp/rockのエリックジョンソンセットでもいいかなと思っています。ただフロントをrockにしたらブーミー過ぎる気もするので…笑 そしてtvとvpの違いがよくわかりません笑 ここに挙げたもの以外のものでもいいのでフロントとセンターに合いそうなものを教えてください。 ストラトはfender japanのst62tx ジミヘンからクラプトン、ジェフベック、リッチーなど様々な曲を演奏します。 回答よろしくお願いします
PRSのようなキルトメイプルやフレイムメイプルなどの木目がすごい派手なギターが大好きです。 だけどPRSはみんな持っていて特別感がないので 別のギターメーカーを探しています。 金額などはおいといて「このメーカーの木目は派手ですごいよ」というブランドを教えてもらえないでしょうか？ 音も良ければもちろん最高です！ よろしくお願いいたします。
こんばんは。 僕は、上手いドラマー、上手いベーシストってどういう人を指すのか？ とか上手い人の条件とかよく分かりません。 ライブハウスや通販サイトのCDレヴューで、「ドラマーいいね」とか「あのバンドはベースがダメだ」とか耳にしますが自分にはそれがイマイチよく分かりません。 ちなみに僕は、ギターを少し弾きます。(遊びでスタジオ入って音だしてるだけですが) 聞く音楽は、ディープパープルとセックスピストルズ、B'zなどです。 回答お待ちしております。
アコギを弾いてます。 最近５歳の息子がギターに興味をもってきてます。 週に１回、ギタースクールに通っていますが 自分も行きたいような事を言い出してます。 ５歳でもギタースクールに通ってる子はいますか？ ５歳では早いですか？
小林聡美さん主演の映画「プール」のサウンドトラックにある、「プール」という曲と「タイヨウ」という曲のコード進行が知りたいのですが、耳コピーもままならずコードが取れず困っています。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%97%E3%83%BC%E3%83%AB-%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%B8%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%90%E3%83%A0-%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%A9/dp/B002EBDNMK 楽譜があれば購入するのですが、なさそうですしアコースティックギターを始めたばかりで、弾いてみたい曲なので、ご存知の方がいらっしゃれば教えて下さい。 ちなみに、このアルバムは米米クラブの金子隆博さんと、ハンバートハンバートの佐藤良成がさ曲に関わっているようです。
以前、何も知識がなく、宮田の複音ハーモニカを吹いていました。色々種類があることも知りませんでした。紛失してしまったので、そのハーモニカが何調だったのかも不明です。 新たに買いたいのですが、どういうハーモニカを買ったらいいのか分かりません。 インドやアラブの曲は短調だと聞きました。 短調のような物悲しい曲調を吹きたいのですが、それに適したハーモニカというのはあるのでしょうか？ また、童謡とかロシア民謡、軍歌などを吹きたいのですが、適したハーモニカを教えて下さい。 半音の出るハーモニカはC#とのことですが、Ｃハーモニカと2本のハーモニカを2段重ねにして2本とも加えて演奏するということですか？ C#は使わず、Ｃハーモニカだけでフェイク、つまり、誤魔化してやる裏ワザがあるとも書いておられる方がいました。この裏ワザはどういう風な吹き方をするのでしょう。教えていただけないでしょうか？ 他人に聞かせるのではなく、自分の慰みに吹くものですので、安価なハーモニカでＯＫです。24穴くらいでいくら位から売ってるでしょうか？ 宜しくお願いします。
使いにくいとよく聞くのですが、軽いしショートスケールだし 重くないので女が使うにはいいなーとおもって次の候補にしてるんですが、 ためし弾きだとずっと使えるわけじゃないし店によくわかりませんでした。 使い心地どうですか。 アームは使わないのでアーム戻した時にチューニング狂うっていう点は考慮にふくみません。
高３で吹奏楽部の部長をしています。先日、顧問で指揮者の先生が廊下にごみが落ちていたのを見つけて誰がこのごみを捨てたんだと、すごい剣幕で怒っています。見ると、紙切れのようなものが落ちていました。なんでそれくらいのことで怒鳴りつけるのかわかりません。また、その教師は掃除をして綺麗にしなければいい演奏はできないとも言います。正直なところ、なんで演奏に精神論を持ち込むのでしょう？吹奏楽部の指導者には独裁者が多いと聞きます。私達生徒はどう対応すれば民主的な部活になりますか？
ピアノ教室などには全く通ったことのない、独学で学んでいる者です。 耳コピしたものなのでなんというコードか分かりませんが、画像の５つの鍵盤を使う曲を練習しています。 そこで質問なのですが、 ・それぞれの指を置く位置は青文字の通りで間違っていませんか？ ・中指で鍵盤を弾く時、１か２どちらの位置を押すのが正しいですか？ 　１だと指が大きいということもあり、押しにくい。 　２だと第二関節を結構曲げないといけないので押しにくい。 　どっちもやりにくいし、どうせなら正しい方で練習したいです。 以上、よろしくお願い致します。
ご覧いただきありがとうございます。 自宅と小規模ライブに使えそうな真空管アンプを購入しようと思っています。 理想は 15~20W できればコントロールノブが前面にある。 クリーンはフェンダー系でドライブはオールドブリティッシュ系 可能であれば2ch 予算は6万ほど。 以上を踏まえてピックアップしたのが、 Fender Blues junior Fender Hotrod deluxe Egnater REBEL20 VOX Lil' night train の4機種です。 その他でお勧めなアンプはございますか。 また、真空管アンプの構造として音色を決めるのはプリチューブ部だと記憶していますが、パワー管の影響もかなりあるのでしょうか。 以前、Hotrodを弾いたのですが、ドライブ音が濁った音で好みではありませんでした。しかし、night trainのそれは好みでした。 後に各機種の仕様を再確認の上で思いついたのですが、Hotrod deluxeを購入してパワー管を６L6からEL84などに交換するということです。そうするとVOX系の音に近づくのでしょうか。 回答お待ちしております。
お世話になります。 1週間前にギターを購入しました超初心者です。 教本を見ていますが、よく分らなくて早くも挫折しそうです。 そこで 大好きなボウイのNO NEWYORKを弾こうと思い、ネットで楽譜などを探しましたがCとか書いてあっても、どこのフレットを抑えるのか書いてないので、どうもユーチューブ動画で皆さんが弾いている指の位置が私とぜんぜん違うのです。 ぶっちゃけ要は何フレットの何ゲンと何ゲンを抑えていいのか分りません。 そこで下記のフレーズ部分だけでいいので、何フレットの何ゲンと何ゲンを抑えて2回弾く、とかというご指導をいただけませんでしょうか？ シャワーをあびーてうぉうぉううぉー♪ よろしくお願い致します。
ウクレレを習い始めて一年が経ちました。 最近、練習をしていて、曲を一通り弾いている最中とか、 何か、違和感がありまして、 どう説明していいかわかりませんが、下手なのか何なのか、伝わるものが無いというのか、 気分を変えようと。時々、曲の伴奏を流しながら弾こうとすると、テンポについていけず、 自分のレベルに落胆します。 伴奏なしで弾いていると、物足りなさを感じて、練習が続きません。 この伴奏を自分の弾けるテンポに調節するようなソフトがあれば、 教えてください。
line6 POD HDのことですが 突然、４のつまみが効かなくなってしまいました。 修理に出すと高いので、代用品を探しているのですが 似たような部品がＷＥＢでも見当たりません。 ちょうどギターのポットと同じで３端子 カチカチ音がするタイプです。 ご教示、おねがいします。
BOSSのデジタルディレイの使い方 デジタルディレイの使い方が分かりません。 ディレイ・タイムの算出方法は分かったのですが、モードとディレイタイムのつまみをどう回せばいいのでしょう？ 200ms～800msのモードの場合、ディレイタイムのつまみがゼロで200ms、フルで800msということでしょうか？ 持ってるディレイはBossのDD-3です。 あと、ホールドってどういう機能でしょうか？
レミゼラブルのエンドロールで流れている曲の名前はなんですか？ CDがありましたら是非買いたいです。
twin reverbをキャビネットとして利用 今、marshallのdsl15の購入を考えています。 twin reverbがキャビネットとして使えればdsl15h、使えなければdsl15cを買おうと思っているのですが (1)音はどのようになると思いますか？スピーカーは写真のようなエミネンス製のものです。 (2)スピーカーケーブルが短い様です。なのでこれで延長できますか？ http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/44040/ (3)インピーダンスは問題ないでしょうか？ 乱文失礼しました。回答よろしくお願いします。
エレキギターで追憶のマーメイドをやりたいんですけど どうしたらいいですか？
今度の以下の曲目をやるのですが 打楽器の編成と必要な人数を教えて頂けると有り難いです。 トマジ：典礼ファンファーレ ミヨー：フランス組曲 課題曲 V 　暁闇の宴 朴　守賢 課題曲 III 　秘儀III －旋回舞踊のためのヘテロフォニー 西村　朗 御存知の方やった事がある方宜しくお願い致します！
お世話になります。 昔からクラシックのピアノをやっていて、 最近ちょっとしたバンドでキーボードを弾き始めました。 編成が少なくギター2人《エレキもアコースティックも可》とキーボードのみです。 80年代の曲を中心にやろうとしてるんですが、ドラムとベースがいなく、 曲が締まらない感じです。 なので、なんとかキーボードでドラム、ベースパートをまかないたいんですが、 シンセサイザーを使えばどうにか出来ますでしょうか？ 出来そうであればシンセサイザーまたはキーボードを購入し、勉強していこうと思います。 無謀であればまた考えなければいけないと思ってます。 またできるのであれば、シンセ&キーボード初心者でも扱いやすい、 長く使えるシンセ&キーボードがありましたら教えて頂けると幸いです。 （金額的には10万位で買えたらと思いますが、機能的、長期的に考えていい機種を と思ってます。）
約１年と２ヶ月ほど前に購入した、 .009 10本セットなんですが、EXL-125 の１弦が切れたので 交換しようと、ストックしてあった弦の箱から該当の残り８本から １本を取り出してほどいてみると、ところどころにメッキの剥げが あって、「それでは」と他の弦を開けるも開けるも、剥げだらけで 使いものになりません。 弦自体は色々まとめて、画像のゆうパックの段ボールの小さい箱に入れ、 押し入れの天井に近い戸袋にしまってあったのですが、木造家屋なので 夏の高温多湿に弦が疲れてしまったのでしょうか？ 通常の紙袋に入って、10本セットのセロハン袋は当然開いてましたが スチール弦って、こんなにヤワなもんなんでしょうか？ セロハンの袋が開いていて、８本だけ残ってるということは、張り替えた という証左でしょうから、記憶だけを頼りに思い出してみましても、 現在張ってある同じタイプギターの１弦も半年以上張ってますが、 何の瑕疵もないし、切れた弦も使用中はそういった問題（剥げてる状態） もありませんでした。 切れた箇所はポールエンドの結びが緩んで切れた状態です。 同じようなご経験をお持ちの方がいらっしゃいましたら 教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
この↓鉄琴はなんていう楽器なんでしょうか。 https://www.youtube.com/watch?v=fFZiZ_1KMCw 高いんでしょうか。 いくらしますか。 安いのだといくらでしょうか。
この前、 この↓ギターリストの演奏を見ました。 https://www.youtube.com/watch?v=pLLPjEaB9fw とてもすごいと思いました。 私もこんなにうまく弾けたらなぁとか思ってしまいました。 そこで質問ですが、ギターを触ったこともない 何も全く知らない人が、ギター教室に通って、 ただひたすらに、この曲だけを練習して弾けるようになるとしたら こんなふうにうまく弾けるようになるには どれくらいかかるのでしょうか。 演奏している方は、とても指が長いですが、 指の短い人用のギターとかってあるんでしょうか。
現在eastmanのar-175という合板フルアコを使っているのですが、eastmanのar-805ceの単板フルアコを購入しようと検討しています。単板フルアコを使用している 方、音の特徴を教えて貰えますでしょうか？音の好みとしてはプラグインした時にパットメセニーのようなこもった音が好きなのですが単板フルアコでは高域等がクリア過ぎて こもった音ではないと聞きました。この辺りはeqやトーン調整でこもった音は作れるのでしょうか？
初めまして。私は現在、ジャズべタイプのパッシブベースにaguilar-OBP-3ＳＴ/ＰＰを載せ替えようとしています。ＭＩＤとＴＲＥＢＬＥ/ＢＡＳＳのポットは付属しているのですが、抵抗値はわかりません。マスターボリュームとバランサーを追加しようとしていますが、メーカーの諸元表にはマスター、バランサーとも抵抗値の記載がありません。配線図では、マスター→バランサー→プリ→ＥＱと繋いでいるようです。また、抵抗値は「ピックアップによるから、メーカーに聞いて」みたいな記載がありますが、ジャンク品なため、確認ができません。当方、25Kオームと250Kオームのポットは持っています。取り付けるとしたらどちらが良いでしょうか？また、上記配線でのマスター、バランサーの最適な抵抗値はどのようなものになるでしょうか？ http://www.bestbassgear.com/wiring-diagrams/OBP3.pdf#search='aguilar+%EF%BC%AF%EF%BC%A2%EF%BC%B0%EF%BC%8D1+%E9%85%8D%E7%B7%9A%E5%9B%B3' 尚、添付した図の一番上の配線予定です。 ご回答のほど、よろしくお願いします。
皆様たいへんお世話になります。 最近ジャズ、特にジャズピアノの理論をかじり始めた超初心者です。 なんとか初心者レベルでご教授いただけると大変嬉しいです。 よろしくお願いします。 とあるジャズの解説によると ジャズのメジャースケールで使えるテンションは、主に9 ,11♯,13　 逆にいうと　スケール＝コードトーン＋テンションと捉えられるから ジャズのメジャー系の音階では、メジャースケールの第４音を半音上げた リディアンスケールがよく使われる、とのことでした。 ここまでは、そういわれればそうなのか、とも思うのですが、 そうすると右手でリディアンスケールを弾くときのピアノの左手の和音は どうなるの？という疑問が湧いてきました。 たとえばCメジャーの調性でIVの和音を弾くときのルートはF？　F♯？ 同じくスケールの４番目の音をトライアドに組み込むときも弾くのはF？　F♯？ どうもすっきりしません。 このあたりを解説していただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
ドファソラファソラシ＃　ドミファソミラミファソラ 音だけ書くとこんな出だしです。 ウッドストックという打楽器の規則的な打音が特徴的な曲です。 イオンタウンの衣料品フロアでこの曲が流れていて、懐かしさと共に思い出が蘇ってきたのですが曲名が思い出せませんでした（汗）。 手がかりが少なくて申し訳ありませんが、お分かりになる方がいらっしゃいましたら、どうか曲名をお寄せくださいませ。
ギターのペグ交換は... ギターのペグ交換って自分でやりますか？ それとも、楽器屋さんでやって貰いますか？ 回答お願いしますm(_ _)m
よろしくお願いします。 これまでBOSSの16トラックのMTR（ＢＲ-8）でカラオケ作ってました （既存の音源からボーカルを抜くとかじゃなく自分で打ち込みで作ってます。） 音源はヤマハのシーケンサー（ＱＹ-70）でバンドスコア頼りに打ち込んで リズム・キターは自分で弾いて録音してました。 そのMTRが壊れてしまったんでPCソフトでカラオケが作れたらなぁと思っています。 もともとBOSSのMTRは作業がZIPディスクという狭い容量の中でしたし 長年使っていたせいかボタンの接触不良が多発して使い勝手が最悪でしたが その状況の中でもやれる範囲で使ってきました・・が・・とうとうディスクの認識すらされなくなりました。 でPCでやりたいことなんですが 結局はこのMTRでやれていたこと（自分が使っていた要素）ができれば良いのですが せっかくなので前の倍の32トラックぐらいで録音できれば・・と思います。 音源はヤマハのシーケンサーで充分なので あとは録音後に多少トラック毎の音色を加工（ギターのアンプシミュレーターとかエフェクト・他の音源に関してもリバーブとかの空関係、イコライザーとかコンプ、あと定位、勿論トラック毎の音量のバランスも含めた調整）ができればなぁ・・と あとフレーズをコピ＆ぺで編集できれば・・ とか容易に任意の場所に頭出しできる・・とか 多分、いまのソフトだったらコレぐらいのことは当たり前にできると思うのですが 自分にとってはコレだけ出来ればいいんです できれば安めのソフトでお勧めがあれば教えて下さい。お願いします。 あっ・・PCはvistaです。
お世話になります。 初心者の質問ですみませんが、よろしくお願 いします。 マイナーキーのツー・ファイブ・ワン進行は、 IIｍ７♭５→V７→Iｍ７となるのが一般的 のようですが、そもそもなぜVｍ７ではなく V７が使われるのでしょうか。 ダイアトニックコードから考えるとVｍ７ になると思うのですが、実際弾いてみると たしかにV７の方が合う気がします。 しかし考え方としては、どのように説明して V７に帰結するのかお教えいただければ助 かります。 初心者なのでなんとかわかりやすくご教授く ださいますようお願いします。
当方チェロを３ヶ月前から始めました。 元々、習ってる教室までが３０分ぐらいかかるので 許可をもらった上で、近くのカラオケボックスで練習してるのですが たまにドア越しでチラ見ではなく、ガン見してくる客がいて集中できなくて困ってます。 まだ下手なのと人目が気になってどうもそう見られると、それ以降全く集中できなくなります。 しかし楽器屋のスタジオなどを借りるとしても結構お金もかかりますよね。 何かいい練習場所はないでしょうか?? ちなみに楽器を持っていて、ミュートをつけて練習していて 自分ではそんなに音漏れてないだろうと思ってても、それでも見られることがあります。
ギター・ピックアップとは何ですか？使い方を簡単におしえてください。 ギターはアコギを持っています。
辻井伸行さんの演奏を見ていて、素人として不思議で仕様がないことがあります。それは、鍵盤の位置をどうやって正確に把握しているか、ということです。隣り合わせの鍵盤ならいざ知らず、中音域から急に低音の鍵盤を叩くのでも、実にスムーズに指を動かしています。このようなことは、他のピアニストでも普通のことなのでしょうか？　つまり、目で確認しなくても指がその位置を覚えているのではないか、ということです。
