いつも通りWiiUをしようと思い、入力切り替えをすると入力切り替えの画面がでてきません。夫がいないのであまり機種などはわからないのですが……
ツイーターのハイパス（ローカット） 先日この件に質問しましたが、質問意図を書き損ねたため、 再度質問します。 ツイーター　FOSTEX 300HT　を鳴らすんですが、 クロスオーバーはチャンデバを経由するのでそちらで設定しますが、 チャンデバ操作間違えなどでツイーターの破損を防ぐ為に、 一応2khzあたりでパイパスさせておきたいのですが、 この場合どうすれば良いでしょうか？ フィルムコンデンサでOKでしょうか？
スピーカーケーブルの２芯と４芯の違いは？ 過去に別の方の同じような質問が出ていますが、きちんとしか回答を見つけられなかったので再度質問します。 ４芯は添付した画像にその効果が記されていますが、長く引き廻す場合は４芯が良いという解釈でいいのでしょうか？ ４芯を使用した場合、スピーカー内部はユニットのパラレル接続の際に正直面倒なので、アンプからスピーカーまでを４芯、エンクロージャー内部は２芯という使い方でいいでしょうか？ PA/音響
５０年ほど前のGarrard SL-65ターンテーブルの調整について、どなたかご指導お願いいたします。レコード一枚をかけているとき、最後の曲が終わって、ピックアップアームが自動的に持ち上がり、元の位置に戻ろうとするのですが、持ち上がりすぎてオーバーアームに当たり、ブレーキがかかったように、テーブルの回転が停止し、スイッチが切れてしまいます。この状態から回復するには、手動にスイッチを再入力しているのですが、どこかの調整で改善できないでしょうか。 長年使っていなかったので、グリース硬化でオートマチック・トリップ・ポール(automatic trip pawl)の自由運動が阻害されていて、最後の３曲目ほどの位置でピックアームが前進しなくなっていましたが、きれいに掃除をし、この問題は改善しました。 サービスマニュアルを入手しましたが、ピックアップアームがオーバーアームに当たる問題はトラブルシューティングのリストには載っていませんでした。 どなたかご経験のある方、ご指導をお待ちしております。
PCが壊れて初期化しました。 GV-USB2を使おうと思ったのですが、CD-ROMをなくしてしまいインストールできません。 http://www.iodata.jp/lib/product/g/3576.htm こちらも試してみたのですが、CyberLinkアプリケーションがインストールされていないので録画ができないようです。 探してみたのですが有料のものしかみつかりません。 CD-ROMからインストールしないとpowerproducer 5を無料でインストールできないのでしょうか。 Windows10　64bitを使用しています。 どなたか回答していただけると助かります。
15" ウーハーを埋め込むような大型スピーカーを作ります。 今みなさんが自作でスピーカーを作るとしたら、材質は何で、何ミリの木を使いますか？ PA 音響　自作
８Ωツイーターを2khzでハイパスするにはコンデンサは何μFを選べばいいですか？ PA 音響　スピーカー
5年ぐらい前に新品で買った 東芝のREGZA42型のテレビなんですが 音量が0か100どっちかしか止まりません B-CASのカードを 抜き差し しても直りません あとは どうやれば いいですか？
今更の質問かもしれませんが、質問させてください。 ここ最近は音楽はiPhoneなどスマホやPCできくことが多くなり、オーディオコンポを使うこともめっきり少なくなりました。 さて、最近自家用車を買ったのですが、ナビにCDの再生機能が付いているので運転中に音楽を聞きたいと思います。ナビはSDカードやiPhoneにも対応しているので無理してCDで聞く必要もないのですがそこは気分の問題で・・・ で、PCに保存してあるMP3を音楽用CDとして焼きたいと思い久々CD-Rのメディアを購入しようと思います。私が昔（10年位前）調べたり、聞いたりしたのは音楽用CD-Rもデータ用CD-Rも基本的には変わらない、使ってる色が違うくらい、とのことだったと記憶しています。 データ用CDを音楽CDとして使うことは何も問題がないのでしょうか？若干音楽用のほうが品質がいい、くらいでしょうか？ お詳しい方いらっしゃいましたらご回答よろしくお願いいたします。
スコーカーのホーン型エンクロージャー レゲエのサウンドシステムでは、おそらくミッドレンジあたりを鳴らしているであろうスピーカーがホーンの様な設計になっている場合が多いですが、どのような狙いなんでしょうか？ Pa 音響
EVのT18の狙いとは エレクトロボイスのT18、もしくはT18をモデファイしたウーハーボックスをよく見ます。 ユニットは裏の場合もあれば表向きもありますが、 あのエンクロージャーの形状はどういった効果があるんですか？ PA 音響
PA、音響やってる方にききたいです。 その時によりけりだとおもいますが、基本ウーハーは周波数いくつあたりでローパス（クロス）していますか？ チャンネルデバイダー等
こんにちは パソコンから無線でスピーカに音楽がなるにはどうしたらよいでしょうか? 現在パソコン環境は有線です。 ルーターにハブをつけて無線ランにして 無線受信用のアンプをつけて スピーカーの配線をアンプにつなげる感じでしょうか? よくわかりませんので説明などわかりにくいと思いますが宜しくお願いいたします。
三栄無線のUV211シングルアンプキット（完成品）を入手しました．オリジナルと異なり，出力トランスがマグネクエストFS-008（と思われます；詳しい資料が無かったものですから）に交換されています．同型であれば，1次8.8k，2次4/9/16Ωというところまでネット上で確認いたしました．FS-008に交換されている，ということを前提にご質問させていただきます． オリジナルのキットではOPTはタンゴFW50-10S，1次側10kのようです（回路図から）． 211の適正負荷抵抗は10kΩのようですが，本アンプは，前述のトランスに交換され，SP出力（2次側）には16Ω用に配線されております．ここで，8ΩのSPを接続した場合，単純に負荷抵抗は4.4kΩになるかと思いますが，この様に負荷抵抗が適正では無い場合，アンプの動作にどのような影響がございますでしょうか？　聴感上は特に違和感はありませんが，球の寿命など何か悪い影響があったら等々，精神衛生上あまりよろしくないかな，と気にしている次第です． また，私の所有しているSPは6Ωと8Ωがありますが，この場合，出力トランスのSP出力（2次側）は4Ωあるいは9Ωいずれにした方が適正でしょうか？ ご教示いただきたくお願いいたします．
SONYのブルーレイプレイヤーにDAZNを入れることはできないでしょうか?BDP-S1100です。よろしくお願いします
２Ｆの部屋のテレビで１Ｆの部屋のビデオデッキに録りだめた番組を無線ＬＡＮを使って 見れるようにしたいのですが、 なるべく安く買えるとうれしいですパナソニック製のＴＨ－４９Ｄ３００のテレビだと お部屋ジャンプ機能がクライアントのみになっていますが、受信のみできるのでしょうか？ ＬＡＮは下のデッキにつなげればいいのですか？ ＤＩＧＡのＢＲＷ５１０との組み合わせの場合、ほかに何か必要なものがありますか？
隣の部屋のテレビでほかの部屋のビデオデッキに録りだめた番組を無線ＬＡＮを使って 見れるようにしたいのですが、どんな組み合わせでテレビ（40インチ） デッキ（５００ＧＢ）を買えばいいのでしょうか？ なるべく安く買えるとうれしいです。
先日の質問の回答で、「ラインアレイ方式」というのを回答いただいたんですが、 ラインアレイ方式のスピーカーというのはエンクロージャーの形状を扇状にすることによってユニット同士の音の干渉を抑えてより遠くへ届きやすくするということでいいのでしょうか？ エンクロージャー以外に内部で違うものはありますか？ メーカーサイトを見ると、音が垂直方向には広がらないと書いてある記事があるのですが、 そんなことは有りえないと思うのですけど。 ユニット全ての上下に仕切りのようなものがあってホーンのようになってるならわかりますが、ラインアレイスピーカーというものを検索してみてみると、そんな風にはなっていないようですし。。 PA/音響
WindowsMediaPlayerでCD-Rに書き込んだ音楽はオーディオ機器では再生できないのでしょうか。PCで再生すると音楽が書き込まれているのですが。Win8.1　です。
友人からパナソニックのビエラTH-32D300の新品をいただきました。 このテレビで、地デジ放送のみを見るには何が必要でしょうか？ 同軸ケーブルがあれば視聴可能でしょうか？
どんなスピーカーケーブルを選ぶべきなのか分かりません。 太いものがいい? 材質による?
ｍｐ３．ラジオを購入しました。ｌｉ－ｉｏｎ電池　３．７ｖ１０００ｍａｈの電池を使用中です。充電はＵＳＢ　５Ｖで　３－５時間充電ですが、電気の残量表示なし、充電完了遮断なしです。過充電は良くないですし、充電不足も困ります、 外付の残量表示付き、充電完了遮断できる　物が有れば教えてください。また　その他のアドバイスをお願いいたします
同じユニットを二つ並列で繋げた際のスピーカーの能率はいくつになりますか？ 例）８Ω 95.6db ×２ 音響、オーディオ、PA
3wayスピーカーシステム構築中です。 サブウーハー（50hz～120hzくらい）＋メイン（120hz～4khz）+ツイーター（4khz～20khz） で考えてます。 メインを8Ωユニット（RMS３００W）×２でパラってパワーアンプ4Ω600Wで120hzくらい～4khzまで鳴らします。 この場合ツイーター（ドライバー）は連続入力何Wくらいにすればいいでしょうか？ アンプはそれに見合ったものを用意します。 能率によりけりですが、おおまかな数字で結構です。
他のテレビは映るみたいなんですが自分の部屋のテレビだけが「放送を受信できません」となり映らないそうです。リモコンでは放送が受信できないけどテレビの上についている手動でチャンネルをいじると番組は見えるみたいなんです あいまいな質問で申し訳ありません。 友達から電話で上の感じで質問されてインターネットで調べらると聞いてきたので調べていたんですが分からなくて今回あいまいですが質問させていただきました。 もしこのような感じですが分かる方いらっしゃいましたらご回答いただけると助かります
SONY　BDR-RX100を使っています。 先日、ハードディスクに録画してある番組をブルーレイディスクに焼こうと思い操作していたら、突然本体の電源が落ちました。その後電源が復旧したのですが、フォーマットしたばかりのディスクに「このディスクは書き込めません」というメッセージが出てきました。別の新品のディスクを入れると、フォーマットはするものの終わるとすぐに同じメッセージが出てきます。試しにすでに書き込んでいるブルーレイディスクを入れてみたところ、「タイトルが見つからない」というメッセージが出て読み込みもできません。DVDは視聴可です。対処法を教えていただきたいです。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
Bluetoothのワイヤレスイヤホンを買いました。 QCY QY19 (QCY QY8 改良版) というものです。 これをヘッドセットとして使いながら スカイプなどをしたいのですが、5時間くらいしか持たないということでした。 途中で充電したいのですが、充電ケーブルを接続すると BluetoothのPCとワイヤレスイヤホンの接続が切れてしまいます。 これはどうしょうもないのでしょうか？ 充電コードをつなげたまま、しゃべることはできないんでしょうか。 詳しいサイトが見つからず、説明書にも載っていないようなので どなたかよろしくお願いいたします。
画像ファイルの.webmを .mp4に変換してDVDに保存する方法があれば .webmはReal\RealPlayerで再生出来る動画ファイルです。 ご教授ください。
出力音圧レベル　100dB/wのユニット が二つあれば、音圧は3dBアップで103dB/wになる回答がありましたが、 締め切られたために、詳細確認のために質問させて下さい。 定格入力電力が50Wで8Ωで感度100dB/W/mのユニットを、 アンプが別々で1Wずつ2個を鳴らすと、 合計電力が2Wになるので音圧は4倍の6dBアップになり、106dB/2Wになるが、 普通の1W当たり表示にすると、103dB/W/mになると思います。 1つスピーカーシステムとして並列パラレル接続では、 インピーダンスが4Ωになって、感度103dB/wで、100W最大入力すると20dBアップで、最大123dBまで出せるスピーカーになる。 直列接続で鳴らすと、インピーダンスが16Ωになるだけで、性能は並列接続と同じになる。 と考えました。 計算は正しいでしょうか？
ある音楽ファイルをx-アプリのmoraからダウンロード購入しました。 そのファイルはAAC-LC 320kbpsとなっていました。 それで、そのダウンロードした曲のプロパティのファイル情報 をみるとmp4になっているんですが、どうしてでしょうか。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
BSパラボラアンテナから分配器で１台のテレビとテレビパソコンつないでますが１台のテレビをつけっぱなしにしないとテレビパソコンでBSCSが見れません。調べたらテレビパソコンは電源供給できないため分配器を全端子電流通過型に変えないといけないようです。テレビのBSアンテナ電源を常時通電にしていても変わりませんので分配器を変えるか電源のとれるブースターをつなぐくらいしか方法がないようです。電気工事を依頼しなければいけないですが、自分で簡単に何とかやれる方法はないでしょうか？お詳しい方ご存じでしたら教えてください。よろしくお願いいたします。
スピーカーユニットが焼ける原因の質問があり、回答が締め切られていますが、 私の認識と違うので確認のために質問します。 JEITA：RC8124にあるように http://www.jeita.or.jp/japanese/standard/book/RC-8124B/#page=1 スピーカーユニットの最大許容入力電力は 最大、ミユージック、プログラム、ノイズなどの表示で1分間鳴らして2分間休止する動作を繰り返すテストであって、連続で鳴らすことが出来ない表示のはずです。 したがって、定格入力電力の2倍表示の最大表示で連続で入力されると焼けて壊れるのは当然のはずですよね？ スピーカー表示が連続入力出来る定格表示でなくて、電力が2倍の表示できる最大や4倍以上の瞬間最大表示されるのは極端に大きな数字にして売りやすくするのが目的のはずですが、 少々歪が出ても1分間以内だけなら壊れない品質保証でしかないと思います。 ご意見願います。
こんにちわ。 ウーハー製作の為、ユニットを見ていたのですが、 同価格帯で15インチとかの大口径ウーハーなどでもf0が40hz～や50hz～なのに対して、 20cm程度のフルレンジなんかがf0 30hz～や20hz～とスペックに記載されています。 物理的に考えて低い周波数を鳴らすには大口径のコーンの方が有利だと思うのですが、 なぜこんな風に逆転しているのでしょうか？ 大口径の方は入力が300Wとかに対してフルレンジは入力100Wとかなので、 「いかに低いとこまで出るか」ではなく 同じ50hzでも大口径ウーハーは大きく出せる、 フルレンジはf0は低いけど大きく出力できないという見方ですか？ 小口径フルレンジでf0 20hzとか本当でしょうか？　どうも信じられません。 また、同価格帯で同じ定格入力でもフルレンジはf0が低いのにウーハーは50hz～とかが多い 気がします。 PA現場などで大きい出力が必要なら上記の理由から低域再生にはウーハーユニットですが、 例えば部屋用スピーカーなどで数Wしか出力しない場合は、ウーハーユニットではなく フルレンジユニットをローパスしてサブウーハーを作った方が良い（同じ口径で同じ値段 でもフルレンジの方が低いとこまででるユニットが多いから）じゃないですかね。。 質問のまとまりがなくなってしまいましたが（汗）、つまり ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ ・大口径のウーハーユニットは入力が大きいから大きな低音に利用価値があるが、 小口径の耐入力の小さいウーハーユニットの利用価値が分からない。（フルレンジの方が良い） ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ です。
こんにちわ。 ユニットの許容入力より大きい最大出力のパワーアンプで過大入力になり、ユニットが壊れるのはわかりますが、 その逆のユニットの許容入力がパワーアンプ出力よりも大きすぎる場合もユニットが壊れると聞いたんですが、本当ですか？ また、その理由はなんですか？ ユニットのRMSとパワーアンプの出力はだいたい同じくらいに合わせないとダメなのでしょうか？ 音響、PA
出力音圧レベル　100db　のユニット が二つあれば、この２つのユニットの音圧は単純に倍の200dbになるのでしょうか？
アンプやスピーカーを見ていると、メーカーの数が多く、比較的規模が小さかったり歴史がないメーカーも多く参入しているように思います。 若干経済的な質問ですが、なぜこういった状況が成り立っているのでしょうか？ ・そもそもアンプもスピーカーもある程度高音質なものを誰でも作ることができる。 ・各メーカーがそれぞれ有能である。 などが考えられますが、どれが正解でしょうか？
walkman NW-A867を愛用していますが、windws10ではPCで認識しますがannibersaryにアップデートしたところ認識しません。sonyでは新タイプのwalkmanは対応予定だそうですが、旧タイプで認識させる方法はないでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
１００人～くらいの人数が入る箱で十分な音量を得るにはおおまかな目安として パワーアンプは何ワット以上は必要ですか？ 会話がままならないような音量が必要です。 ２WAYスピーカー（４Ω）とウーハー（４Ω） の計４つのスピーカーで鳴らします。 ※スピーカーは決まっていないので、許容入力など無視して 単純に出力のみ知りたいです
こちらのオーディオは、SDカードは対応していますか？また音楽は聴けますか？
　英語のリスニング用のICレコーダーを探しています。 　以前はソニーのウォークマン（SシリーズのNW-S14） を使っていたのですがイヤホンで聞いていると難聴になるからやめたほうがいいと大学の英語担当の准教授に言われてしまいました。 　ウォークマン本体にはスピーカーがついていないので困っています。ドックスピーカーを使えば部屋では聞けるのですがちょっと使いずらい(それなら据え置き型のプレーヤーを買うよ！)のでICレコーダーを購入しようと思っているのですが、種類が多すぎてどれを選んだらいいかわかりません。 ウォークマンで重宝していた「再生スピードコントロール」、「A-Bリピート」及び、「クイックリプレイ」は押さえておきたいです。 あと、ドラック＆ドロップでリスニング教材を移せる操作の簡単なものだと非常にありがたいです。 予算は15000円までです。
2007年製のAQUOSのテレビと同AQUOSハイビジョンレコーダーDV-AC55を使用していましたが、テレビが壊れました。家にビエラTH-32LX65があるので、そちらとリンクさせたいのですが、可能ですか？ 外部入力端子が接続されていませんとの表示が出て、そこからやり方がわかりません。 AV機器に関して全く知識がないので、これだけの情報でよいのかわかりませんが、接続方法やその後の操作を教えてください。
いつもお世話になっております。 ソニーの２００７年製の３２型液晶テレビがあまりに調子が悪いので 買い替えを検討しております。 LGエレクトロニクス 32LF5800 パナソニック　VIERA TH-32D300 ネットで色々と調べると、LGエレクトロニクスの評判も良いようなのですが、 リモコン等の反応や動作があまり早くないや使いにくいという評価があるようです。 パナソニックも評価が高いようですが、LGと違いフルハイビジョンではなく、 チューナーも１チューナーとのことです。 機器は多くつなげません。家族での一般的な仕様でテレビを見る、DVDを見るという目的です。 それぞれ価格帯も同じくらいですし、良いモデルかとは思いますが、 すでにご使用されている方や、液晶テレビにお詳しい方に、 どちらがおすすめかをご教授いただければ幸いです。 また２チューナーのメリットは、外付けHDDをつけた場合に裏番組が録画できるという意味でしょうか？現在はソニーの（調子悪い）ブルーレイレコーダー（１チューナー）を使用しています。 ２つのモデルの長所短所やおすすめ部分がありましたら、教えていただければ購入の参考になります。お忙しいところよろしくお願いいたします
仮に、8Ωのユニットをパラレルで二つ接続したスピーカーがあるとして、 4Ω最大出力200Wのパワーアンプで仮に最大出力したとすると、 ユニットそれぞれ単体にはどう電気が流れるのでしょうか？ 100+100とかですか？
sonyのicd sx2000を使用しており、録音レベルについて、マニュアルでの調整には自信がないので音楽演奏用の中で録音をしました。そうしたところ、ピアノやバイオリンなどの音は小さいのですが、ドラムの音は録音レベルを超えてしまいました。 このような場合、感度を低にして、録音レベルを超えないように録音した方がいいのか、感度を高くして小さい音をしっかり取った方がいいのでしょうか。どちらの方が後から調整するなどをするときにはいいのでしょうか。教えてください。 また、音量を調整するいいフリーソフトがありましたら教えてください。
アマゾンでレビューの多いFMトランスミッターを購入しました。 ネットで電波法を調べていると 現在販売されているFMトランスミッターは９割が違法であるとかかれていました。（古い記事かもしれないですが） しかし、違法なFMトランスミッターは販売が禁止されているとも書かれていました。 購入した、FMトランスミッター（BESTEK製）には技適マークがないのですが、その場合使用したら犯罪になるのでしょうか？ 電波法とFMトランスミッターについて詳しく教えて下さい。
はじめまして。ご覧いただき、ありがとうございます。 この度念願の、一眼レフカメラの購入を考えています。 ***************************************************** 【現状・希望】 ■ 初心者 ■ 主に風景、できたら夜景、おまけとしてペットや旅行での風景・人を撮りたい ■ メーカーはCanonかPENTAXが候補 Canon：◎レンズ・アクセサリーを揃えやすい、◎周囲に使っている人が多い（=話が合う？）、○発色が鮮やか（△すぎる）、－初心者でも綺麗な写真が撮りやすいイメージ（良い意味でも悪い意味でも） PENTAX：◎緑がきれい、◎コスパが良い（と耳にする）、◎周囲と被らない、○視野率、△実店舗での取扱いが少ない、－使う人を選ぶイメージ ■ 予算はレンズ込で10万円前後（可能であれば10万円以内） ■ 手軽に綺麗な写真が撮りたい、というよりは、一眼レフカメラの楽しさを味わいたい 【候補】 ■（新品）Canon EOS8000D：実機確認 ■（新品）Pentax K-70：未確認※ ■（中古）Canon EOS70D：未確認（80D確認） ■（中古）Pentax K-3II：確認 ※K-70は周辺の家電量販店、キタムラ等での取扱いがないため、次週東京に行く際にでも確認する予定です。 また中古は美品レベルを考えています。 ***************************************************** 【現状・希望】と【候補】のマッチングについて、皆様のご意見をお聞かせ願いたいです。 周囲に詳しい人がおらず相談できませんので、幅広いご意見をお願いいたします。 また併せて、上記を踏まえておすすめのレンズ等がありましたら教えて頂けると幸いです。
現在現場用のスピーカーシステムを作ろうと思っています。 そこで質問ですが、 2WAYスピーカーをフルレンジユニット２つ＋ツイーターにしたいのですが、 ８Ωユニット＋８Ωユニット＋８Ωツイーターだと抵抗値はどんな感じになるのでしょうか？ 担当する周波数が違うので４Ωくらいと考えていいのでしょうか？
自作でサブウーハーを作る場合、アンプ前にチャンデバで分ける場合はウーハーにコイルを入れずにユニット単体でいいのでしょうか？（チャンデバ操作さえ間違えなければ） 音響、PA
サウンドシステムで、フルレンジユニット（スコーカーかも）が二つ付いたスピーカーが二つパラで接続されているのを見るのですが（LRで４つ）、あれだと抵抗がすごく低くてアンプに超不可がかかると思うのですが、いったいどうなっているのでしょうか？どんなユニットつかっているのでしょうか？
TRIOのKT-6005についてですが、昨日オークションにて落札したのですが最初はFMを一切受信しなかったのですが現在はモノラル受信は出来るようにまで復活しました。ですが、まだステレオ受信になりません、どこを調節すればいいのでしょうか？それともコンデンサー等がダメになっているのでしょうか？
ICレコーダを使ってMP3方式で音楽を聞いてます。先日、パソコンのユーチューブからラインを接続して音楽を20曲くらいレコーダに録音したのですが、これをCDに焼くと、当然、１時間くらいの１個のデータになり、例えば、６曲目の曲を聞きたい、と思っても、最初から早送りしないと聞けません。そこで、各曲の頭にトラッキングマークを付けようかと思うのですが、その場合、CDに焼くと、そのトラッキングマークも記録され、再生時、それらのトラッキングマークを目標に曲を飛ばすことは可能でしょうか？
2Kでは中間モデルでも倍速液晶を使用してるそうですが 単純に２Ｋと４Ｋの画質の良さは比較できないのでしょうか？ 比較2016' 液晶テレビ最新53機種の選び方とおすすめ（まとめ） ：液晶TVサイズ別性能人気ランキング: 家電批評モノマニア <http://monomania.sblo.jp/article/114660737.html>
ブルーレイBDZ-EW1100 急に録画番組の音が出なくなりました。地デジ番組も音が出ません。映像はちゃんと映ります。テレビのみでの視聴は音が出ます。ケーブルの抜き差し、リセット、テレビ側のHDMI差し込み口を他の箇所に変更、音声設定の変更、一通りやりました。ちなみにテレビはREGZA 42z2です。ブルーレイを購入した電気屋のあんしん長期保証期間内だった為、すぐにブルーレイを持ち込みました。電気屋での動作は問題なし。HDMIケーブルも持ち込みましたが、正常に作動し音が出ました。なので、電気屋では「ブルーレイは問題ありません。テレビ側の問題ですね。テレビの修理をしてください」と。ブルーレイの長期保証期間は、来月で終了してしまいます。テレビの方は保証期間が過ぎていますし、購入したのは別の量販店です。本当にテレビ側の問題なのでしょうか？せっかくブルーレイの保証期間が残っているのに、簡単な動作確認だけで異常なし！と決めつけられて納得いきません。なにかいいアドバイスをお願いします！！ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
最近、ｘ－アプリからｗａｌｋｍａｎに曲を転送するとき、すごく時間がかかります。ちょっと前まではこんなことはありませんでした。どうやったら速くなるでしょうか？ ちなみに、ｘ－アプリは最新バージョンで、ｗａｌｋｍａｎはNW-S14です。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
現在　４Ｋテレビが在庫処分で安いのですが 画質が非常に良いので、決めていいでしょうか？ デメリットは、フルハイビジョンと較べてありますか？ 液晶テレビ　廃棄はいくら　かかるのでしょうか？
CD900STを3.5mmミニプラグ化しようと思ったのですが、調べていると4芯化するという記事を見つけました。 アンバランス接続においてもグラウンドを分離するとクロストークが減るということが書いてありましたが、これは本当でしょうか？ 電磁結合などよくわからない単語が並んでいましたが、グラウンド分離することで実際に有意な音質等の差は生じますか？
こんにちは。 　現在、8畳間で、1組のスピーカーとプリメインアンプのみの構成で、主にCD音源を聞いております。スペースの都合上、スピーカーの配置間隔は1.5ｍ程です。 　作品にもよりますが、ピアノやギターなどのアコースティック系の音源のものは、スピーカー付近で奏でているかのような臨場感はあるのですが、オーケストラなどの音源の広い作品は、ステレオ感はあるのですが、空間表現が狭いと言うのか？、臨場感がいまいちなのです。 　これは、仮に、広い部屋で作品を収録した時のマイクの感覚でスピーカーを配置し、適度な音量で再生すれば、多少は臨場感が得られるものでしょうか？　 　 　また、現状で対策する場合、DSPとか、専用ソフトは今のところ所有していませんが5.1システムとかにしても意味はないのでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
USB差し込み口がない時の場合。 AQUOSのLC-SE401を使ってます。 父がホームセンターで外付けのHDD(CANVIO DESK)が安いからと、録画できるものだと思って買ってきました。 パッケージには接続対象にAQUOSが書いてあります。 いざ接続しようとしたところ、TVにUSBケーブル差し込み口がありません。 これはTVにHDDが対応してないってことですよね？ そこで、USBケーブルに代わるTVに接続できるアダプターはありますか？ このTVに録画機能ついてるのでできると思います。
今使っている７インチのデジタルフォトフレームが誤作動するので、買い換えようと思いましたが、電気店には品揃えが少なく、ヤフオクでも買い手が少ないようです。要は何となく不人気アイテムの感がしました。 去年Sonyが撤退のニュースもありました。 Q1)　実際にデジタル・フォトフレームは下り坂、或いは「終わって」いるのですか？ Q2)　もし、そうなら理由は何ですか？
バックライトにＬＥＤしか使用されなくなっていますか？ 小電力と長寿命なんですか？　蛍光灯と較べて 液晶テレビ８年目で壊れました 今の液晶テレビは、ＬＥＤ使用だとして 壊れにくいですか？ ＬＥＤ照明機器は、あたりがあるとか 昔言われていましたが、どうなんでしょうか？ 今は技術が上がりましたか？ それとも、単なるデマですか？ 最近液晶テレビのバックライトにＬＥＤが使用されていますが、いままでのも 【OKWAVE】 <http://okwave.jp/qa/q6055804.html>
バックライト　ＬＥＤ？ が寿命を決めるのでしょうが いくらくらいでしょうか？
８年前の液晶テレビ　壊れました ４０型で２５万くらいしたと思います 液晶というのは、バックからライトを照らすようなものだから 寿命が蛍光灯のようにあるんですか？ 修理するとしたら、どのくらいかかるんでしょうか？ 今店頭に、４Ｋが９万で売っています
テレビに興味を持つ方法を教えてください‼
ハンディカムHDR-CX480を購入したため、これを接続・保存可能なブルーレイレコーダを探しておりますが、メーカHPの互換性情報に有るBDZ-EW520が発売完了で売っているお店が見つけられませんでした。最新のBDZ-ZW500でも保存可能でしょうか？公式見解でなくても、どなたか動作確認できたお話が聞ければ安心して購入できるのですが…。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
PA現場の機材の配線順序について質問です。 チャンデバとコンプの位置についてです。 レコーディング、ミックスをかじっているので機器のパラメータの知識はありますが、音響に関してはこれからやろうという素人です。 （１）ミキサー⇨EQ⇨チャンデバ⇨コンプ⇨アンプ⇨スピーカー （２）ミキサー⇨EQ⇨コンプ⇨チャンデバ⇨アンプ⇨スピーカー どちらの方法が一般的でしょうか？ 個人的には（１）だと思うのですが・・。 ちなみに、コンプと書いていますが、バンドライブではなく基本的にはDJメインというのと、現代音楽の音圧バリバリの圧縮された音にさらにコンプをかけると曲の抑揚があまりにも失われるのではないかという考えから、全体の音を整えるというよりもスピーカーとアンプ保護のリミッターとしてアタック最速、レシオ∞で使用します。 また、皆さんの接続例や上記にない機材など教えてもらえると嬉しいです。
オーディオにおいて、オーディオ用とされている線材やケーブルを使用せずに、 ・電源ケーブル（キャブタイヤケーブル等）→スピーカーケーブル ・LANケーブル→スピーカーケーブル ・テレビ放送用同軸ケーブル→RCAケーブル などの組み合わせで流用したという例がウェブ上に出回っていますが、 これらの組み合わせをすることによって何らかのメリットやデメリットはありますか？
LANケーブル（例えばCat6AやCat7）のケーブルの両端を切断してフォーンプラグやミニプラグを取り付けヘッドホンケーブルとして使った場合、ヘッドホンケーブル用として販売されている線材と比べ、音質は向上しますか？それとも音質は悪化しますか？
雷が家？に落ちました。 落ちたと同時にコンセント(テレビ横にあるブースターの電源部のもの)がパンッと爆発しました。 幸い火災にはならずに済んだのですが、家電数点が壊れてしまいました。 電源の入っていたテレビは、本体は大丈夫そうですがブースターが壊れたみたいなので映像受信できず。 他にテレビ3台が電源ランプすらつかず、電源が入らない状態です。 エアコンも作動せず… 電気温水器も、使えてはいますが何となくおかしいな？と思う感じです(タンク湯温がどんどん下がっていきます。タンク内の湯量もmaxになりません) ここから質問したいのですが、 保険を使うので証明が欲しいのですが、メーカーがばらばらなものは1つ1つメーカーさんに送って見積もり+証明を貰うしかないのでしょうか？ 大型量販店に聞いたところ、うちでは書けないと言われました。
現在賃貸のマンションに住んでいます。 料理をする時にキッチンでCDをかけたいのですが、 無印で売っているような壁掛け式、もしくはコンパクトなCDプレーヤーを ご存知ではないでしょうか？ 無印良品のものがベストなのですが、電源コードでしか動作できないのと、壁掛けがフックではなく ネジを取り付けの為、悩んでおります。（最新の物は、改良されてはいるみたいですが、やはり穴は目立つようです…） できれば、 ●電池式のもの ●キッチンにおけるサイズ ●できればシンプルなデザインのもの　を探しております。 宜しくお願い致します！
一眼レフカメラのiPhoneカメラにはない機能を教えてください。 正直iPhoneカメラ充分綺麗に撮れるし手軽だと思います。教えてください！物知らずです… - Yahoo!知恵袋 http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q13135233653 ↑ ↑ ↑ シンプルな疑問ですが、ihoneカメラ機能の事は色々な所（本屋やwebサイト）で目にしますがAndroidは余り？？目にしません。 これには何か理由あったりしますか？ 偶々ですか？ ちょっとした疑問で投稿しました。
長年使っていたテレビが壊れたので、新しいテレビを買おうと思い電化製品店へ見に行きました。 どれもこれも4Kのものばかり… どうせなら古いやつを買うよりも4Kとかの方がいいかな～と思ったのですが 今は、まだあまり対応してませんよね？ ここで質問です。 ゲームが好きなのですが今度買うゲームも、もちろん4K対応ではありません。 この場合何が変わってくるのでしょうか？ 逆に劣化するとかだったら困るのですが 今まで通りでしたらなんの問題もないのです。 優しい回答お待ちしております。
WindowsMediaのオーディオファイルに保存してある声（子供の声）をCDに保存したいのですが・・Win8.1です。オーディオファイルまでには保存することができました。
EMP-1710を使ってiPhoneの写真を映す方法というのは有るのでしょうか？ もし可能な場合、どういうケーブルなどが必要なのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
ヘッドホン出力デバイスについて教えてください。 今までRealtekのオンボード・オーディオを使用していたのですが、フォーンプラグ非対応に伴いUSB オーディオI/FであるUR12を買いました。 すると、DAC専用デバイスでもないのに、音がダマになっている感じが解消され驚きました。 そこで、さらなる音質向上を狙ってさらに高音質と思われるUSB DACを導入できないかと考えたのですが、USB DACというデバイス自体がピュアオーディオに片足入ってるような感じで価格が高すぎます。 なぜ高くなるのでしょうか？ また、バランス出力なども行えるDACが欲しいのですが、3万円程度の予算では難しいでしょうか？
何回も相談させてもらいます。すみません。 プレイボタンを購入したのですがどうやったら聞けるように なるのか分からないのです。別売りの何か機械やイヤホン などを買って充電したりつなげたりしなくちゃならないんです よね。プレイボタンに詳しい方教えてください。 どうぞ宜しくお願い致します。
バッファロー(BUFFALO) の「おもいでばこ」を購入し、説明書通りにテレビに繋いで(HDMI2)iphoneからデータを移せたのですが、その後なぜか元々同じテレビに繋いであった(HDMI1)Blu-rayからテレビが映らなくなりました。 端子を繋ぎ直したり、テレビの設定やBlu-rayの設定からやり直したりしたのですが、入力画面は白い映像のままでテレビが映りません。ちなみにDVDは見れます。何が原因なのでしょうか？(Blu-rayの本体には"LINE"と表示されています) ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
こんにちは。 先日、ノートパソコンからHDMIを使いプロジェクターにつなぎつつ、 音声ケーブル（イヤフォンとかと同じやつ）で音響ミキサーにつなぎました。（その後スピーカーへ） そうすると、プロジェクターから音声が流れてしまい、スピーカーから音声が出ませんでした。 ノートパソコンの音量デバイスマネージャー？とかでそれらしいものを探してみたのですが、それらしいものが見つからず。。 （見つけられてないだけかもしれません。） どうしたら↑の構成のまま、スピーカーから音が出るようになるかわかる方いますか？？
ACアダプタについての質問です。 手元にACアダプタ（出力DC5V/1.0AでUSB）があるのですが 1)DC5V/500mA 2)DC5V/800mA の充電に使用できますか？ 利用はSONYのアクションカメラ(AS50)の充電で、1)はカメラ本体用、2)は専用モニター用です。USBケーブルで充電します。1.0Aでも大丈夫でしょうか？アンペアは正確に合わないとダメですか？ 電源詳しい方いらっしゃいますか？
昨今スピーカーをわざわざ持つ人も減っており、 仮にあるとしてもアクティブスピーカーやAVアンプのような比較的カジュアルなオーディオが多いように感じます。 １．スピーカーの時代は終わりなのでしょうか？ ２．プリメインアンプやプリアンプ・パワーアンプの時代は終わりなのでしょうか？
タイトルのブースターをアンテナ直下に設置しています。20年以上前の機種だと思います。 VHF、UHF、CSの混合に使っていましたが、アンテナは現在、地デジUHFのみです。 これがサビやホコリで傷んできたので交換しようと思いますが、 後継機種はどれでしょうか？
テレビ周辺の配線を整理し終わってテレビをつけたところ、「加熱ファンが作動していない」ということで、少し経つと画面が切れます。 サポートに問い合わせたところ、客先では困難なので、修理がいいと言われました。 それでもと思い、対策を聞くと、電源の入れ直しのアドバイスを受けましたが、解消しません。 どなたか対策をご存じあれば、解答ください。 KDL40V3000
光テレビを解約する予定で自分でアンテナ(BS+地デジ）を取り付けたのですが、 アンテナのレベルについて理解できないことが起こりました。 添付図にありますように光テレビからとアンテナからとそれぞれ一本のアンテナ線をテレビに直接つないだ場合、東芝のレグザの結果ですがアンテナレベルの数値で推奨は36に対し、いずれも６０ほど出ております。 しかし、屋内配線を通ると光テレビの場合は損失はほとんどゼロですが、アンテナの場合ゼロになり全く見れません。 屋内配線で当然損失はあるかと思いますが、 （質問１）光テレビの場合は損失はほとんどゼロということはなぜでしょうか？ （質問２）それに対し、アンテナの場合は屋内配線で損失が大き過ぎると思います。 質問１と合わせてどなたか説明していただませんでしょうか？ （質問３）また、ブースターはマスプロのUBCB35-P（35ｄｂタイプ）を購入予定ですが、これを付ければ解決しそうでしょうか？ このままでは無理そうな気がしますが・・・。 これがBSでの結果ですが地デジの場合も同じような結果です。 今月で光テレビが解約になりますのでとても急いでおります。よろしくお願いいたします。
ロスレスサウンド　MP３pleyer がアマゾンで良いコメントや、使いやすさで高評価がありますが、旧モデルでのＭＰ３pleyerでの使いやすさの面ではどれ位劣りますか？ （音楽プレーヤー　動画再生　mp4　ｍｐ３　（ss-mp4p-sv) amazon参照 （下参照図）アップデート出来ませんでした。 現在、スマホ内にて、（CD＝＞PCでコピー＆ペースト） （液晶画面（タイトル、曲選択） で聴いてます。 基本、シンプルな操作のみです。（液晶画面＝＞アーチスト選択＝＞タイトル選択＝＞終了） 又は 　　　（液晶＝＞アーチスト選択＝＞終了） ps 少し前にて類似的な投稿してますが、改めて投稿になります。 宜しくお願いします。
テレビの画像と音声が突然止まってしまい、１～2分するとまた見れるようになります。アンテナのせいでしょうか？テレビのせいでしょうか？
自宅の大画面テレビ＆レコーダー＆スマホ これら全て、SHARP製を使ってます。 ブランド名、 かつてのNational→Panasonic みたいに、 企業買収か否かはともかく、 ガラッと変わっちまうんだろか？ 皆さん、どう予想します？
CD-ROMの裏を見ていたら写真のような薄っすらと白い模様のような物がありました。新品のCDでもみたことがあります。湿気で白濁した物とは違う感じで白いです。張り合わせが悪くてこうなったのでしょうか？
YouTubeで弾き語り動画などを少しずつ投稿しています。 音楽の録音と撮影は、別々に行い、簡単なソフトを使いパソコンで編集しています。 最初、撮影するとき、屋外にパソコンを持って行きウエブカメラで撮影していました。 今はiphone5sで撮影しています。 　野外で弾き語り動画を撮影のためウエアラブルカメラを購入しようと考えていますが、iphoneで撮影することと比べなにかメリットがあるのですか？ 　 カメラは、固定してその前で弾き語りをして、動画を撮影するのがメインです。 wifi機能があり、動画のモニターにはiphoneを使います。 この３機種から決めようと思っています。 しかし、iphoneで撮影することと比べメリットがないなら購入は控えようと思います。 リコー https://www.amazon.co.jp/dp/B00NH8O78S/ref=wl_it_dp_o_pC_nS_ttl?_encoding=UTF8&colid=3T64WFSKMMY65&coliid=I1AZ9YIBEZ5U3B&psc=1 ソニー https://www.amazon.co.jp/dp/B01BWJVEI4/ref=wl_it_dp_o_pC_S_ttl?_encoding=UTF8&colid=3T64WFSKMMY65&coliid=I1OYUC9W3DSWXW&psc=1 パナソニック https://www.amazon.co.jp/dp/B00W35UN3Y/ref=wl_it_dp_o_pC_nS_ttl?_encoding=UTF8&colid=3T64WFSKMMY65&coliid=I39N5HAIIM77CL&psc=1
よろしくお願い致します。 SONY　ブルーレイプレーヤーBDPS1500は4.1までのMPEG4/AVCの再生対応なのですが、 あるMPEG4/AVCブルーレイの映画を鑑賞する場合のみ、音声が不自然に再生されます。 効果音が大き過ぎ、人の声がほとんど聞こえません。 4.1以外の可能性もあり、それをパッケージ裏面以外で確認したり、 ブルーレイの音声設定の画面で何か調整する機能はあるでしょうか。 同作品のDVD版、他のAVCのブルーレイ作品では異常なく再生されます。 詳しい方お知恵をお貸し頂けたら幸いです。
昔のオーディオアンプ(YAMAHA A-3)にガリが出てきたのでボリュームの接点を掃除しているのですが、黒い部分はカーボンで作られているようですがここは消毒用エタノールや無水エタノールなどを綿棒につけて掃除しても良いのでしょうか？ 写真はネットから持ってきたものです。
突然パソコンの音声が聞けなくなりました。 原因がわかりません。 オーディオ出力デバイスがインストールされてませんって出ます。 ちなみにwindows10です。
防犯カメラのSDカード32MBの静止画像をPCにコピーすると約28GBに増えていました。5分毎に1枚の静止画を撮るように設定しています。１回の画像データーのフォルダーには、***.jpg、**.crf、**.rfdの3つのファイルが入っています。**.jpgは3.5KB、**.crsは4.5MB、**.rfdは0.68KBでした。**.crfが大きなファイルで殆ど容量を占めています。しかし静止画を撮るように設定していますので、動画ファイルが入っているのも不思議なのですが、それよりもSDカードからPCにコピーすると880倍にも増えるのか分かりません。防犯カメラ：MTW-SD02HIR。ご存知の方教えてください。
Philips とSonyが本当にデジタルについて理解があれば、デジタルデータとして何かと便利なHEX（16進）で扱うはずなのにfs＝44.1KHzなど考えられません。現在のハイレゾと言われるものは16の倍数のfsとなっています。 Philips とSonyのデジタル信号処理の理解度の弊害として、PLLクロック周波数は端数になって整数に出来なく、ジッターを極力低減するために、小数点以下数ケタの高精度のクロックが必要となり、DAIによりクロック周波数が異なり、パーツ屋の発振器（子）の在庫も少なくて入手が面倒くさいです。 また、CDに収録された信号は生のデジタル音声信号では無く、変調されたRF信号でありDAIで復調する必要があります。要はTVやFMラジオの信号をエセデジタルとしてCD盤に書き込んいるとしか思えません。 なぜこの様なフォーマットになってしまったのでしょうか？ご存知の方は教えて下さい。 もう少し頭がいい人がフォーマットを考えれば、DSDは最初からあったと思えます。
電源を入れるとPLEASE WAITの表示がしばらく続いた後、電源OFF状態になります。その後、放っておいてしばらくすると再びPLEASE　WAITが点滅し出し、しばらくするとまた電源OFF状態に戻ります。それを延々と繰り返すようになり、らちがあきません。修理依頼しないと直らないでしょうか？またいくら位かかるものでしょうか。保証は切れてます。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
BDZ-AT700を使用しています。　1週間前からBD-Rのディスクを認知せずダビングも再生もできません。DVD-Rは正常にダビング、再生ができます。機器のリセット後電源を落とし30分後再起動しても同じ状態です。ほかにやりようがあれば教えてください。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
説明下手で伝わりにくかったらすみません。 以下の動作をしたいです。 テレビ→アンプ→スピーカー　で音声を聞きたいのですが、 テレビの後ろにはイヤホン端子を差すところがあります。 （HDMIのARC対応の接続はできません。） アンプの後ろにはHDMIのARCの差すところとデジタル音声入力の差すところがあります。 テレビの後ろにはデジタル音声出力がない為、両者を繋ぐにはどうしようかと困っております。 イヤホン端子（テレビ）からHDMI出力（アンプ）へつなぐジャックなどは 売っているものなんでしょうか？ 分かりづらくすみません、宜しくお願い致します。
東芝音レグザを使っているのですが、以下のリモコンがついてきました。 http://www.toshiba.co.jp/regza/lineup/v30/function_04.html 番組表ボタンを押すと地デジの3桁番号の一番目（041、061、、、、）しか出てきません。 例えば、042を見たい場合は、チャンネルボタンで移動すれば見れます。 しかし、録画ができないので、方法をご存知の方いらっしゃいましたら、教えてください。
ＢＤ　ＲＥ　ＸＬ　１００ＧＢのディスクに録画できる番組数を教えて下さい （数分単位で数多く録画したい）
デジカメで取った写真をパソコンにストックする際、１枚あたりの容量が３～５ＭＢくらいになってしまい、携帯電話には送れません。ＩＭＰＧ（ファイルの種類はJPEG イメージ）です。何かいい方法がありませんか？
お世話になります。 申し訳ございません、機械やネットワークについて無知なので 見当違いな質問になってしまうのかもしれないのですが、教えてください。 SONY ブルーレイレコーダー BDZ-EW500を持っています。 ただ今、外付けHDDの SeeQVault（シーキューボルト）対応USB 3.0外付けハードディスク 【LHD-EN30U3QW】 の購入を検討しています。 ただ、この先テレビを変える可能性があり、HDDに保存したものを、そのまま新しいテレビでも見たいのですが、SONY ブルーレイレコーダー BDZ-EW500と、上記HDDは互換性はありますか？ また、BDZ-EW500は互換性がないとしたら、HDD内に保存したものが次の新しいテレビでも見られるタイプのHDDで、SONY製に対応しているHDDはありますか？ どのように誰に質問すればいいのか困り果てて、質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
自分が撮ってきた映像を残すため、DVDに記録する際、VR方式にするべきか、ビデオ方式にするべきか、迷っています。一応、持っているDVDプレイヤーがVR方式に対応するので、今まではVR方式で記録してきましたが、後々のことを考えた場合、果たしてどちらで記録した方がいいのでしょうか？
下記の品を壊れているのに、ずっと捨てられなくて悩んでいます 【アンプ】ONKYO　A-817EX 　症状：スピーカー切り替え部分の接触不良？により音が出ない 【CDプレーヤー】SONY　337ESD 　症状：勝手に電源が切れる、音が鳴らない（イヤホンジャックで確認） 捨てるべきか、修理に出すか、自分で直すか・・・ 思い出は別にして、価値として考えた場合のご意見お聞かせください。 よろしくお願いします。
築30年近い中古住宅です。 NTT光と契約し１階のリビングでTVを視聴しております。 ２階でもTVを視聴したいのですが、差込口がありません。新たに工事が必要かと思うのですが、各部屋に電話線の差込みと思われる差込口があるので、その線を利用？（添わせて）？アンテナ線を引いてこれるのではと思ってしまいます。どこかで何かを増設しなければならないことは何となくわかるのですが最小限に抑えたいと考えております。 ド素人なので的外れなことをうかがっているかもしれませんが、上記のことは可能でしょうか？ もし可能ならば、どこに依頼したらいいのでしょうか？そして町の電気屋さんならばおいくらぐらいかかるのでしょう？ちなみにTV本体はありますので購入の予定はなく量販店での「ついでに一緒に」はできないです。よろしくお願いいたします。
BDZ-EW500を使ってます。 ある日突然BDだけが再生出来なくなりました。 DVD.CDは大丈夫です、が、市販の映画BD、一般録画用のBD、全部ダメです。このディスクは操作出来ません、のエラーメッセージが出ます。 以下、ソニーのサイトにあったトラブルシューティングは全部やりましたがダメです。ソフトウエアーも ソニーのサイトで確認して最新でした。 目次 対処方法 1本機で再生できるディスクの種類を確認をする 2ディスクの状態を確認する 3エラーメッセージを確認する 4再生できないディスクを確認する 5本体ソフトウェアバージョンを確認する 6リセット（再起動）する 7電源コードを抜き差しする 中の部品か何かが故障しているのでしょうか？ だれか詳しい方教えて下さい。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
SONY＿BDZ-ET2000がERROR「E6101」で故障しました。 内臓HDD内の録画・静止画データを取り出す事は可能でしょうか？ 取り外して外付けHDDのようにPCと接続出来る？ 回答宜しくお願いします。 SONYのレコーダーは大抵３～４年で故障しています。。
SONYブルーレイのリモコンが最近ききが悪くなりました。ボタンを押すとBDボタンが光ってそれぞれボタンに反応があるのですが、ボタンを押しても光らず反応がないことが多くなりました。 例えば再生ボタンを20回押してやっと光って再生されたりって感じです。 録画したものをチャプター編集などしてよくボタンを使っていると調子が良くなってくるのですが、時間を少し置いてからリモコンを使おうとするとまた反応が悪くなります。 電池を入れる部分を掃除して、電池を新しくかえても、リモコンをリセット(三点同時に押すやり方)をしても改善されません。表面ですがリモコンの掃除もしました。３日前くらいから急に反応が悪くなったような気がします。原因が知りたいです。
foobar2000で好きな曲をハイレゾで楽しんでますが、その曲をカーステレオなどでも聞きたいのですが、CDにコピーする方法がわかりません、ご存知の方ぜひコピーの方法を教えてください。よろしくお願いいたします。
オリンパス Pen Lite E-PL7 Pen-F OM-D E-M5 Mark II パナソニック GH4 GX8 G7 ソニー a5100 この中で静止画の画質が綺麗なのはどれですか？
【 オリンパス 】 Pen Lite E-PL7 Pen-F OM-D E-M5 Mark II の3つは静止画、動画の画質の綺麗さに 差はありますでしょうか？
SONY KJ-55X9300DをAVアンプTA-DA5300ESに繋いでいます。内蔵スカパーチューナーを利用して日テレニュース24を見た時だけ、音声がブレて（２重になった様に）聞こえます。 ・TVのスピーカーに切り替えると正常。 ・他のチャンネルでは発生しない。 という状況で改善されません。同様の症状を改善された方がいらっしゃいますでしょうか？宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
　先日ヤフオクでiPod touchの第３世代を販売したのですが、落札者から「イアホンから音は出るが、スピーカーから音が出ない」とのクレームが来ました。 　ただそもそもiPod touchの第３世代にスピーカーの機能が付いていたかどうかはっきり覚えていません。確か第４世代以降にはあったと思いますが・・。 　そのへんに詳しい方からのアドバイスをお願いします。ちなみに第３世代の写真を見ても、外観からはスピーカーが付いているようには見えません。
地デジチューナー内蔵ＨＤＤレコーダー（バッファロー製）が壊れたので購入を検討しています。 ＴＶは地デジ対応なのですが録画機能を備えていません、一応録画機器に対応してはいるのですが、録画操作が煩わしくて使用していません。 求めている機能は、、 ●操作が簡単。 ●容量は１ＴＢが希望です。 ●ブルーレイは観ません。 地デジチューナー内蔵ＨＤＤレコーダーを検索すると、生産終了や、中古ばかりで困って言います。詳しい方のアドバイスをお願いします。
宜しくお願いします。リスモプレーヤーで購入した楽曲をパソコンで聞く方法ってありますか？あったら教えてほしいです。
CanonのEF-MマウントのレンズをsonyのEマウントに変換するアダプタを探しているのですが、よいアダプタがあれば教えて頂けないでしょうか？
ebayでアメリカ仕様(120V)のYAMAHAのP2002Mを買おうかと思っているのですが、多分動くとは予想しているのですが音質などはどうなのでしょう？
スカパーのスペースシャワーTV視聴について。 アンテナは確認しないとわかりませんが、 CSチャンネルボタンはあるけど、無料のQVCが見れない。 BSのWOWOWは契約すれば見れていました。 インターネット環境は、ケーブルで繋いでます。ケーブルテレビの工事と契約すれば見れます。 スカパーのアンテナをつけるとして、アンテナの購入と工事費でネットから契約するのと、 ケーブルテレビでは、加入料と工事費だけで35000円くらいは掛かります。 もし契約するのなら、スカパーアンテナを設置した方が安上がりしますか？ また、スカパー見れるまでに1週間内で済ませれますか？ スカパーのサイト見てもわからないのですが、 スペースシャワーTV(音楽カテ)だけ見たい場合、基本料とそのチャンネル代だけでいいんですよね？ プラスがあるのとないスペースシャワーTVの違いはなんですか？
プロフィール写真を新宿で撮りました　1ポーズで8000円の相場でした　写真に興味が出て、一般社団の主催の無料カメラ講座にいきました　4人参加者がいました　終了時に2級、淳1級、1級で16万の講座（ストロボなし）を勧誘されました　卒業後は、月8000円で、LABO会員になれるし、講師にもなれますという案内でした　。 そこで、質問です。私はプロフィール写真、照明写真を撮りたいです　一眼レフの操作を覚えたいです　 主流の機種を教えてください（操作を教えてもらえる機会の多い機種　富士通ヨドバシ　ニコン新宿の教室　カメラの北村では12000円の一眼レフがあるそうです　） 情報を収集できなくて困ってます　　早く安く操作を覚えたいのです　よろしくお願いします
PCのスピーカの音を増幅させるようなパワーアンプ？のような物を探しています。できれば手元で音量を調整できるような物がいいのですがそのようなものはありますか？ できれば商品名まで教えていただけるとありがたいです 耳が弱くヘッドホンですらいためてしまうのであくまでもスピーカの音を増幅できる物でお願いします。
5年ほど前に設置した5.1chスピーカーの事で困っています。 映画やテレビを見ている時に、重低音が急に鳴らなくなってしまう事がよくあります。そういう時にサブウーファーの後ろを見ると、電源ランプが赤くオフになっていて、スイッチを押してランプが緑になると、また鳴り出します。逆にサブウーファーが鳴らないまま放置してたら、テレビ番組が変わった瞬間に鳴り出すこともあります。 この現象は以前から時々ありましたが、最近それが頻回になってきたように思います。 そこでお聞きしたいのですが、 (1)この現象は何が原因ですか？ (2)以前より頻度が高くなったのは、製品（スピーカー）の経年劣化ですか？ 製品の詳細ですが…、 スピーカー…DENON SYS-56HT AVアンプ…YAMAHA RX-V767 スピーカーは３万円代の安価なものだったのですが、もっと良いスピーカーならこういう事はないのでしょうか。 よろしくお願いします。
防犯カメラのＰＨ－ＡＨＤ2120Ｖの価格を調べたいのですが メーカーがどこなのかも解らないので インターネットで調べても出てきません どなたかご存じの方教えて頂けないでしょうか？
現在キャノンの7D2を使っています。 望遠は70-300のLレンズを持っています。 70-200-F2.8を考えているのですが、 タムロンかシグマの手ブレ補正付きので悩んでいます。 撮るのはディズニーなのですが、 どちらが良いのでしょうか？ また、純正の70-200 F2.8 L IS 2の方がいいのでしょうか？
ミラーレンズはなぜ望遠しかないのでしょうか？ 例えば広角や標準のミラーレンズを作ったりできないのでしょうか？
先日安いラジカセを購入したところ、モノラルでの録音、再生にしか対応していませんでした。ステレオに対応しているものがほしいのですが現在どういった商品があるでしょうか。ソニーのCFD-S51が対応していれば買いたいと思っています。
現在スマホで音楽を聴いていて、mp3プレーヤーに変更しょうと思っています。 スマホでの扱い方は、リスト（アーチストとタイトル）表示があります。 mp3プレーヤーが何処まで表示されるのか解らないんですが、最低限アーチスト表示が有れば良いかなっと思っています。 スマホ内（Android）でのアーチストは10人位で全てPCからのコぺピで聴いているので、そこそこの再生時間とリストにたくさん入る事と最低限アーチストの項目が表示されるタイプを求めています。 スマホの代用的な解釈です。 ネット検索で400円～千円位と安く表示されているのを見かけて購入を考えています。 （yahooショップ＆楽天？？） 解る方いらしゃいましたら宜しくお願いします。 スマホ内のアプリでカバーしている部分を分散する形でと思っています。 （ガラケー＆タブレット）最終形態を思案中
シンセの練習用に小型のギターアンプを買いましたが、 世の中には、他に「シンセ用」とか「エレピ用」とか「ベース用」とか、色々あるのですね。 知りませんでした。 何か、決定的な違いがあるのでしょうか？ 詳しい方、おられましたら、ご教授願います。
パナソニックのBlu-rayについて質問です。 Blu-rayの恐らく「地上デジタル／アナログ（VHF／UHF ）」の「アンテナから出力」「テレビへ出力」のどちらかに繋ぐであろうコードはテレビのどこに繋げばいいのですか？ そのコードとは画像のやつなんですが
テレビとブルーレイレコーダー一体型　モデルNo. KDL-26EX30R 最近調子が悪く　ブルーレイディスクを読み取れなくなりました。 市販のDVDを入れてみると読み取れ観ることができます。ブルーレイだと市販の物もダビングした両方ともできません。リセットも試してみましたが、変わりありません。 問題解決お助けください。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
またやらかしました（笑）。 録音したはずなのに、さっぱり再生されず.....。 良く見たら、何かの拍子でテープの表と裏を逆転させて巻き取ったみたいです。 このテープ。表と裏が似ている色のため、どっちが録音面かいまだ分からず。 どなたか、録音面を一発で分かる方いらっしゃらないでしょうか？ テスター使えばいいのでしょうか？ 録音面は抵抗が小さいとか。電流がよく流れるとか。 うーーーん。困りました。
古いカーコンポを入手したのですが、カセットデッキが 動作せず、ベルトが伸びていたので自分で交換しました。 最初は普通にカセットテープを再生していたのですが、 次にカセットを入れたら再生ではなく早送りになって しまい、何度入れなおしても再生ではなく早送りに なります。 何が考えられますか？
いま、iTunes Storeの「櫻庭露樹プレゼンツ 夜のツタンカーメン」という画面をiTunesで見ています。添付画像も添付しました。 それぞれのタイトルの右側に「入手」というのがあります。 質問１ この入手したい放送回を、自分で選択して複数まとめて「入手」する方法を教えていただけないでしょうか？　１個１個別々に入手するしか方法がないでしょうか？ 質問２ 自動的に放送回が更新されたら、自分のマイポッドキャストなどにダウンロードされる仕組みがありましたらそれも教えていただければ幸いです。
AXIZのVS-AX190-BKの液晶テレビを使っているんですが、音は出るのに画面だけ映らなくなりました。 コンセントをしばらく抜いて、時間が経ってからコンセントをさしてテレビの電源を入れると綺麗に画面が映るんですが、しばらくするとまた音だけになり画面が映らなくなります。 何度か同じ事をしてみたんですが、この繰り返しです。 故障してるんでしょうか？
【放送法・民放テレビ局はなぜ放送法を守らないのか】民放テレビ局は放送法を知らない人が出演しているので放送法を守らないというかそもそも放送法を知らない人たちが番組を作っているから守らないんじゃなくてそもそもの法律を知らないということでしょうか？ 農家上がりの会社法を知らない経営者は労働基準法とか法律を全く知らない馬鹿だったので離職届けも辞める人にハローワークに自分で持って行って手続きするように言ったら、会社の判子もないのに出来るわけがないだろとハローワークに怒られていました。 農家は会社作ったらダメだなと思いました。 漁業関係者も法律どころか大学も出てない人が経営者になっているので全く法律を守ってないというか法律自体を知らないし、田舎なので警察も頼りないので無法地帯になってますが民放テレビ局は首都の東京という大都会でビジネスをしているのでせめて放送法の法律は守って頂きたいですね。 出演者は馬鹿で放送法を知らないにしても制作会社は社員に放送法を教えておくべきでしょう。 違いますか？ なぜ民放テレビ局は放送法を守らないのですか？
この件、初心者です。 以前、レコーダで録画をタブレットで持ちだし視聴できてました。ただ去年だったか、レコーダ-からタブレットへ録画番組を転送しようと思ったら、ソフトを最新バージョンにしてくださとの、メッセージがあらわれ、最新にしてもつながらず。原因調べると、タブレットが対象機種でないようです。ガッカリです。 仕方なく、タブレットを買おうと思っうのですが、推奨は、ipod.nexusなど高額タブレット。2万円代のオススメのタブレットはどなたかご存知ないでしょうか？7インチです。 購入を失敗したくないので、ご存知のかたに、ご教示を受けたいです。 よろしくお願いします。 ソフト　TVSIDEVIEW レコーダBDZEW510 無線ランユニット WLIUTXAG300 タブレットNEC PC-TE508S
NECのパソコン、Windows10、PC-DA770DARのパソコンにヘッドホンを挿しても音が消えません。オーディオテクニカのATH-W1000Z、ソニーのMDR-A、音が漏れます。問い合わせるとしたらNECでしょうか？
【SHARP(シャープ)の嘘か本当か分からないが有名な都市伝説】シャープは液晶事業のメイン工場を亀山モデルとして売った。 亀山と言えば、全国から見ると気にならないが、亀山という土地は天理教のお膝元である。 要するに、シャープは天理教信者が買ってくれるように敢えて亀山モデルとして売った。 亀山という土地に天理教の信者は親しみを感じるので全国のシャープ愛好家+天理教の信者に売るためにシャープは亀山モデルとして売ったという。 この都市伝説ってどう思いますか？ シャープは創価学会のお膝元である信濃町モデルを発売すれば、液晶事業は安泰になるのでは？ 信濃町モデルって聞いても一般人にはピンと来ないが、創価学会信者は信濃町=創価学会と分かるので親しみを沸いて買うと思う。 天理教信者は亀山に親しみを沸いてシャープのテレビを買う人が多い。 この提案を飲まない場合は、ソニーやパナソニックがやればいい。 宗教の総本山の住所を○○モデルで売れば全国+信者が買うので信者分が売り上げに上乗せされる。 頭良くないですか？ 潰れかけのシャープに教えてあげたい。
KDL-32W 700B故障の故障です。 LED 赤6回点滅状態で画面が映りません。前日まで普通に見てたのに次の朝になると突然見えなくなりました。 購入して1年3か月かな。1年保障も切れた状況です・・・。 何が原因?、修理代はどの程度かかるのでしょうか? やはり有料ですかねぇ・・・。 おわかりの方がいれば教えて頂けないでしょうか? よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
Windows Media Player 12.0.7601.19148 を使用しています。 [オプション]→[ライブラリ]内の次の２項目、私は選択したことがないのですが、選択すると具体的にライブラリ内がどのように変化するかを教えてください。 １．音楽の取り込みの設定を使い、音楽ファイルの名前を変更する ２．音楽の取り込みの設定を使い、取り込んだ音楽フォルダー内で並べ替える
取説上のパラメーターデータ Reve：3.45Ω F0：58Hz Sd：11.8cm2 Md：58.1g BL：10.1TM Qms：4.46 Qes：0.768 Qts：0.665 No：0.068 SPL：84.2dB VAS：2.218 Cms：110.629uM/N Mms：58,89g Mmd：58.15g Xmax：9mm の16センチサブウーファーのバスレフBOXを作ってみました。 インピーダンス特性を測定する機材を買ってみたものの見方がよくわかりません。 どう見ればいいのでしょうか？？ カタチから入るたちなので機材ばっかり買ってしまって人間が付いて行ってません。 ウーファーBOXの特性として問題ないのでしょうか？？ 分かる方教えて下さい。
質問させていただきます。 宜しくお願いします。 今私の家では、フレッツ光でテレビを見ています。 テレビとインターネットを使えて、毎月3800円ほどかかります。 ですが、だいぶ前にパソコンが壊れたので、今はインターネットは使っていません。 フレッツ光ではテレビのみのプランが無いので、パソコンの一番安いプラン（2700円）も毎月の3800円の中に入っています。 その出費が勿体ないと思うので、どうしたら良いものか考えています。 パソコンは今後使用する予定はありません。 二年契約で、今月がフレッツ光の解約のチャンスです。 フレッツ光より安く、テレビのみの契約ができる方法はないでしょうか？ アンテナは今から付けると金額がかなりかかると言われたことがあるので、できればアンテナを取り付ける以外の方法で考えたいです。 ご助言お願いいたします。
以前スピーカーを分解したときに、電気的に接続されているスピーカーに追加して、何も結線されていないスピーカーに似た形をした共鳴板のようなものがついていました。これは何というのでしょうか。
ソニー ブラビア KDL-40F5 のテレビをインターネット接続したいのですが、この機種は有線LANでの接続機種なのですが、自宅はwihi 無線ルーターで、有線LANではないのですが、無線LANで設定できる方法を教えてください。宜しくお願いします。
このB566Aの後継品や互換品を教えてください。ネットでデータシートを探したのですが見つからなくて
AB級のアンプはアイドリング電流が40mAほどですがそこにA級のように150mAなど流すと何か影響があるのでしょうか？また音は悪くなるのでしょうか？
　最近まで使用していたiPod nano（第４世代）のクリックホイールが反応しなくなり、操作ができなくなりました。 　パソコンに接続すると正常に同期はするので、引き続き使用したいのですが、何か対策はあるでしょうか。例えばドライヤーで熱風をかけると良いとか、衝撃を与えると良いなど、民間療法みたいな手段があれば教えてください。 　アップルに修理に出すと高額になりそうなので、自分で復活させることができなければ処分しようと思います。 　アドバイスをお願いします。
ＥＰＳＯＮプロジェクターＥＢ－Ｓ３１にスマホＳＨＡＲＰ製ＡＱＵＯＳＸｘ２を接続して動画等を映写したいのですが、適切なケーブルが分かりません。量販店に聞いてみましたが、分かりませんでした。ＳＨＡＲＰ社の製品には、ＨＤＭＩ端子に接続できる機能がないとも聞いたのですが、何方かご存知でしたらアドバイスをお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
EMP1710はウインドウ７では使えないのですか？ 対応ドライバーがXPまでしかないようなのですが ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
初歩的な質問で恐縮です。 DENON DCD-2500NEでSACDをマルチ再生はできるのでしょうか？ できるのであればその接続方法を、 できないのであればなぜレイヤーでマルチが選択できるのかその意味を教えてください。 よろしくお願い致します。
BDZ－L95を使っています。すべてのブルーレイディスクが再生できなくなりました（読み込み不能です）。DVDは再生可能で、全く問題ありません。何か解決方法は？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
小鳥のさえずりやヘリコプターの音、風が強い日の枝の音などなど、 「屋外の様々な音」を録音したいと思っています。 どの様な機材をそろえると良いでしょうか？ プロ仕様までこだわるつもりはありませんが、 手軽でそれなりにクリアな音で録音できればと考えています。 (漠然とした基準で申し訳ありませんが…。) 多分ICレコーダーの場合、遠くの音は上手く拾えないと思われますが、 指向性マイク、集音マイクといったものも用意した方が良いでしょうか？ また、録音したあと簡単にPCに取り込めて 編集しやすいものがいいなと思っています。 お薦めのメーカーや機種名など、 より具体的なアドバイスを頂けると大変ありがたいです。
BDZ-AT750Wを使っています。 録画した番組をブルーレイディスクにダビングし、それを編集しました。 最初は再生できていたのですが、ある日突然、「再生できないタイトルです。」と表示され見れなくなりました。 原因が分かります。分かる方教えてください。 ちなみにそのブルーレイディスクには4つのタイトルをダビングし、残り2つのタイトルは再生できます。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ドルビーデジタル DTS おそらく5.1ch時代 ブルーレイがなかった時代 のAVアンプに 光デジタル入力でブルーレイ (音声はドルビーデジタルHD、DTS-HD等最近のもの) を出力した場合 音は出ますか？
マイク2本を使って弾き語り録音するにはどんなマイクを使えばいいのですか？ 2ヶ月ぐらい前にボーカルをコンデンサーマイク1本とギターをもう１本のデンサーマイクで録音すると、どちらのマイクにもボーカルとギターの音が入り、マイク2本で録った音を聴くより、ボーカル用にしたマイク1本で録った弾き語りの音の方が良いと思いました。 この間、ボーカル用にコンデンサーマイクとギターの音を録音するのにダイナミックマイクを使ってみたのですが、ボーカル用にしたコンデンサーマイクの音だけの方がよかったので、ギター録音用にしたダイナミックマイク1本の音は使いませんでした。 コンデンサーマイクはオーディオテクニカAT4040を使いました。ダイナミックマイクはSURE Beat57を使いました。 マイク2本で弾き語りを録音（ボーカルとギターをそれぞれ録音）するときはどんなマイクを使えばいいのですか？
Xアプリで作った、192kbpsのmp3を128kbpsのmp3に変換したいのです。Windows10に対応したソフトはありませんか。音質劣化は承知の上です。
ウォークマンのどこに音楽が保存されているのですか。
ＵＳＢに録音した音楽を従来からあるオーディオを使い　自宅のスピーカーで聞く ＵＳＢ何とかというものがあると聞いたのですが なんという機械につなげればいいのでしょうか
電源を入れると、まずSONYのマークが写し出されるのですが、映るのは添付している画面で、見れません。。 修理した方が良いのか、買い替えなければならないのか、迷っております。 この前に、修理依頼をしたら5万～8万で、完全になおるかも分からないと言われました。。 どなたか、良いアドバイスをお願い致します。。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
KDL-32EX30Rを使っています。 昨日から急にブルーレイのディスクを入れたら読み込まなくなりました。 ディスクを入れたら、「カタカタカタカタ」という音もして、数秒後にディスクが出てきます。 DVDでもやってみましたが同じでした。 リセットボタンを押したり コンセントを抜いて半日おいたりしましたが、まったく変わっていません。 何か他に方法はありますでしょうか？ 寿命なのでしょうか,,, ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
いつもありがとうございます。 PCでビデオカメラで撮った４Gの動画をm2tsに変換するところまではできました。 これをSDカードにうつして、Digaでブルーレイに焼きたいのですが SDカードに上手くうつせません。 初心者でもわかるようにどなたかおしえていただけませんでしょうか。
パナレコ 画面表示 T200 T202何？ 番組を見ながらリモコンの画面表示ボタンを2回押すと、 上段に緑の四角にT200と0:12.13(この番組の全録画時間ではないので何か不明です) 下段に赤の四角にT202と0:01.05(この番組の録画開始してからの経過時間です) T200やT202など番組によって、 T×××が変わるのでこの意味と、上段の時間の意味をご教示ください。
仕事で、とある設備が異常をきたすと異音を発します。 異音が発生したら即対応しないとかなり面倒な状況になってしまいます。 それが事務所から30ｍ先にあるため、都度確認しにいかなければなりません。 何とかいい方法はないか考えているのですが、小型マイクを設備の近くに置き、通信で常時聞けるようにしたいです。 安くてなるべく小型にしたいのですが、いいアイテムございましたら教えてください。 また、それ以外にいい方法ありましたら教えてください。
私はPioneerのM-1500というパワーアンプを持っているのですが、こないだオフセット電圧を測定してみました。オフセットは左右共に80.0mV程ですがこれは許容範囲内でしょうか？
昔録り貯めて作ったディスクがDVD - RAM なのですが、Sony BDZ-EW1200では再生できません。何か解決方法はありませんか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ウォークマンの音楽（mp3）をべつのウォークマンに移すことはできるでしょうか。
初歩的な質問で恐縮です。 ソニーBDZ-EW-1200にロジデック社LHD-EN3000U3WS(3TB)は接続可能でしょうか？ 調べた感じ可能なようですが、念の為ご教示下さい。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
EM1とかEM5MK2とかGH4とか。 高機能なのはレフのD5500やKiss7あたりの重量を超えています。 ミラーレスの利点＝小型軽量性ではないんですか。 長くカメラファンやってる人にとっては基本的なことなのかもしれません。 でも自分には全然分かりません。 なぜあれらが人気機種なのかおしえてください。
オンキヨーのホームシアターSBT-200はどんな感じですか? オンキョー会社について知りません。 どんな会社ですか?オンキョーのスピーカー音はどんな感じですか? 教えてくざさい。お願いいたします。
ミラーレス一眼が欲しいのですが、たくさんあり迷っています。 ●静止画 や 動画の画質が綺麗 ↑ミラーレス一眼はどれも綺麗だとは思いますが、 中でも最高級に綺麗なメーカー、機種はどれですか？ ●人物と犬を撮るのがほとんどです。 　友達と気軽に撮りたいです。 　小型犬を飼っていますが、走っているところとか撮りたいです。 　暗いところにも強いものが良いです。 操作が難しくても、値段が高くてもいいので(デザインも気にしない) 静止画 や 動画 の画質の綺麗さが他よりも優れているミラーレス一眼を ランキングで3つ上げてください。(暗いところにも強いところが良い) よろしくお願いします。 　
昨夜、急にテレビ画面に　ピンクや緑がかった模様が出るようになりました。チャンネルチェンジの時は、バック画面が一瞬全面緑になります。コンセントを抜き、しばらくしてONにすると、10～20分は正常です。SONYに問い合わせると、パネル交換になると、7万弱～との事。このテレビは、2010年に購入したもので、型式はKDL-40HX800です。修理するべきか、同じ性能のテレビが7、８万位であるなら、購入してもいいかなとも迷っています。（この金額では厳しいですかね？）ワンランク小さめでもいいのですが。購入となれば、ブルーレイもSONYなので、SONYを考えています。修理する価値のある物なら、修理依頼したいと思います。テレビに詳しい方、アドバイスお願いします。娘の結婚を控え、出費は出来るだけ抑えたいのですが。　
FM補完中継局 Eスポなど色々について 全国の皆さんへ質問しています。 アナログテレビ放送V-Low帯 90～108MHzに割り当てられていましたが、 その一部90～95MHzに割り当てられた事を、 起床後、約20年ぶりに初期化されているラジオでオートチューニングをしていて、遅ればせながら知りました。 FM補完中継局については、沖縄などにあるのは知っていましたが、 周波数の追加割り当てがあった事は知りませんでした。 ところで、旧アナログテレビ放送の時には、 V-Low帯域の2chのNHK大阪(総合テレビ)の映像が、振幅変調という事もありシワだらけでユサユサ揺れたものですが、確か音声は周波数変調という事もあり、 外国波混信の影響は周波数バッティングがなかった為か、音声については混信妨害はなかったように記憶しています。 Eスポ伝播(搬・スポラディックE層)時には、 FM補完中継局は外国波による混信妨害は、 耳S的に生じますか？ また、全国のCATVで再送信サービスは行われているのでしょうか？ でも、関西の広域免許の在阪テレビ局(MBSテレビ・ABCテレビ・関西テレビ・読売テレビ)が、 以前にテレビ大阪の再送信をCATV局に対してするな、するなら自分達の再送信を認めないと、 CATV局に圧力を加えた事がありました。 多分、関西に限らずそのような問題はあったのではないか？と思います。 テレビ東京系列であるテレビ大阪って、CSテレビなどの有料テレビ放送局並みに面白い番組が多く関西でも支持者が多く、 CATVでも、県域免許しか取得していないテレビ大阪を受信出来る事を、 契約数を伸ばす売りにしているので、 実質的にテレビ大阪は関西のほぼ全域でCATV再送信されているので、 広域免許で多額の維持費を負担している上記在阪局が、テレビ大阪のCATV再送信について、 CATV各局に圧力を加えていたのです。 在阪のMBSテレビ・ABCテレビ・関西テレビ・読売テレビの広域局にしてみれば、 県域局であるテレビ大阪について、 自助努力なくCATVが勝手に関西全域に中継局相当の、CATV網を張り巡らしてくれてサービスエリアが出来上がってしまったのが、 面白くないのでしょうね。 もっと面白い番組を放送すればいいと思うのですが難しいのかも知れないです。 今更、民法テレビ各局(在阪のテレビ大阪を除く)が県域局になって、 CATV頼りになる事は、局にとっても自信がなく無理な話でしょうね。 テレビ大阪の事が羨ましいらしいです。 CATVでのテレビ大阪の再送信問題をどう解決したのか？も関心事ではあります。 番組内容に限らずテレビ大阪はアナログ・デジタルを通してUHF局、県域局という条件も、有利に働いたのかなと思います。 近年全国で、NTTや新電電系の会社が光ファイバー網を張り巡らして、 CATV同等サービスを行っていますが、 そのあたりの事は詳しくないのでご教示頂きたいです。 これらの会社にも再送信問題があった、または現在もあるのかな？と思っています。 76～90MHz 既存FM局専用(コミュニティーFM局・イベントFM局・災害FM局も含む)ですが、 法律的に90～95MHzはFM補完中継局専用でしょうか？ 90～95MHzは既存FMラジオ局に割り当ては出来ないのでしょうか？ 中継局と付く事に個人的には少し違和感を覚えます。 サイマル放送とはいえ、 93.3MHz側のABCラジオで、 番組と番組の間のチャンネルコールを聞いていると、 1008kHzと案内せず、 99.3MHzとしか案内していないです。 何せ今日聞き始めたところなので、 もしかしたら案内をしているかも知れませんけど。 FM補完中継局も、専用のベリカードを発行しているのかな？ 余談 今朝、93.3MHzで道上洋三さんの声が聞こえてきたので、 始め10秒程は誰かがAMラジオであるABCラジオをミニFMで再送信しているのかな？と思いましたが、 音質がFMラジオと同じなので、 すぐにググりました。 近年はテレビやカメラやパソコンなど、デジタルネタばかりで寂しいと思う事が多いですが、 久々のアナログネタで面白いです(^_^)/ 関西を例に挙げます。 ------在阪AM補完中継局------ MBSラジオ 90.6MHz ラジオ大阪 91.9MHz ABCラジオ 93.3MHz 各局7kW 生駒山 2016/03/19 本免許交付済み ------在阪FMラジオ本局------ NHKFM 88.1MHz 10kW 飯盛山 県域局(元は広域局で元は生駒山から送信していた) FM大阪 85.1MHz 10kW 飯盛山 県域局 FM802 80.2MHz 10kW 飯盛山 県域局 FM COCOLO 76.5MHz 10kW 生駒山 広域局 私の自宅がある神戸市須磨区から生駒山までの周辺には、ってゆうか他にも同様の地域がありますし、関西に限った事ではありませんし、 屋根などに、地上アナログテレビ放送受信用V-Lowアンテナを設置している所がおびただしい数ありました。 今ではかなりの所で、デジタル化でUHF帯に移行した事で、廃棄した方は多いように見た限りでは思います。 そのV-Lowアンテナがあればそのまま流用出来るのですが、 マルチパス(テレビでいうゴースト、反射波の事です。)などで、受信状態が良くないか所で知らなかった人は新たに買い換える必要が出てきて、撤去した業者にはクレームものかと思うけど、 撤去時点ではラジオ局に再割り当てされるとは業者も知らなかったかも。 昔にEスポ伝播時に、自宅のある神戸市須磨区で北海道のFM局が雑音が全くなく明瞭に受信できました。 ただし受信レベルの変動もかなりあるので最高時の話です。 余談の中の余談 昔、在阪局が地上デジタルテレビ放送本免許直前に試験放送をしていた時に、 生駒山の送信所に車で向かっていた時に、 ソニーの車で、例えるならばテレビ局の中継車から真上に、伸びる螺旋ケーブルが巻き付いた、アンテナ支柱に受信用のアンテナを取り付けて、 数人の方が、テレビを受信していました。 その方に確認すると試験放送時間でしたので、その方にチャンネル(実用化試験放送ではないので、仮免許で本放送と同じチャンネルで試験放送を送信していました。)と試験放送時間帯を聞き出して、 急いで下山して、近隣の大手量販店の某店で受信展示しているテレビでチャンネルを合わせました。 結論としては各局ともに何も受信しませんでした。 店員さんに聞くと今は放送時間外ですとの事。 再び、ソニーさんの所に戻ると受信していました。 試験放送時は、放送局や家電メーカーなどのみが受信出来るようにしていて、 B-CASカードのIDで一般視聴者は受信を出来ない様に制限を加えている事が分かりました。 少し話題は変わりますが、NHKの地上波テレビ放送も支払済の人のみ受信が出来る様にすれば良いし、 仮に、例えばNHKを限定受信方式に改めても、 日頃NHKを受信しない人でも、 災害発生時にはNHK側から無制限受信(ノンスクランブル)の信号を送り、 それをテレビが認識して、 チャンネルをNHK総合テレビに強制的に変える設定のONやOFF機能を付けておけば、 NHKが限定受信方式の導入は不可能と主張し続ける意味は無意味・皆無となります。 販売済みのテレビやビデオなどでもファームウェア更新で可能な場合があるかも知れませんね。 技術的事情により民放局は本局や中継局の維持管理について、NHKなどにかなり依存しているので、 NHKが存在しなくなる事は民放局も存在しなくなるのと同意なので、 限定受信には問題ありと、敢えて矛盾した書き込みもしておきます。
こんにちは。オーディオ初心者です。アドバイスをお願いします。 現在、ＰＣ、ＰＳ４、ＰＳｖｉｔａＴＶ、ＰＳ３を所有しており、全ての音を纏めて管理／音質向上できる機器を探しています。 現在、ＰＣは直接、ＰＳ４／ＰＳｖｉｔａＴＶはＨＤＭＩから音声をアナログに変換して取り出せる機器を介して、スピーカーにアナログで繋いで、スピーカーからヘッドホン出力して音声を聴いています。 ＰＳ３は今は接続していないのですが、コンポジットを１本のステレオ出力に変換するケーブルでスピーカーに繋いでいました。 これを各機器とアンプ？だけで一括管理してヘッドホンで聴くというのは可能でしょうか？ 各機器にある出力端子 ＰＣ　アナログ、ＤＶＩ、ＵＳＢ(音声出力対応かは未確認)、ｍｉｎｉＨＤＭＩ ＰＳ４　ＨＤＭＩ、光デジタル ＰＳｖｉｔａＴＶ　ＨＤＭＩ ＰＳ３　ＨＤＭＩ、光デジタル、コンポジット 予算は２～３万までです。 分かりづらい質問だと思いますが、回答いただける方をお待ちしています。
ラインケーブルは10cm単位で音が変わるとのコラムを発見しました。 本当なのでしょうか？ ちなみに「ベルデン」でしたが、業務用ケーブルが10cm単位で音がかわるとなると、とても安心して使えないと思うのですが。 「ケーブルは可能な限り短く」が、私の考えですが、間違いなのでしょうか？
昨今４K対応デジカメやスマホカメラ目にします。 カメラ側画素数が多くても、素子が２，３分の１から４０インチに拡大すれば意味ないように思うのですが？ 画素数少なくても、素子大きければ、モニターの大きさまでの拡大倍率低く、綺麗ように思うのですが？ モニターを２０インチと仮定して、画素数と素子サイズの相関関係簡単に計算出来そうに思うのですが？
バラエティ番組で見る「芸能人の寝起きドッキリ」について、 どうして皆さんホテルの部屋のチェーンをかけておかないのでしょうか？？ ドッキリ待ちですかね？
ドラえもんのような異常な存在が、普通に町を歩いていること誰も驚かないのはなぜでしょうか？
ＰＡやカラオケで、スピーカーから出た音がマイクに戻って増幅されるとドンドン大きくなって ピーとかポーとか大音量のハウリングを起こしますが、 これはアンプの正帰還での発振回路と同じことなので、 アンプの定格出力まで大きく出力されて一定音圧の正弦波になると思っています。 間違い無いでしょうか？ 具体的解説記事が見当たらないので宜しくお願いします。
「名探偵コナン」で、「コナン」という名前に一人も疑問を感じないのはなぜなんでしょうか？
犯人が殺そうとする瞬間、都合よく刑事が現れる。 そんなに都合よく現れることができるのでしょうか？
学園ドラマの不良が、いつも一番後ろの席にいるのはなぜでしょうか？
テレビドラマの病院シーンで、病人でも化粧をしているのは なぜでしょうか？
役者さんや芸能人は、なぜいきなり涙を流すことができるのでしょうか
EMP NS Connection V2.20が毎回「・・・使用するには　再起動が必要です」となり, セットアップできません。OSはWin10です。 Win10はサポート外でしょうか？。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
最近テレビを購入したのですが、好きなテレビ番組は何ですか？ 意外性があればあるほど、興味があり、観てみたいです。 個人的には「家、ついて行ってイイですか？」にハマっています。
来月より上京し一人暮らしを始めるのですが、テレビのレコーダーの購入を考えています。 お笑い番組が大好きで、週に5本ほど、特におもしろい番組は残したく、そんな用途におすすめのレコーダーはありますでしょうか。
相変わらずショボイ２Ｗａｙでジャズを楽しんでいる者です。 懲りずに、実験の毎日です（笑）。 先日、ＳＰをバラし、バイワイヤリングにしてみたのですが、音って、こんなにも変わるんですね。腰抜かしました。素晴らしいです。 で、質問なのですが、アンプ側の接続は、次のどれが正しいのでしょうか？ アンプが「Ａ」と「Ｂ」の２組の出力を持っているとの前提です。 １）「Ａ」または「Ｂ」にまとめて結線する ２）「Ａ」と「Ｂ」に別々に結線し、「Ａ＋Ｂ」で出力する ３）どちらも同じ事 よろしくお願いします。 個人的には、「Ａ＋Ｂ」で出力させた方がいい音に聞こえます。 多分、気のせい.....。だとは、思いますが。
東芝のテレビ レグザ4K 49型を 買いたいんですが オリンピック前に買うのとオリンピック終了後に買うのは どっちが得ですか？ レグザ4K 49型 大手の電気屋で¥160000ぐらいですオリンピック前は お客さんも沢山来るから お店も強気で値下げしない？それとも お客さんが沢山来るから安くする？ オリンピック終了後は お客さんが減る？ので安くしないと売れない それとも お客さんが少ないから安く出来ない！ みなさんテレビを 買うなら オリンピック前 オリンピック終了後 どっちがいいですか？ 現行 家にあるテレビは普通に映っているのでオリンピックは 普通に見れます
ディスクの乗り換え先を探しています。 皆さまが様々な面で満足しているご使用中のディスクをお願いします。 ちなみに今までのディスクはエラー率1%以下でした。 価格面は少し上げても仕方ないと考えていますのでエラーの少ないものがいいですね。
MP3を192KBPで作ったのですが、128kbpに変換することはできるでしょうか
はじめまして。ua-4fxを先日購入し、コンデンサーマイクを差し込んだのですが、反応しません。 というのも、音楽はきちんとua-4fxから聞こえてくるし、 マイクのファンタム電源もオンにしていて、ua-4fxのマイクゲージは喋るたびにきちんと反応しています。また、サウンドの設定もしっかりua-4fxに設定しています。 それなのに、ＰＣの方ではua-４fxのマイクが一切反応しません。録音もできません。 ua-4fxのほうではゲージは反応しているのに、ｐｃではできていない状態です。 音楽などのサウンドは聞こえます。マイクだけ反応しません。 他のマイクやＵＳＢも刺していないので、もうさっぱり原因が不明な状態で困り果てております。 どなたか教えていただけないでしょうか。
　iPad (lightning) を使用していますが、ポータブルHDD(2TB、USB3)にためてある動画ファイル(mp4, m4v等）再生を希望しています。　簡単で、数千円の出費で行える方法ありましたら、ご教示願います。　宜しくお願い致します。
VHSテープをＤＶＤにダビングする方法を教えて下さい。
ウォークマンを買おうと思っている者です。 音質の良いというハイレゾを試してみたいと思っています。 現時点で、妥当(お奨め)の機種は何でしょうか。 また、CD よりも音質が良いとのことなので、ダウンロード販売を利用するしかないと思うのですが、 パソコンを買い換えてしまったら、もう次のパソコンでは利用できず、ウォークマンでしか聞けなくなってしまうのでしょうか？ パソコンが、そこそこ長く使っているので、あともう何年も使わず、買い換えると思います。 パソコンを買い換えてからのほうが、良いでしょうか。
動画カメラの購入を検討していますがズームレンズ12倍の実感がわかりません（29mm-348mm) 例えばですが、めいっぱい12倍にズームして自販機183cm、タバコの箱8.8cmを画面いっぱいに撮影（16:9）した場合のそれぞれの距離はどれくらいでしょうか？ざっくりでけっこうですのでおしえていただけませんか？ よろしくおねがいします。
曲名やトラックNO.を画面表示できる、usbコンポをさがしています。 できるだけやすいほうがいいです。予算15000円以下。 求めるのは usbで接続できて、 フォルダごとスキップできたりランダム再生できるものです。 コンポじゃなくてもカーオーディオのデッキでもかまいません。 たくさんｍｐ３にしたアルバムがあるのでとにかくそれをパソコンではなく、デッキで聞きたいということです。 パソコンにつなぐとか、bluetoothは考えていません。あくまでusbメモリかusbhddをデッキに直接つないで、曲名、アーティスト表示ができて、曲の選択が簡単なデッキであればとおもいます。音質は問いません。 ご教示よろしくおねがいいたします。
液晶に変わる有機EL(エレクトリック・ルミネッセンス）のテレビですが、 韓国のほうが日本よりも進んでいるようですが、現状に詳しい方 有機ＥＬのテレビ・ディスプレイについて詳しく教えて下さい。 LGのテレビは高価で手が出ませんですが・・・
EBーSO4とSONYのXPERIAタブレットのSOー05Fを接続したいのですが、できますか？ ちなみにSONYのMHLケーブルは持っています。 そして、動画は再生できますか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
　懲りもせず、相変わらず無謀な実験ばかりやっております（笑）。 　今回は、スピーカーのネットワークと内部配線についての質問になります。 　実はいま、某社のＳＰ（２Wayです）をバラして、ネットワークと配線を「ゴッソリ」改造中なのですが、ネットワークについては、ＳＰの本社に、オリジナルネットワークの仕様を直接問い合わせましたが、「個人には回答出来ない」との冷たいご返答を頂き、がっくりです。個人で、特殊な測定器を持ち合わせているわけもなく、仕方なく、「こんな感じだろ」みたいな感じで想像でなかば強引に事を進めています（ホント無謀ですね・笑）。でも、負けてません。Ｗｅｂは勿論、あらゆる所から情報を探りました。どつやらクロスは３kHz。スロープは-6db/oct。ウーファーはスルーで、いわゆる「ハイパス」のみのＬＣネットワーク。合成インピは６Ω。合成能率90dB。 　いける！　そう踏んだ私は昨夜、早速ウーファーの回路を切断し、ウーファーをパワーアンプ直結にしました（しかもハンダ付け）。バイワイヤリングの完成です。配線の引きこみは、ＳＰターミナルを使うとツイーター側にも信号が流れてしまうため、バスレフポートから入れてます。 　音の激変に腰を抜かしました。もちろんメーカーは推奨していません。と、言うか、想定外です。 　と、いうことで、現在はウーファーのみ、内部配線も含めてＳＰケーブル（ベルデンの8460です）が、ツイーター側のケーブルをどうするか考えています。 　当然、次はネットワークにも手を入れますが、ツイーター側のケーブル選びは、ユニットや、ネットワークの特性も当然絡むでしょうから、かなり悩みます。 　やはり、何本か用意して、自分で気に入ったものを使えばいいですか？それとも、どうせ、ウーファーは「8460」直結な訳だし、ここは、何も考えず、内部も「8460」で揃えてしまった方がいいですか？これをやると、文字通り、外も内も、ぜーんぶ「8460」になりますが、これはこれでアリでしょうか？ 　また、バイワイヤリングですが、ツイーターとウーファーで、線の種類を変えた方が、いい結果が期待できますでしょうか？　逆に、揃えた方がバランスが整うのでしょうか？ 　先輩方のご意見を、ぜひ聞かせて下さい。 　（あと、全然関係ないのですが、ウーファーだけ逆相にしてみても面白いかもしれませんね）
数年前からよく旅行に行くようになり、旅先でiPhoneで風景写真をたくさん撮っているのですが、最近になってもっと綺麗な写真を撮りたい！と思うようになり、現在一眼レフカメラの購入を考えています。 そこで、初心者でも扱いやすいおすすめのカメラを教えて下さい。 被写体は主に旅先での風景や星などになると思います。 予算はカメラ本体で5～7万、その他で1～2万程です。
　たまった写真や古いアルバムをスキャンして、オンライン・クラウド内に 電子アルバムを作りたいと思っているのですが、 （１）個々の写真は、フィーダー吸い込みのような形で、スイスイとスキャン可能。 （２）アルバムの写真は、剥がさずスキャン、OK。 （３）ｐCやクラウド管理との相性が良い、 といった条件に沿う、お勧めのスキャンがありましたら、ご教示ください。 　ちなみに、作成ソフト等、その他、ためになる情報がありましたら、あわせて ご教示ください。　
win10でitunesの最新バージョンに3日前にアップデートしました。 VER　12.4.1.6 このコンピュータを認証するstore(s)のメニューが出てきません。 以前のバージョンでは左端のボタンからメニューの表示をON・OFF しましたが、今回はボタンはなくなりメニューの表示はでたままです。 がstore(s)だけなくなりました。これは障害でしょうか？ なお認証は5台中1台他のPCで使用しています。
今度、スピーカーの内部配線を変えようと思い、ＳＰユニットを確認しましたが、よく見かける、小さな突起上の端子でした（薄い板状）。長さは８ミリ程度でしょうか。プラスがやや幅広になっています。 　一方、ケーブル側はメスで、圧着して端末処理がなされていました。これは なんという規格のターミナルになりますでしょうか？　何と言って買えばいいでしょうか？情報不足ですみません。あと、（特殊な？）圧着ペンチも必要だと思いますが、こちらはどのような物を買えばいいですか？
バンドで曲のコピーをしていて感じたのですが、 家のパソコンで聴いていたのと、スタジオで友人が持ってきて流した CD のテンポが少し違うと感じました。私が聴いていた音源は、友人と同じ CD を iTunes で取り込んだもので、形式は WAV です。 元の音源が同じでも、CD と 取り込んだものとでテンポが変わってしまうことはありますか？ また、ファイル形式やビットレート、聴く機器(iPhone であったり、Android、ウォークマン)、通信環境(Bluetooth or 有線)、なども影響を受けるのでしょうか? よろしくお願いします。 Sakura.I
ミラーレスカメラCanonEosMを使用しています。購入してから２年弱です。最近バッテリーの消耗が激しいので、5月に純正品バッテリーを購入して確認しました。バッテリーをフル充電して、それをカメラにつけてから、バッテリー交換までの時間と枚数ですが バッテリー装着時間；４時間、撮影枚数１５０枚くらいでバッテリー交換となりました。感覚ですが、以前よりあきらかに交換時間が短いと感じます。撮影の合間は電源スイッチオフにしています。カメラ本体をさわると暖かいです。 純正品バッテリー以外のバッテリーも購入して使用していますが、こちらだともっと短時間の使用となります（２時間、数十枚） この場合、Ｃａｎｏｎに修理に出すしかないでしょうか。修理に出せば１万円プラスアルファかかるらしいです。 修理のアドバイスを頂ければ幸いです。 購入して2年弱でこのような状況で有償修理、なんだか納得いかない感じです。
イヤホンのプラグを回すと高い音域の音だけ聞こえなくなったり、エコーのように同じ音が繰り返されたりします。 また、プラグを横に押す(傾ける力をかける)と同様に一部の音だけ聞こえなくなります。 手持ちの他のイヤホンで試したところ、回した時はなんの問題もなかったのですが、横から押すと一部の音だけ聞こえなくなりました。 端末を変えて試したところ、なんの問題もなく動作しました。 原因は接触不良か断線か、どちらなんでしょうか？
三菱リアル　型番　ＬＣＤ３２ＢＨＲ３００ について、教えて下さい。 本体に録画した番組を、ＤＶＤにダビングしたいのですが、取扱い説明書を読んでも、 上手くできません。 ダビングしたＤＶＤを、リアル本体以外の、ポータブルＤＶＤ等の機器で再生したいのですが、 そのやり方がよく解りません。 どんな手順で行えば、ＤＶＤにダビングできますか？ ご存知の方、おられましたら、ぜひ教えて下さい。 よろしくお願いします。
スマホで撮った写真なのですが すごく雲の存在感があるのですが 実際はそこまで雲の存在感は当時はなかったのですが これはスマホのカメラの補正のせいであり、 事実ではないのでしょうか？
CDが増え過ぎ、部屋が手狭になってきたので 解決法を探る中、ネットワークオーディオに興味を持ちました。 参考にした雑誌やネットの意見を集約すると ・PCとインターネット環境さえあればOK ・CDからWAVEやFLAC形式でPCに取り込めば、音質劣化はない（orほとんどない） ・アナログケーブルではなくUSB端子または有線LAN、無線LANで送信すれば、転送時における音質劣化はない ・ハイレゾ音源が再生できる と言った点がポイントとして挙げられるようです。 CDをPCに取り込み、更に無線LANにしてケーブルをなくすことで省スペース化が図れると 早速ネットワークオーディオ導入に心が傾きましたが いくつか疑問が浮かびます。 ・今までのオーディオ通の方たちは再生装置の入り口であるCDプレーヤーに大きなこだわりを お持ちだったはずです。圧縮していないWAVE、FLACファイルで保存したとしても再生装置が スペックの低いノートPCだったら音質劣化を招いてしまうのでは？ ・同じく、オーディオ通の方が細心の注意を払う伝達ケーブルを、ありふれた機器による無線LAN環境に置き換えても音質に劣化はないのか？ ・ハイレゾ対応アンプとあるがファイルを再生するのはPCで、アンプはPCから伝達された音を再生するだけなのに何をもって対応、非対応としているのか。 （既存のアンプもメディアが何であろうと入力された音は再生できるはず？） 結局ちゃんとしたCDプレーヤーから再生した方がWAVE再生より有利だ、という事であれば 導入に二の足を踏んでしまいます。（ハイレゾはともかく。） 以上のような疑問点を解消すべく検索してみましたが、よい回答を見つけることができませんでした。 疑問点についてのご意見を是非参考にしたく投稿します。 何卒ご教示のほどお願い致します。
自身のピアノ演奏を録画したいため、高音質な動画のとれるデジカメのオススメが知りたいです。 編集で音ズレを直すのが嫌なので、理想は無編集でyoutubeにUPできるようなものが望ましいです。
皆様、お願いいたいます。 現在、ブルーレイ内臓アクオス（LC40DX2）を使用しています。 その内臓ブルーレイが見れなくなりました。 そこでブルーレイレコーダー単体を購入しようと思います。 用途はTV録画、鑑賞のみです。 とりあえず、このアクオスで単体のブルーレイレコーダーの使用は可能ですか？ また、可能な場合、ブルーレイレコーダーのメーカーはシャープのみとかありますか？ よろしくお願いいたします。
【家電製品の性能が値段に比例するようになったのはいつからですか？】昔は値段が安くても良い製品があったのにもう今は部品の組み立てが仕事だから、良い部品を組み合わせて作ると値段が高い製品。安い部品で作ると安い製品ともう家電製品が値段に比例して性能が決まる時代なのでメーカーの良し悪しではなく値段で製品の良し悪しが決まるようになって久しいと思います。 安い製品をお買い得に買うことは不可能です。 家電量販店の格安テレビは、家電量販店から特別に安い仕様でメーカーに作って安いだけで値段が安いが性能が良いというのはもう無い。 ヘッドホンも値段なり。 買う時に選ぶのは自分が出せる予算内での良い商品探しとなる。 けど高い商品に性能が勝つことはない。 昔は安くても価格を越える性能を持ったお宝家電製品があったのでみんな家電が好きだった。 けど今は値段なり。 大型液晶テレビを50インチが10万円以下で買えたと喜んでいる人の家のテレビの画質は最悪だった。 なんせ地デジの送信画素数より大きい画面に対してはアップコンバーターの性能が物を言う世界なのにアップコンバーターが糞なのか付いていないのか40インチのテレビの方が綺麗に見える。 ただ40インチ画質を50インチに引き伸ばして表示しているようなクソ物だった。 東芝のジャパンブランド。 もう値段なりなんだなと悟った。 で、日本製品はいつから値段なりになったのだろうと疑問に思ったので質問です。 いつからジャパンブランドは値段なりの性能に比例すりようになったのか教えてください。
モニター用ヘッドフォンに詳しい方いらっしゃいますか？用途は撮影での音チェックです。ソニーのMDR-CD900STが定番ですが他によいものがあれば教えて欲しいです。可能であれば5000円～15000円くらいの松竹梅で助言いただけると大変助かります。それから・・モニター用とリスニング用では明確に音の違いがあるのでしょうか？プロの方であればわかるものですか？よろしくお願いします。
今までは普通にTSUTAYA.TVを見れていましたが、昨日あたりから急に見れなくなりました。TSUTAYA.TVにアクセスするとまずは「安全を確認できないコンテンツがあるので表示できない」という画面が現れ、その後、画面が真っ白に変わり、そのままです。ちなみにアクトビラでも同じです。ネットワーク診断もして正常に接続されていることは確認済でソフトウェアのバージョンも最新であることは確認済です。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
音の事をあまり分かっていないので、変なことを言っていたら申し訳ございません。 今現在は、SOV32+XBA-A3+fiio E12Aを使用してます。 DSEE HXを生かしつつ、音の迫力とバスを強めたかったので、電器店に相談して、当初はE12を買ったのですが、鼓膜にダメージを出すほどのホワイトノイズが出てしまっていたので、E12Aに返品交換しました。 が、慣れのせいか別の問題か分かりませんが、当初はポタアンを通すことで、メリットを感じていたのですが、今は直挿しとあまり変わらなくて、少々勿体なさを感じています。 ただ、かといって、まるっきり無駄にはならないと思うので、これはこれで使い道を変えるとして、冒頭の目的を考慮したポタアンがあれば、教えていただけましたら幸いです。 実は、これはパワーの問題かなと思い、再度電器店でE12の実機で試したのですが、やはり変わらなさを感じまして・・・。 多分、 ・イヤホンの限界 ・音源の限界 ・出力のパワー=音やバスの力強さだから比例すると思い込んでるのが間違い ・慣れが出て来て迫力を感じなくなった ・そもそもポタアンでは役不足 ・プレーヤーの限界 何れか、またはまた別の問題でしょうか。 差し当たり、ポタアンを変えれば解決するかと思ってしまっていましたが、こうすれば解決するだろう、というのがあれば教えていただけましたら幸いです。直接的でなくとも、可能性さえ分かれば、それに沿って店頭実機で試せるかと思うので。ぜひよろしくお願いします。 なお、目的をもう少し整理すると ・音自体+BASSを思い切りブーストしたい ・オーディオテクニカやシュアー等の尖った音が苦手で、ソニーに行き着いた ・音は出来るだけクリアな方がいい ・自宅等では使わず、一番使用頻度が高いのは電車移動中 といったところです。
EF-S10-18mm F4.5-5.6 IS STM　というレンズとEOSkiss5の組み合わせで広角レンズで少年野球の動画を撮影するとかなり広角に動画が取れるのでしょうか？ いろいろネットで調べてみると風景画像や接写で静止画の撮影に特化したレンズのような感じですが、動画の撮影になるとどうなるのでしょうか？風景の動画撮影はとても広角に写っていて綺麗ですが、少年野球のような動画撮影などはどうなのでしょうか？
自分使っているのはこて先が鉛筆みたいな感じなのですけど これは一般的ではないのでしょうか、なぜなら先端が２Ｃ ３Ｃ　４Ｃなどがよく使われていると聞いたので、電子部品 ハンダするには適切な形状なこて先というのは、どのような 形状になるのでしょうか。 宜しくお願いします。
初めて質問致します。 BDZ-ET2100を使用しています。 BD-REディスクから本機HDDへのダビングをしたいのですが、今回ドラマの12話中1話分だけ何度やってもムーブしないのです。 最高40%位迄行ったら画面がディスクの表示になり、戻っているのです。こんな事は初めてです。 対処法を教えて下さいませ。宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
SONYのハードディスクレコーダー BDZ-T75を使っています。 東京ケーブルネットワークというCATV会社から、 PanasonicのTZ-LS300PWという型名の STB（セットトップボックス）をレンタル予定なのですが、 録画は利用できますか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
初めて質問致します。宜しくお願い致します。普段BDZ-AT970Tを使用しておりますが、HDD録画したもののトラブル等があるためサポートと相談した結果、修理に出すことにしたので、その間に以前使用していたBDZ-T55を代替機にしようと思いB-CASカードをAT970TからT55に差し替えたところ、無料放送以外映らず「B-CASカードを読み取れません。カードを抜き差ししても直らない場合は・・・」と出てしまいます。設定メニューを見るとカードIDが表示されていませんでした。AT970TではカードIDは表示され、地デジも映りますのでT55の異常かと思われます。本体を購入時状態にリセットしたり、カードの抜き差し、電源を落としてコンセントから抜いた後、セットしなおしたりもしました。何か手立てはありますでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ＮＨＫとかＴＶ局で、オンデマンドで番組を配信するといってますね。 まだ一度も利用したことがないが、年寄りにはいまいちよく分からない。 会員登録をしたりして、どうやって支払うのかを決め手から 注文をするのだろうと思う。 気がかりなのは (1)パソコンで見るのか、はたまた普通のＴＶで見るのか (2)それは一度きり見ることが可能なのか、それとも何度でも 　見ることができるのか？ (3)通常の放送なら録画できるが、オンデマンドの配信は録画可能か？ ５月に放送されたクラッシク音楽館のカティア・ブニアティシブリの 演奏を録画し忘れて後悔してます。ユーチューブにはのってるが あのときの演目がいいのです。
Windows8.1/10 でのパソコンで音楽CDの取り込みソフトについて 持っているCDをパソコンに取り込むとき、iPhoneなど使われてる方はitunesでしてると思います。 また、Windows Media Playerもカンタンで使いやすいですよね。 最近、Media Monkeyが使いやすいなと思ったのでプレイヤーとしてMedia Monkeyを使い始めました。これもCDの取り込みができるのですが、取り込める形式が結構限られててMP3,ALAC、WMA,FLAC、OGGで、M4Aはなんと別料金でコーデックパック買ってね、という感じでした。 もっと昔、Windows XPを使っていた頃はCD-EXというソフトを使っていました。 また、私の友人はEACを使っていてEACが音質は一番良い、とおっしゃるので使ってみたが正直そんなに使いやすいとは思わなかったですし、音が良いのかどうかは私には判断できませんでした。 私が疑問に思ったのは、 （１）たとえばCDをMP3　（320kbps) でリッピングする場合、ソフトウェア間でリッピングの音質の違いは出るのでしょうか？ （２）また同じくFLACで同等の圧縮率でリッピングをした場合、ソフトウェアによってははっきりわかるほど音質の違いはあるのでしょうか？ 私はないと思っています。 音質の違いがたいしてなければ、結局使いやすいソフトを使ってリッピングすればいい、って言う考え方で良いのでしょうか？ ご意見をお聞かせください。 よろしくお願いします！
先日ONKYOのHDC1.0という音楽用パソコンが故障してしまいました。 音楽使用のみのPCなので次のは中古で十分と思い、64bitの中古デスク トップPCを購入しました。このままではオーディオに接続できない のでFOSTEXのPC100USBというドライバー不要のDAコンバーター 機能付きコントローラーを購入しました。 ところが音が出てきません。接続方法は問題ないと思います。念のため 別の部屋のPCでこれを使ってみると特別な設定なしに音が出ましたので、 DACそのものは故障していません。 試しに別の部屋で使用しているTEACのDACを、今回の中古PCで 試してみるとやはり使えず、ドライバーのダウンロード時には X86プロセッサーが必要だとの表示が出てきます。 X86とは32bitのことのようですが、DAコンバーターは64bitの PCでは使用できないのでしょうか？ 中古ですがせっかく音楽鑑賞専用に購入したPCもこれでは 購入した意味がなく、このままでは使用せずにネット売却です。 因みに購入したのはDELLのOPTIPLEX780でOSはWindows10換装済み のものです。本体のスピーカーからは音は出てきます。 あとはこれをオーディオに繋げればよいだけなのですが。 対処法をご存知の方の回答、是非お待ちしております。大変困ってます。 当方素人で専門用語等わかりません。よいサイトなどでも結構です。 ご指南いただける方の回答お待ちしております。
中古物件（戸建）を購入したのですが、その家にはTVアンテナ・アンテナ線は配線されておらず、各部屋に有線LANポートが設置されています。 現在私はフレッツのフレッツテレビを利用しています。そのため、1FにあるV-ONUにテレビを接続しており、2Fではテレビを見ることができません。ホーム共聴工事というのは、基本的にアンテナ線が既設されていることを想定しており、アンテナ線が無ければ新設するのでしょうがかなりの高額請求になることが予想されるので、避けたいと考えています。 1Fのテレビやレコーダー等からLAN経由で、2Fのテレビがリアルタイム視聴できたりすると助かるのですが、そのようなことができる機器構成はないのでしょうか？ 録画したものを見るという機能に限定すれば、対応テレビとレコーダーで片付くのでしょうが、録画ではなくリアルタイムで見たいのです。 ソニーのnasneとPS4を使えばできそうな感じがあるのですが、イマイチまだ仕組みが理解できておらず明確な答えが見出せていません。 1FでnasneとPS4を接続して、2FはWi-Fiを使ってタブレットやPCで見るのが一番簡単そうですが、それは最後の切り札としておき、2Fもテレビでというのがまずの希望です。 ちなみに、今持っている機器はソニーのテレビ（KDL-40F1）とレコーダー（BDZ-L70）です。これらは2Fでの再利用を考えていますが1F用は新規購入予定です。 「ごちゃごちゃ言わずアンテナ線を新設しろ」という回答はご遠慮願いますｍ（－－）ｍ
今回は、2です。 1では、ハイレゾに就いて先輩方のご意見有難うございました。 今回は、エントリーモデル始動しました機材の御評価 及び今後の向かう方向性に就いて伺いたく質問しました。 口コミ、量販店の意見を元に購入しました。 初心者の自分なりには、何とか満足していますが、解りませんが選定評価は、？？ 忌憚のないご意見が有れば教えてください。(HPが有れば記載頂ければ有り難いです。） PCに就いて　 DELL　XPS8900　メモリー32GB　ＯＳWin10　64Bit、　（写真目的で購入） NAS　2TB 視聴の対象は、ハイレゾ音楽　6割、アクション映画　4割 ＰＣフロント　スピーカー　　　　2.0CH　オンキョー　GX-100HD　（映画、音楽） サブウーハー 　　　　　デンオン　 DSW-300SG（映画の為の購入） ヘッドフォン　　　　　　　　オーディオテクニカ　　ATH-WS1100（低音が出る事で此れにしました。） 今後購入したい機材 中級機ハイレゾプレーヤー オンキョー　DP-X1　or　パイオニア　XDP-100Rに興味を持つようになりましたが 一寸金欠状態。 384Khz/24Bitの未知の世界はどんなものなのでしょうか？？ 今後のハイレゾの方向性が解りません。 ａｐｐｌｅ、ＭＳ、各音響メーカーは、今後どう動くのでしょうか？？ それにより今後何をチョイスすればいいのでしょうか？？ 初心者向けに宜しくご教授ください。
現在レコードとカセットテープのデジタルデータ化に挑戦しようと思っています。 そこで新たにオーディオインターフェイスの購入を検討しております。 予算もあまり掛けられないので、フォノイコライザ内蔵のオーディオインターフェイスを探しており、 ・UCA202 (BEHRINGER) ・ua-1G (Roland) ・US-100(TASCAM) ・SB-DM-PHDR2(クリエイティブ・メディア) 以上が安価な商品でヒットし、現在の候補になっています。 他に選択肢を増やしたいのですが中古価格を含め、～1.5万円程度の商品で他に候補になる商品はありますでしょうか？ オーディオ関係に明るい方からすれば、この価格帯は”おもちゃ”だと譏られてしまいそうですが、ご回答のほどよろしくお願い致します。
Audacityで自分の声を録音するんですが 1（モノ）録画チャンネル 2（ステレオ）録画チャンネル という選択肢がありますよね どちらを選べばいいんですか？ 使ってるマイクはSONY エレクトレットコンデンサーマイクロホン PC60 ECM-PC60です 録画したものを動画と合わせてAviutlで編集して、Youtubeへ投稿します… 音質の良いほうが良いです…
発売後数年が経とうとするBDZ-AT750Wを使用しています。 今更ながらBDZ-AT750Wに外付けHDDを接続したいと考え、 SONYのサイトを覗いてみたのですが、 記載されているモデルはすでに生産終了しています。 現在購入できる接続可能なHDDを教えてほしいです。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
【ワイドレンズ、広角レンズ】について質問です。 マイクロレンズ(×10)は10倍に拡大して撮影出来るレンズと分かりますが、 ワイドレンズ、広角レンズの(×0.6)はどのくらい広く撮れるのかピンと来ません。 ×0.6ってどれくらいワイドに撮れるのか教えてください。 あと別製品にワイドレンズ、広角レンズ(238度)という商品があります。 238度は×0.X、に換算すると幾らの倍率のことになりますか？ ×0.4、×0.6、238度はどれが1番ワイドに撮れるのか順を教えてください。 あと広角レンズ、ワイドレンズは魚眼レンズとは違い平面撮影だと歪みは出来るのでしょうか？ 写真の端がカーブになりますか？
カメラの絞り開放でのボケた写真とピントが合ってないボケの写真との違いは何ですか？ 以前あった事なんですが、 噴水の周りに薔薇があり 画角いっぱいに噴水も薔薇も撮ろうとした時に 薔薇にピントが合ったら噴水がボケるし その逆も…当たり前っちゃ当たり前ですが その場合F絞ってもボケますよね？ 近寄って単焦点レンズで両方撮れませんか？
１０号のオープンデッキを使っていますが、７号のプラリール（マクセル）がセットできずに困っています。 スピンドルには入るのですが、テクニクスのリールアダプターが合わず、ロックできないのです。７号をセットするには、何か特別なアダプターが必要なのでしょうか？
カメラのボケたのとピントが合ってない画像の違いは？
デジイチ（K30）を振るとカチカチと音がする んですが、正常でしょうか？ 動作はなんともなさそうです
DVDレコーダーに録画しておいたテレビ番組をDVD-Rにダビングしようとしました。 番組２本を一枚のDVD-Rに収めたいのですが容量をオーバーしますというエラーがでて高速ダビングが出来ません。 大抵はうまくいきますがたまに上記のエラーがでて、何枚もディスクを無駄にすることがあり、その場合はあきらめて一枚一番組でダビングします。 58分（2.2G）の番組と1時間（2.2G）番組で合計4.4G DVD-Rの記録容量は4.7G（片面）となっているので収まるはずですが、なぜ容量オーバーなのでしょうか。
Panasonicのミニコンポ「ＳＡ－ＰＭ６７０ＳＤ」について、いくつか教えてほしいです。 ・ＣＤからＳＤカードに録音をして音楽を聴きたいと思っているのですが、そのＳＤカードはどういう物でもいいのでしょうか？また、録音をする前に、ＳＤカードの方に前もってやっておくことがありましたら、その方法も教えてもらえたらうれしいです。 ・パソコンからＳＤカードへ音楽を入れる方法があった場合も教えてほしいです。 すみませんが、ＳＤカードを扱ったことがなく、初めての作業なので、もしよろしければ、初心者に言い聞かせるように教えてもらえたらとてもありがたいです。 みなさん、どうか、よろしくお願いします。
各メーカー、ノートPCのバッテリーを充電する、「充電器」は有るのでしょうか？。
バッテリー駆動できるポータブルの録音機を探しています。詳しい方いますか？ 使用は戸外撮影でセリフ、室内でナレーションの収録をします。音楽制作はありません。 小型のICレコーダーが理想ですがコンデンサーマイクを直結（キャノン）した場合、ファントム電源の影響なのかノイズの心配がありますよね（DR-40とかZOOMなども・・） 買ってすぐ、あっ、これ使えないってパターンは最悪です。 ちなみに、レコーダーとマイク（ガンマイクとTM-80のような固定タイプの両方）を購入しようと思いますのでよい組み合わせも含めてご存じの方助言下さい。コスパが良いと助かります。 よろしくお願いします。
家にけっこう古いパナソニックの音響システムがあります。システムって言うのが妥当かは怪しいですが。ガラス扉のケースになっていまして、中には、カセットデッキ・イコライザ・ＣＤプレイヤー・ＡＭＰＬＩＦＩＥＲ・ラジオチューナーが入っておりケースの上にはレコード聞ける機械が置いています。両端には、結構大きいスピーカーがあり。 今の時代、こんな並びのものって売ってるんでしょうか？あったらメーカーなどを教えて下さい。
　オープンテープの表記の種類と意味についての質問です。 　各社「○○○－○○○」とか、表記まちまちで、さっぱり分かりません。ちなみに「○」は数字です。 　どこかで、一覧がないかＷｅｂで探しましたが見つかりません。スコッチや、マクセル、ＴＤＫ，ソニー、ＦＵＪＩ，ＢＡＳＦあたりの有名系で構いません。どなたか、サイトをご存じないですか？ 　たとえばスコッチでいえば「1500-1100Ｒ-Ｐ」とか言われても、ちんぷんかんぷんです。１０号なのか、７号なのか。100番テープなのか、150番テープなのかすら分かりません。 　また、テープの特性を示す表記に「18μ厚、300％」とか、書かれていることもありますが、こちらも、さっぱりです。だいたい、何に対して300％なのか？　18μって、薄いのか厚いのかすら分かりません。 　どなたかご教授下さい。
　テクニクスのオープンデッキを持っています。マニュアルによると「１０号の金属リールを使用しない場合は、補正シートを使用しないでください」と、書かれています。 そので質問なのですが、８号でしたら、金属リールでも不要ということでしょうか？というか、使ってはいけないということでしょうか？ 　また、１０号でも、プラリールの場合は不要なのでしょうか？ よろしくお願いします。
DＶＤに4っつ番組動画を入れていたのですが、その内、ある１つの動画のみが再生中止まり、静止画状態になったので、DＶＤ専用研磨機でクリーニングした所、そのDＶＤその物をプレイヤーが読取らなくなりました。何とか復活する方法は無いでしょうか？PCに入れても認識されません。また、プレイヤーは他のDVD入れても読み取り・再生が出来るのでプレイヤーには問題はありません。 また、研磨後のDＶＤのデータが入っている側に大きな傷は見えません。 とても大事な動画だったので何とかプレイヤーが読み取れるようにしたいんです。 どなたか知恵を授けて頂けないでしょうか？
Windows10パソコンとテレビをHDMIで接続してレンタルDVDを視聴しようとしましたが、音声が出ません。 パソコンのイヤホンジャックとテレビのイヤホンジャックを接続して聞いていますが、HDMIとは音声や映像が一緒になっているケーブルではないんですか？ ちなみに、同じHDMIケーブルを家庭用ディスクプレイヤーとプロジェクタを繋いだだけで、音声は出ます。
こんばんは カメピョンです。 携帯型ミニラジカセをもっているのですが、調子が、イマイチです。 どこか、見てくれるいい電気屋さんをしりませんか？ パナソニックの防水ラジカセです。 横浜市か、川崎市あたりで、わかる方いらっしゃいましたら、どなたか、教えて頂けますか？ よろしくお願いいたします…。 以上
イコライザーや動画制作ソフトのAviutlで表示される音声波形は，横軸に周波数帯域，縦軸に音の大きさを表示した瞬間的な波形であり，スペクトル(スペクトラム)と呼ばれる事が多いそうです． そこで，サウンドクラウドやDJ・音声編集ソフトなどで表示され．レンダリングした音声である，横軸に時間，縦軸に音の大きさをとった波形を通称なんと呼びますか？ どちらも意味は違うけれど「音声波形」と呼ぶことが多く，差別化が難しいを思います．
小型スピーカー購入を検討しています。 ＢＯＳＥのサウンドリンクより軽いのを探してます。 予算は2万円前後。 おもちゃっぽいのより、できたら試聴して買いたいです。 スピーカーは日本、アメリカ、ドイツ製品が好みです。 日本に来てないオーディオメーカーも比較検討してます。 大きさはエレコムのフラップ付きスピーカーLBT-SPTR02AVBR、ハーマンの ESQUIRE MINIくらいが良いです。 エレコムは家電量販店で試聴してみてあまり好みじゃなかったのですが、軽くてカバーもついてるのは良かったです。 ハーマンや、色んなスピーカーが試聴できる店舗があればそれも教えてください。 東京なので秋葉原とか行けばあるんですかね。 夏に長旅をするので暇を見つけては探してます。 よろしくお願いします
TEACのグライコGE-20についての追加質問です。 このグライコ、入力側と出力側に、ゲインを調整するボリュームが付いています。 それぞれ、センターの位置が「±0」で、右に回し切ると「+10」。左に回し切ると「-10」です。単位は書いてありませんので「ｄＢ」かどうかは不明です。 さて、この入出力のボリューム。どのように使い分けるのでしょうか？ 当たり前ですけど、入力側を上げても、出力側を上げても、音量は増します。 自分としては、GE-20に内蔵されているＶＵメーターとミキサーのゼロ合わせをしたいのですが、GE-20の場合、入出力にゲインコントロールがあるため、「入力を下げて出力を上げる」。あるいは逆に「入力を上げてて出力を下げる」の、どちらでもゼロ合わせが出来てしまいます。 ここから先は、私の全くの妄想なのですが、「入力コントロールは、アッテネーターのようなもので、基本、ゼロから動かさない（明らかに信号強度が強い。あるいは弱い以外は触らない）」。したがって、ミキサーとのゼロ合わせはすべて出力ボリュームで調節する。って感じです。 こんな感じで正しいのでしょうか？
いつも無謀な計画ばかり相談させていただき恐縮です。 例によって、今回も馬鹿げたこと考えています。 現在、リボン型のスーパーツイーターをＳＰのうえにポン乗せして使っています。 型番は、パイオニアの「ＰＴ-Ｒ５」。１０ｋＨｚクロスです。 結構気に入っています。 で、ですね。「これって、フロントのバッフル面を、もっと大きくすれば、さらにいいんじゃあるまいか？」といった、極めて単純に思ったのです。予定では、左に350ミリ、右に350ミリのアルミ板の追加です。高さは変えません。ツイター本体の横幅が900ミリですので、横幅の全長は1600ミリになります。 ここから先が、質問なのですが、 １）多少なりとも、音圧の上昇は見込めるのでしょうか？ ２）背面への回り込みが（机上では）減少するはずですので、サウンドの品質向上は、多少期待してもいいでしょうか？ 私見です。（１）については、こんなものじゃ、ほぼ意味ないかと.....。リボンをスタックするとかしないと。（２）については、はじめからビーム（指向性）がかなり強いので、ウーファーじゃあるまいし、回析現象は無視レベルだと思いますので、これも意味なしかと........。 皆様のご意見はいかがでしょうか？
ニコンのかなり高額な双眼鏡がありますが長く仕舞い込んでいて出して使用したら不鮮明です。この際何とかして鮮明に見えるような方法はありませんか?それともメーカーのニコンに相談すべしでしょうが勝手ですが何か良い方法があれば教えて下さい。
初歩的な質問で、すみません。 同時に2つの番組を録画できるテレビがもう一台ほしいのですが、 どのような言葉で検索していいかがよくわかりません。 ちなみに、「テレビ　2チューナー」で検索すると、 レコーダー（？）みたいな機器がヒットしたのですが、 テレビ自体に録画できるのを探しています。 今家にあるテレビがまさにそうなのですが、今は 生産終了しているようです（panasonic　TH-L19Ｒ2）。 メーカーは問いませんので、よろしくお願いいたします。 （型番を教えていただけるなら、安い方が助かります）
ソニーのBDZ-AT970Tを使用していますが、数分前まできちんと再生できていたＢＤが、ディスクを入れ替えると「このディスクは操作できません」と再生できなくなりました。 電源を入れなおしたり本体のリセットも試したのですが変わりません。対処法を教えてください。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
できるだけ安くて日本製でshort waveで世界中のラジオが聴けてできればコンセントから電力を供給できるラジオを探してるのですが、名前を教えてください。
http://www.amazon.co.jp/%E5%B0%8F%E6%B3%89%E6%88%90%E5%99%A8-SAD-4755-K-SOUNDLOOK-%E3%83%AA%E3%83%A2%E3%82%B3%E3%83%B3%E4%BB%98%E3%81%8D%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%AC%E3%82%AACD%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%A0/dp/B002VD24WQ 私の家では上のCDプレーヤー(？)を使用していますが、CDを入れる所？蓋みたいなところが上下に開閉する所が買ってから数年後から稀に開かなくなりました。 恐らくそういう症状が出てきてからもう既に3年は経っています。 今はもう完全に開かなくなって、出せなくなったCDしか聞けません。 これには何か原因があるのでしょうか？乱暴に扱ったからでしょうか？ また色んなCDが聞きたいので、詳しい方教えて下さい。 支離滅裂な文章で申し訳ありません。
ipodtouch4を1年前オークションで購入しました。 不安になったことがあるのですがiPodtouchで撮った画像やメールが前の購入者に見られることはあるのでしょうか？ iPodtouchのパスワードがわからなくなったため出品すると書いてあり購入しました。 パスワードがわからないとiPodtouchを開くことができないので強制初期化しました。 そしてわたしのAppleIDで登録しました。最近icloudを知りicloudから前の使用者に画像やメールが見られている可能性はないのか？など不安になったので質問させていただきました。今日、自分のAppleIDでicloudにサインインしました。それまではicloudのサインインはしていませんでした。ただサインインはしていませんでしたがAppleIDの場所にわたしのアドレスが書いてありました。前の使用者がicloudを使用していたのかはわかりません。自分でも調べてみましたがよくわからなかったのでこちらで質問させていただきました。
１０号の金属リールに巻かれた、テープのみを廃棄したいのですが、どうすれば良いですか？ 粘着や、カビ、ワカメ状になったものを、リールは残してテープのみを廃棄したいのですが、やはり、金属リールを一度開けて、中身を「ゴッソリ」しか手段はないでしょうか？
　自分の部屋の音響特性を調べたいのですが、それ以前の初歩的な問題でつまづいています。 　ノイズの種類なのですが「ホワイトは周波数と無関係に均一」。「ピンクはオクターブあたり、－３ｄＢずつ下がっていく」。この解釈は正しいですか？ 　正しいとなると、素直にスペアナ使うと、ピンクは右肩下がりなるはずですよね。こんなイメージで合っているのでしょうか？
　先日、金属リールを使用する際の「補正シート」について、様々な方から回答がございまして、自分なりに理解出来ました。有難うございました。 　追加で済みませんが、万一、「補正シート」を挟まずに、金属リールを使ったら、どの程度の不具合（被害？）が出ますでしょうか？　テープがリールの片側に寄ってしまうのは分かりますが、テープにとっては、結構ダメージが大きいでしょうか？　まさか、シートが無いためにデッキが壊れることはありませんよね？　（念のため。小心者ですので・笑）。
屋根に地デジのアンテナをつけています。雨が降ったり強い風が吹くと「信号が受信できません」と画面に表示され番組が受信できなくなります。考えられる原因を教えてください。
　TEACの、とても古いグライコ「GE-20」を持っています。古すぎてマニュアルがなく（Webでも見つかりませんでした）、細かい使い方が、いま一つ分かりません。 　左側、上から順番に、「ＥＱ、ＨＩ　ＰＡＳＳ，ＬＯ　ＰＡＳＳ」と、３つスイッチがありますが、「EQ」はともかく、「Hi Pass」と「Lo Pass」は何のためのスイッチですか？　押すと、どんな効果が得られますか？
私が使用しているカーステレオのCDプレイヤー部分が そろそろ寿命、ワイドFMが聴きたい、USBで繋げたい などのわがままが出てきてしまっているため、以下の カーステレオのメーカーと機種を検討しております。 音質にはこだわります。CDも使いますが、 できればUSBメインで使っていきたいです。 スマホで接続はしません。 　今使っているのは、ケンウッドの MD付の 2DINで、15年以上前に取り付けました。 検討中の機種になります。 (1)ケンウッド　U310 (2)パイオニア　DEH-4200 もしくは、型落ちの4100 ※車内のスピーカーは、そのまま継続使用。 ※2DINは、そこそこ値段がするので断念しています。 ※車は軽自動車 上記2つは、行きつけのオートバックスの店頭で 値段も確認済みです。U310,DEH-4100は ともに7980円でした。DEH-4200は9980円でした。 パイオニアの音も好きなので、まあどちらでも 好きなのですが、迷いすぎています。 　尚、ケンウッドのU310BTも検討しましたが オートバックスに無かったので、上の２つの 機種に絞らせて頂きました。 この2つを検討していますが、これ以外にも こんなのがあるよ！とか教えていただけると 幸いです。
各種機器側のUSB接続は機器にによって 台形になっていますこのこの規格は どのような規格になって居るのでしょうか 又は機器の独自な規格なのでしょうか ご存知の方教えてください。
iTunes　の音楽データやら色々あったのですが 突然、全て吹っ飛びまして消えました。 学習用に作成しておいた、20くらいのプレイリストも 全て消えました。 私は何もしてません。 ただ、iTunesを起動しただけです。 意味が分かりません。 残ったのは、無料ダウンロード出来た アーティストのU2の曲のアルバムだけです。 パソコン内の「iTunes」と表記の音楽データなどは 残ってます。 元戻す方法お願い致します。
NW-A25HNで「Media Go」を使用していますがWALKMAN NW-A25HN Seriesの表示欄にミュージックは表示されるのですがプレイリストが表示されません。 ライブラリからプレイリストを作って入力したいのです。プレイリストをウオークマンに作るにはどうしたら出来ますでしょうか？ で、その出来たプレイリストにライブラリから入れるにはどうしたらよいですか？
ブラビアを光デジタルで繋ぎ音声をウーファーやスピーカーから出したいのですが、良い音で出すためにはどうすれば良いですか？設定方法を弄ればかなり違うとかいてありましたが やはりBOSEの３００００くらいのスピーカー買うと大きく違うのでしょうか？ＣＸ400です
分譲マンションです。 部屋の場所は、角で、壁面が少し凹んだ空間の中に玄関があります。 インターホンは壁面に設置されてます。 問題は、訪問者がインターホンを押した後、玄関ドアの前に移動するので、モニターに訪問者が映らないのです。 これでは誰が何の用事で来たのかわかりません。 わさわざ玄関に行って、のぞき穴から見ていたら、何のために最新のインターホンを買ったのかわかりません。 それで、角の壁面の角度から訪問者が映るなど外の様子が映せる良いカメラとかありますでしょうか。
自宅のPCが壊れてしまい、AV器機の日付日時設定がPCでないとできない輸入物で、日付日時設定をしたいのですが、ネットカフェで可能でしょうか？ 具体的に自宅の監視カメラの日付日時設定をしたいのです。USBをPCに繋ぎ、CDRを読み込ませ設定する物です。 こういうことには使えないのでしょうか？
この前は、無謀にも「パラメトリックイコライザー」でドルビーを作っちゃえ！　で、見事撃沈しました。恐らく皆様の失笑を買っているに違いありません・笑。そして今回も....。 でも、くじけず。今回も実験です。 今回は２点ほど質問よろしいでしょうか？ １）さすがに、新品のテープはもう売ってないですよね。 　　（新古品でもいいので、どなたかご存じないですか？） ２）と、いう事で、中古のテープが目の前に山盛りありますが、もはや、どのリールに、どんなテープが巻かれているか、識別不能です。 当時のデッキのマニュアルには親切にも、当時の各テープメーカーと型番別に、適切なバイアスとＥＱの一覧表があったのですが、今となっては参考になりません。 　そこで考えました。どうすれば、マニュアルなしで適正なバイアスとＥＱに近づけられるか。相変わらず今回も無謀な計画です（笑）。 　とりあえずは、そのテープがTypeIなのかType2なのか、分かりませんので、その辺は完全無視で作業に入ります。以下、思い付いた手順です（また笑われそうですけど）。 　１　オシレーターを持っていませんので、各周波数の正弦波を録音したＣＤ-Ｒを作成します。以下、すべてこれを使います。 　２　最初に400Hzあたりでキャリブレーションをとります（440ＨｚのＡ音でもいいと思います）。当然ＬＲを合わせて行きます（だいたい、ＬＲはズレてますので）。 ３　バランスが取れたら、８kHzか12kHz～15kHzあたりで、３ヘッドの良さを最大限生かして、録音と同時に「テープモニター」から適正なバイアスと、ＥＱの組み合わせを探って行きます。バイアスと、ＥＱについては、残念ながら、私のデッキでは、それぞれ３種類からしか選べないので、なるべく適正に近いポジションを取ることになります連続可変でしたら最強だったのに....）。 ４　バイアスを変えると、当然、最初に取ったキャリブレーションも動きますので、ここで、手順（２）に戻ります。 　あとは、手順（２）～（３）の繰り返しです。最終的には400Hzを基準にして、15kHzでバイアスを決めます。 　バイアスについては8kHz付近で決めるのが一般的だと思うのですが、15kHzは無謀でしょうか？ 今回も、失敗に終わるかも知れません。でも、やってみます。 皆様のご意見を頂ければ幸いです。 （ところで、DuadはTypeIですよね?)
デッキに、「２６型リール厚補正シート　金属リール用」という、ぺらぺらのシートが付属してきました。 よく分からないのですが、１０号リールで、金属製なら、これを使えということでしょうか？ ないとどんな不都合が生じますか？　プラリールなら要りませんか？　７号では不要ですか？
よく「平積み」は良くないと聞きますが、なぜですか？ 下に荷重がかかるからでしょうか？ あと、半年に一度位は、早送りで、別なリールに差し替えた方がいいですか？
中古のテープ付きの金属リールですが、なぜ「ルボックス」だけ、あんな高値で取引されてるのでしょうか？ リールの精度がいい。とかなのでしょうか？ あるいは、テープ自体が高級なのでしょうか？ どなたか教えてください。
いつもありがとうございます。 PCの動画や映画をTVの大画面で見る方法についてご教授いただけませんでしょうか。 以前こちらでおしえていただいたHDMIケーブルを購入しましたが、下記TVの説明書のP182niあるように、音声ケーブルが必要ではないでしょうか。 どのようなケーブルを購入すべきかおしえていただけませんでしょうか。 環境 １．TV シャープ　AQUOS　LC32SC1　　 http://www.sharp.co.jp/support/aquos/product/lc32sc1.html 説明書 http://www.sharp.co.jp/support/aquos/doc/lc32sc1_mn.pdf 該当ページはP182でしょうか？？ ２．PC Lenovo　Miix２１１　Micro HDMI Amazonの映画やYouTube、お料理番組等の動画をみたいです。 よろしくお願いいたします。
　私が使っているパソコンにはCPRMやブルーレイを再生するソフトがないので、Power DVDをインストールしようと思ってます。最新版はバージョン１６のようですが、再生できればいいので、古いバージョンでも構いません。 　その場合、どのバージョンからCPRMやブルーレイが再生できるのでしょうか。 　 　またブルーレイなどを再生するために便利なソフトが別にあれば教えてください。 よろしくお願いします。
スマホでも、Ｄボタンはありますか？・・・ テレビの双方向通信が可能ですか？・・・・・・・・・・・
ワイヤレスヘッドホン(bluetooth対応)の購入を検討しています。 できればワイヤレスを希望しています。 予算は３～５万程度を考えていますが、場合によっては10万クラスもありです。 音楽のジャンルは主にクラシックです。ロックは聴きません。 おすすめのヘッドホンを教えて下さい！ 例えば、Sony の MDR-Z7 と同等クラスのワイヤレスのヘッドホンはありますでしょうか？
以前使用していたマイクロスターのマザーボードでは、PCから出力される音声をカラオケ化させるという設定がありました。確かリアルテックのAC'97チップだったと思いますが、チップの機能ではなくソフト的に行っていたもののようでした。これをWindows7のパソコンでも行いたいのですが、そのようなフリーソフトはないでしょうか。ファイルを取込んでカラオケ化するのではなく、再生と同時にカラオケ化するものです。Pentium4の時代に可能だったのでCPUの力が不足することはないはずです。ちなみに位相相殺にしてもうまくカラオケにはなりませんでした。
NW-F805でLINEをしていて、写真がダウンロード出来なくなりました。また、「SDカードが利用出来ません。」という表示も出てくる様になりました。何か関係があるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
持っているテレビが 「コントラストAI機能」を搭載 と書いてあるのですが ここでいう、ＡＩとは人工知能のことでしょうか？
ノイズキャンセルヘッドホンの頂点はどのモデルでしょうか?ノイズキャンセルヘッドホンを利用すれば、無音空間が実現するのでしょうか?現在、家でも外でも定番モニターを利用してるのですが、新たに買う価値はあるのでしょうか?
テナントを借りています。私が入る前にいたお店の人が残していったスピーカーが天井に２つ設置されたままです。 現在BGM無しなのですが、そのスピーカーを利用したいと思っています。 配線が切られているのかよく分からない状態なのですが、もしスピーカー単体だけで配線がなかった場合でも、そのスピーカーを利用できるのでしょうか？配線工事に大体いくら位かかるのでしょうか？お店は30坪程です。パソコンはあります。 有線では無くてもいいので何かBGMを流しておきたいのですが、お安くBGMを流す方法はどのようなものがありますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
通常、テレビのリモコンのホームボタン→レコーダー→録画リスト→再生、と操作していておりましたが、レコーダーを選択すると既にビデオは起動しているのに、「起動中です」という表示が出てずっとそのままです。 朝、上記の操作をしようとしたら、NGでした。 どなたかお知恵を拝借下さい。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
地デジ放送移行前の６年位前に今のTV＆HDDレコーダーにしました。 番組自体には問題ないのですが、HDDに録画するとノイズが出るようになりました。 これは、使用年数が長くなるにつれてダメになりつつあるんですか？ 使用機種はRDZ-D60Vです。 １回リセット（購入時に戻す）すればよくなる可能性はありますか？？ それとも買い換えたほうがいいのでしょうか。 まだ未定ですが、ブルーレイレコーダーにする場合、TVもブルーレイ対応のを買わないとダメですか？
先般、私の部屋にあったテレビが故障し購入しました。 それまでリビングにあったテレビを私の部屋に移動し新しいテレビをリビングに置きました。 すると、私の部屋に移動したテレビのB-CASカードの不具合がこれまで一度もなかったのに 週2くらいで起こるようになりました。 今のところ、拭き取り、抜き差しで治っています。 不具合は静電気が原因なことが多いと聞きます。 これまではなかったベットのある部屋に移したのが原因かなと思ったりもします。 ほとんど、テレビを見ることはないのですが、やはりないと不便ですので、本体の読み取りに原因が あればもう一台、買うのはキツイですね。 頻繁にエラーが出る方、いらっしゃいますか。
PreSonus AudioBox 22VSLとSteinberg UR242性能、録音時のギターの音などどちらが良いのでしょうか　
昔録ったオープンテープを、未だに楽しんでおります。テープは、溜りに溜り......。ま、これはいいのですが、この前、部屋の片づけの時、どうも録音時にバイアスとＥＱを間違えて録ったとしか思えないようなテープも山ほど出てきました。聴くに耐えない音です。 録音された音源は元には戻せませんので、仕方なく、アンプのトーンコントロールでごまかしてますが、もうトーンコントロールの限界です。 そこで、グライコの導入を考えているのですが、最近のグライコって、どれも左右独立で、過剰とも思える多素子のものしかないのですね。しかもフェーダー式ではなく、デジタル式で、スペアナ内蔵が当たり前みたいな......。 私の目的は、音場の補正ではなく、あくまで、音源ごとに音色（？）を変える事ですので（言ってみれば、多少素子の多いトーンコントロールです）、多素子は不便です。どんなに多くても１０素子以内がいいです。しかも、毎回、左右同時に変えたいので、左右独立式は不便で仕方ないです。まして、スペアナなんて要りません。 すると、中古で探すしかないのですが、どなたか、左右ｃｈが分かれていない小素子で、素性のよいもの知りませんでしょうか？ 例えば、ビクターの「ＳＥＡ-５０」あたりはいかがなものでしょうか？　他に候補がございましたら、ぜひ教えて下さい。できるだけシンプルで、フェーダー式がいいのですが......。
ＣＤレコーダーが１台と、ＣＤプレーヤーを３台持っています。 さて、レコーダーで自分で焼いたＣＤ-Ｒですが、１台の特定のＣＤプレーヤーのみ読めません（他の２台はＯＫ）。当然、３台のプレーヤーとも「ＣＤ-Ｒ」「ＣＤ-ＲＷ」の再生に対応しています。なぜこのような事がおこるのでしょうか？
Walkman【NW-S739F】 【MAC OS X 10.7】 もらいものの古いウォークマンですが、MacとContent Transfer対応機種のはずです。 前の持ち主がWindowsで使用しており、楽曲がすでに入っていました。（検証過程でいまは初期化済み） Content Transferをダウンロードして、Walkmanを接続後、起動しましたが「WALKMANを接続してください」画面のままです。 Walkman自体は、DesktopやFinderに表示されています。 「このMacについて ＞ ストレージ」にはなぜか表示されませんが、「ディスクユーティリティ」には表示されています（「マウント解除」アイコンが出ている）。 参照：http://qa.support.sony.jp/solution/S1304030048726/ Macを再起動しても状況は変わらず。 Walkmanのデータを初期化しても変わらずでした。 また、「MUSIC」フォルダに直接ドロップ可能…という言葉を見かけるのですが、はじめに接続した時はMUSICフォルダが空でドロップしてもはじかれてしまい、初期化後は、MUSICフォルダ自体なくなってしまいました。 いろいろ試したつもりなのですが手詰まりで、困っています。 どなたかご教示頂けますと幸いです。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
オープンデッキのヘッドのクリーニングです。一般的にはアルコール系が使われますが、ベンジンを使っている方いますか？　私の周りに１人いるのですが、その方曰く、「アルコールなんて無理無理。そんなんじゃ落ちないよ」。だそうです。 かなりの強行手段とは思いますが、正直、大丈夫なのでしょうか？
いまどき、まだオープンデッキでオーディオを楽しんでおります。 さて、前々から問題ではあったのですが（オープンを使ったことのある方なら分かると思いますが）、現在、どのリールに、どのテープが巻かれているか把握できない状況です。 そこで、テープの外観から、テープの種類をある程度（さすがに、メーカーと型番は無理だと思います）予測する方法はありませんでしょうか？ 例えば、「100番か150番か」「ノーマルか、ＥＥか」などです。条件によって、再録音の時、バイアスとＥＱを決めなくてはならず、やっかいです。 また、テープには表と裏が、同色（録音面の茶色）のものと、違うものがあります。 このあたり、何かヒントになりますでしょうか？ また、誤って、バイアスを浅くしてしまった場合と、深くしてしまった場合、音色にどのような悪影響が出ますでしょうか？
私はTASCAMのSS-CDR200を持っています。 例えばMDデッキの「PHONE」あるいは「オプチカル」の出力と SS-CDR200のリアパネルの 「DIGITAL IN(COAXIAL)」をつないで MDに録音された音をCDへダビングする事は可能ですか？ もし可能なら、接続コードの種類や他に何が必要か等、 具体的に教えて下さい。 私はオーディオには詳しくないので、メーカーや型番、 インターネットで入手可能かどうかまで、 お教え下されば幸いです。 地方に住んでいるので、近くに大きな電気屋さんが有りません。 よろしくお願いします。
BRAVIAの4kテレビを購入しました。いろいろなアプリにPCと同じIDでログインしたいのですが、アンダーバー 『_ 』の入力が出来ず困っています。表示の仕方を教えて下さい。 「アンダーバー」とカタカナで打っての変換では出てきませんでした
オープンリールデッキのヘッドについて、消磁とクリーニング方法を教えてください。 消磁は、大昔に一度やっただけで、やり方をすっかり忘れてしまいました。 まず、離れた場所で消磁機の電源を入れ、ゆっくりヘッドに近づけて、揺らしたのち、電源は切らずに、ゆっくり離して電源ＯＦＦ。で、よかったですか？ また、クリーニングは綿棒に「イソプロパノール」を含ませて、やさしく拭く。で、ＯＫでしょうか？ ピンチローラーは、どうやったか覚えていません。
例えば普通の１ｍ位のＲＣＡケーブル（ピンケーブル）。 「どう見ても無理でしょ」と思うような安物から、「何これ！？」というようなウン十万円もするものまで......。 確かに、ホームセンターなどでたたき売りしているような、超安物はダメでしょう。しかし、多少のお金を出せば、十分な品質のケーブルが手に入ります。 ここの「多少の」部分が気になります。 皆様、ご承知のように、ＲＣＡケーブルは（ＳＰケーブルも同じですけど）、金額的にある一定ラインを超えると、もはや、価格と対効果が比例してきません。中には５０万超えのケーブルさえあるみたいですが、これはもはやオカルトの世界でしょう。 皆様、価格的にはどの辺が一番バランスが取れているとお考えでしょうか？　興味あります。 私の場合ですと、１ｍのラインケーブルでしたら1000円で十分な品質だと思いますがいかがですか？　安すぎでしょうか？
未だにオープンデッキでオーディオを楽しんでいます。 で、一発で１０号リールのテープを初期化できる「バルクイレーサー」ですが、いまいち、存在意味が分かりません。 録音済みのテープでも、再録音時には先に消去ヘッドが動きますので、全く支障ありません。 一度まっさらにしたいという、ある意味気持ちの問題なのでしぅか？ それとも、私の知らないいい所があるのでしょうか？
質問というより、皆様が普段どのように各種接点（コネクター）をクリーニングされてるか知りたいです。 オーディオ機器には様々な接点がありますよね。 ざっと思い付くだけでも「ＲＣＡ端子（ピンプラグ）」「スピーカー端子」「キャノンコネクター端子」「ＡＣラインタップの端子」「フォン端子」「Miniプラグ端子」まどなど。 やはり基本は「無水アルコール+綿棒」なのでしょうか？ でも、綿棒ですと、ＲＣＡは中心部に入らず、キャノンに至っては、全く使えません。当然、ＡＣラインのタップも無理です（入りません）。何か「技」があったら、ぜひ教えて下さい。 あと、仕上げに「接点復活剤」の類を使いますか？
長期出張の際、小型のブルーレイディスクプレーヤーを持参してビジネスホテルで持参のブルーレイを見れないか、と考えています。可能でしょうか？
【LGテレビ所有者に質問です】LG の43インチ型4K対応テレビ「43UF7710」がAmazonで7万3800円で安いので買おうと思うのですが、LG製テレビ所有者に質問です。 ・TruMotion120(2倍速相当)機能で再生すると音声は出ますか？無音になりますか？ 1.5倍速再生、2倍速再生機能はあるのでしょうか？ その際に音声はちゃんと出力されるのか教えてください。 昔の東芝製REGZAだと1.5倍速再生が出来て音声も出力されていたので今では1.5倍速再生で見ていますのでこの倍速再生機能が必要です。 ・LGテレビは2番組同時録画できますか？ 1番組録画だと録画したい番組が被ったときに困りますのでW録画機能は付いているのかこの2点を教えてください。
MDR-CD900やトリニトロンの業務用モニターなどは有名です。 音はわかりませんが、今でも業務用モニターはソニーがデファクトスタンダードだと思います。 三菱電機など、先行していたと思われるメーカーはたくさんあったにも関わらず、なぜソニーが音と絵のデファクトスタンダードを掌握できたのでしょうか？ 単純に既存のメーカーより高品質だったからでしょうか？
計算式がわからないので分かる方いらっしゃったら教えて下さい。 4Ωで500Wの出力のアンプで4Ωの87,4 dB/W/mのウーファーを2本並列につないで2Ωで使うと音圧は何ｄBまで上がりますか？？
ソニーBDZ-ZT1000とソニーXperiaZ5compactでのVideo&TVSideviewを使って外から録画予約を利用しています。 最初は問題なく使えるのですが、ホームネットワーク外で番組表での録画予約と予約確認のみが使用できなくなります。 BDレコーダーをリセット、またはソニーから示されている4つの手順を実行すると使用可能になり、ホームネットワーク内で一旦wifiを外しても使用できることを確認しているのですが、気がつくと(数日あるいは一旦ホームネットワーク外にでてしまうと？)使用できなくなる、という状況の繰り返しです。(レコーダーと通信できません、となりますが、録画済み番組の確認は問題なくできます) 解決法をご教示願います。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
事情があり、ドルビーノイズリダクションを単体で探していますが、もう、ほとんど市場になく困っています。 そこで思いついたのは「なければ作っちゃえ」です。 「パラメトリックイコライザー」を使う予定です。原理的にはハイ上がりで録って、再生時に反転させます。これって、まんま、ドルビーですよね。 しかも、単にハイ上がりにするのではなく、ヒスノイズの大きな周波数をスペアナで測定し、そこにバンドパスを入れるつもりです。スロープもスペアナを参考にします。 この無謀な計画。上手く行くと思いますか？
録音済みのオープンデッキ用のテープ（すべて１０号）を複数持っています。 これらを、特別な機器を使わずに一度、消去したいのですが、やはり、地道に「無音録音」するしかないですよね（Line Inからして、抜いてしまいます）。 この場合、テープスピードは問題になりますでしょうか？ 私のデッキは、毎秒38cm, 19cm, 9.5cmが可能です。 高速だと、消去不完全とかありますでしょうか？
どこに投稿したら良いか分からなかったのですが？写真関係なのでここで質問させて下さい 幼稚園の集合写真を購入したのですが、半永久的に保存したいのでデジタル化したいです キタムラカメラでデジタル化できることを知っていますが、どこでした方が綺麗にデジタル化できるかを知りたいです 自宅にBrotherの複合機もありますがやhsりお店でしてもらった方が綺麗でしょうか よろしくお願い致します
随分と昔に登場して以来、存在感を伴っていたニコンのＦ４はカメラの専門家の方からはどのようにお考えられていたんでしょうか？私的にはミノルタの自由なＡＦ発想に比べ、かなり窮屈な設計思想だったと思いますが…
最近、ヘッドフォンアンプなるものを、目にする機会が増えましたが、これがあればヘッドフォンの音が良くなるのでしょうか？
　テクニクスの古いオープンデッキを譲り受ける事になりました。 「ＲＳ-1500Ｕ」というモデルなのですが、ヘッドブロックを「ＲＰ-2422」に変更してあるそうです。 　色々調べましたが、どうやら「ＲＳ-1500Ｕ」のオリジナルのヘッドブロックは「ＲＰ-2222」というらしいです。で、オリジナルの「ＲＳ-1500Ｕ」の「トラック形式」を確認しましたが、「２トラック２ｃｈ録音・再生。そして４トラック２ｃｈの再生」とありました。テープ速度は「9.5cm/sec」「19cm/sec」そして「38cm/sec」の３速度を搭載していた模様です。 　これって、完全に２トラック仕様で、４トラック２ｃｈ再生はオマケという認識で正しいのでしょうか？　特に「38cm/sec」の速度が出せますので、事実上、最高音質が期待できる訳ですよね？　（どうせなら、４トラックも２ｃｈでの再生と録音も可能にしちゃえばよかったのに・笑）」。　で、前のオーナーが、何を思ったのかヘッドブロックを「ＲＰ-2422」に変更しました。 　こうなると、状況は一変して、「4トラック２ｃｈ録音・再生。そして2トラック２ｃｈの再生」となるみたいです。せっかくの「２トラ・サンパチ」が、パーですよね？　だいたい、録音自体が不可能なのですから。何を考えているんだか......。　このヘッドブロック「ＲＰ-2422」は後発の「ＲＳ-1506Ｕ」にも採用されたみたいですが.....。　結局、２トラックはウケなかったという事でしょうか？ 　そこで少々質問があるのですが、詳しい方おられましたらご教授願います。「ＲＳ-1500Ｕ」も「ＲＳ-1506Ｕ」もそうですが、条件により、録音しか出来ないって、どんな意味があるのでしょうか？　録音できなければ、再生機能なんか意味ないですよね？　何か、特別な意図があるのでしょうか？ 　あと、もう２点よろしいでしょうか？　別売のヘッドユニットですが、確認が取れてるだけで4種類存在することが分かりました。「ＲＰ-2224」「ＲＰ-2422」「ＲＰ-2224ＳＸ」「ＲＰ-2422ＳＸ」の４種です。それぞれの特徴をご存じのかたいらっしゃいませんか？ 　最後に、テープですが、普通のノーマルテープと「ＥＥテープ」があったと思います。（メタルは分かりませんけど）　ＥＥ非対応のデッキでＥＥテープを使ったらどうなりますか？　まさか壊れはしないとは思いますが、何か不都合を生じますか？
Win.7 でChromeを使って居るのですがこの頃頻繁にフリーズする様に成ってしまいました、新しいのを（バージョンが解らないが）ダウンロードしてインストールしたが直りませんPCの何処か不具合が有るのでしょうか、画面は２～３画面あけてるとき良く置きます。
本日午後5時にNHK子会社で、訳の分からない会社名を言い携帯電話にワンセグが、付いていないか見せてくれといいました。現実には、NHKの受信料を支払っていない人は、 最近多いのでしょうか。 私は、インターネットでパソコンのニュースを見ますしタブレットで朝起きて登録してある新聞の ニュースも詠みます。 テレビも見ない生活をこの頃送っています。 スマホーやタブレットで、テレビを見ている人にもNHKは、常時電波監視しているのでしょうか。詳しい方お教え願えませんか。
レグザの(1)RD-BZ710と(2)DBR-Z150と(3)DBR-Z420をDLNAで各部屋で視聴したり、ダビングしたりしていましたが、(1)と(2)が急に正しく認識できなくなりました。設定など特に触っていません。ごくたまにつながったりしますが、ほんとに稀です。それぞれの機器の録画再生など機能には何の異常もありません。何が原因でしょうか。
コストは何が一番お得ですか ニッケル水素電池４本 ＡＣ変換アダプタ シ-ルドバッテリ-ＤＣコンバ－タ ＰＣのＵＳＢ電源利用 車のシガ-ソケット変換機器 宜しくお願いします。
カメラのレンズはメガネ拭きで拭いていいですか？
ケンウッドのナビをタントにつけています。 マイクロSDを挿入しようと思ったら、挿入口の横の隙間というか・・・変なところに入り込んで見えなくなってしまいました。 挿入口は問題なく、別のSDを入れれば再生も問題ありません。 これはほっといても大丈夫でしょうか？ 折角録音したSDを諦めるのはやるせないですが、お店で見てもらうと結構かかりそうですし・・・^^; お願いいたします。
現在エスティマ（平成25年6月に新車で購入）ＡＣＲ５０Ｗに乗っています。 スピーカーは純正のため、個人的に好きなアルパインのスピーカーに変更しようと考えています。 そこで、 １．DLX-Z17PROのスピーカーを購入（アンプは購入無し） ※ナビはNHBA-X62Gを使用しています ２．DLX-F17S のスピーカーと、PDX-F4のアンプを購入 ※ 本当はDLX-Z17PROとPDX-F4のアンプを購入したいのですが、そこまで予算が無い為・・・ もちろん、デッドニングとバッフル（アルパインのもの）は同時にする予定です。 アルパインが好きなのですが、オーディオに関して知識が無い為、 上の１と２、どちらがいいか（おすすめか）、教えていただけますでしょうか。 また、ケーブル類（予算はＭＡＸで２万円くらいまで）でお薦めのものがあれば、教えていただけますでしょうか。 宜しくお願いします。
よくＤＶＤやブルーレイですと、複製不可能といったものがありますが、市販の音楽ＣＤでもそのようなものは存在しますか？
デジタル関係、超初心者です。 CD-RとCD-RWについて３点教えて下さい。 １）レーコーディングした場合に、両者に音質の違いはありますか？ ２）長期の保管を考えた場合、やはりCD-Rが有利ですか？ ３）ＣＤプレーヤーによっては、片方しか読めない（あるいは両方読めない）物があるのはなぜですか？中には、音楽ＣＤしか受け付けてもらえないＣＤプレーヤーもありました。買い換えた方がいいですか？
やたら高価なトランスポーターをありますが、普及モデルと、根本的な違いが分かりません。どなたかご教授願います。これが「Ｄ/Ａコンバーター」なら分かるのですが。
子供の思い出を撮りためたBDが『このディスクは操作出来ません』と表示されて１枚（２０枚ぐらい）も再生することができなくなりました。 思い出録画の様な機能でBDを作成していました。 何とか見るor別の方法で保存し直すことはできないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
スペンドールＢＣ２ですが、どなたか、時系列に沿った、資料をご存じありませんか？ 散々探しましたが、ついに見つかりません。 あの「素晴らしい、胴鳴り」。忘れません。断片的な資料なら、いくらでもあります。でも、どうしても「１本の軌跡」が見えません。
FM用のアンテナをニャンコがかじって使い物にならなくなりました。家電量販店を何軒か回ったのですが取り扱いが無いとそっけない回答でした。ラジオ派の私は困っています。アンテナ無しでも放送が入る場合もあるのですがとぎれとぎれになります。元々製品に付いていた簡便なものなので他に代用できるコードがあれば教えてください。因みに一軒家です。宜しくお願いします。
いつもありがとうございます。 PCの動画や映画をTVの大画面で見る方法についてご教授いただけませんでしょうか。 環境 １．TV シャープ　AQUOS　LC32SC1　　 http://www.sharp.co.jp/support/aquos/product/lc32sc1.html 説明書 http://www.sharp.co.jp/support/aquos/doc/lc32sc1_mn.pdf 該当ページはP182でしょうか？？ ２．PC Lenovo　Miix２１１　HDMI Amazonの映画やYouTube、お料理番組等の動画をみたいです。 HDMIのケーブルが必要であればどのようなものを購入するとよいでしょうか？ よろしくお願いいたします。
【ガラスのネガ】を作ってくれる写真屋さんを探しています。 写真を撮ってガラスにネガを焼き付けてくれるお店を教えてください。
BDZ-ET1200の本体に録画して外付けに番組をムーブしていました。 USB先の『ジャンル』メニューから1年くらい撮りためていた番組が最近『ジャンル』メニューから検索できなくなってしまいました。ここ最近録画した番組しか表示しません。全番組を表示するようにすると番組自体は残っていて見ることはできます。 『ジャンル』に表示するようにはどうしたらいいでしょうか？ 外付けは HDCR-U2.0EK になります。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
panasonicのTH-26LX500という型番のテレビを使用しています。 背面にビデオ1~3の入力端子があってビデオ1の端子にゲームキューブ用のステレオAVケーブルを挿入して遊ぼうとしているのですが、ビデオ1の画面が出てこなくて困っています。一応1~3全て試してみましたがどれもでてきません。 ケーブルは任天堂純正の新品を購入したので断線等の心配はないです。 リモコンの入力切替で出てくる画面は地上A、地上D、HDMI、CS、BSのみです。 どうすればビデオの画面が出てくるのでしょうか？
SONY製のブルーレイディクスレコーダーを買い替えようと考えています。現在使用中のBDZ-T75内に録画したデータを新機種に移す方法は無いでしょうか？T75は既にブルーレイディスクもDVDディスクも読めない状態なので、困っています。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
BDZ-EW500を使っています。 5月3日より、録画した地上デジタル放送の番組が、映像と音声が乱れており、本機からのお知らせには「降雨などの理由により受信できなかったため」とありました。 その後、地デジが全く受信できなくなってしまいました。 ちなみにBSの受信はできているのと、テレビでは地デジもBSも両方見ることができます。 アンテナレベルを確認したところ、最大でも34ほどまでしか上がらず、チャンネルスキャンも出来ません。 故障してしまったのでしょうか。 5月3日以前は正常に使用出来ており、突然の症状です。 改善方法があれば教えてください。 どうかよろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
初ミラーレス一眼の購入を検討しています。 自分と嫁で使い、用途は、主に旅行と子供の撮影です。旅行での風景、子供の写真を撮っていきたいです。（生後3ヶ月） ソニーα5100と、オリンパスペンepl7、ソニーα5000で迷っています。α5000でも充分なのかなと最近思ってきましたが、使ってる方の意見を聞きたいです。 予算は6万前後と考えております。 現在、スマホで写真は、撮っており、どうせならもっと画質の良い写真を残したいと思っているので、 そこまでカメラに深入りはしておりません。 オリンパスペンも、見た目がかわいらしくマルチに機能がいいと聞きます。画質を求めています。 初心者におすすめな画質の良いミラーレスカメラを教えてください。
Windows１０のＰＣを用いて、家庭内ＬＡＮで繋がっている、ソニー製のＮＡＳ（ネットワーク・オディオ・システム　Ｍ７００ＨＤ）のハードディスクに保存してある音楽ファイルを、ＰＣ付属のWindows Media Playerで再生しようとすると、再生はできるのですが、同じトラックが20回ほども繰り返し再生されます。その後に次のトラック再生に移るのですが、そこでも同じ音楽が20回近くも再生されるのです。Windows Media Playerの画面には同じトラックが20回程度表示されています。 ＮＡＳのＨＤには、勿論　各音楽ファイル（またはトラック）は1回しか保存されていないし、それをＭ７００ＨＤ本体で再生すれば、勿論各ファイル（またはトラック）が１回ずつ再生されていきます。 Windows Media Playerで1回ずつ再生するようにさせるためには、どういう操作をする必要があるのですか。初めに何か設定をしておくべきなのかと、思うのですが、Windows Media Playerの操作法はほとんど知らないので、困っています。 お分かりの方がおられましたら、アドバイスをお願いします。 ついでに、Windows Media Playerのわかりやすい操作法説明のＨＰがありましたら、教えてください。
訳あって、片側がＲＣＡプラグ、もう片方がフォーンプラグのケーブルを作成したいのですが、問題ないでしょうか？ フォーンプラグがもし「ＴＲＳ（３極・モノラル・バランス）」でしたら無理だと思うのですが、「ＴＳ」でしたら、２極のアンバランスですので、いけそうな気がするのですが、どうでしょうか？
機種AVIC-RZ03/XNJPを使用しています。曲をCDからSDカードに録音しましたが、SDカード挿入すると、再生できるファイルがありません（確認）と表示されます。取説を見ても、このエラー表示については書かれておらず困っています。録音方法は、主人の車のAV一体型ナビ（録音機能付き）です。正常に録音され、主人の車のナビでは、再生もできます。何が原因でしょうか？回答よろしくお願いします。
以前使用していたディスクを使用しようとしたらUSBデバイスが認識しませんと出ます。 NECのＨＰでドライブをダンロードしようとしたら該当の型番がありません。 これを使用出来るようにするにはどうしたら良いか教えて下さい。
4枚のCDデータがMedia Goに取り込んだ時に一枚のアルバムに繋がってしまいました。 元の4枚に分けるにはどうしたらよろしいでしょうか？何度入れなおしても一枚になってしまうので4枚に分けたいのですが。 元のCDに傷がついて再インストールが出来ないので分ける以外方法があればそれでもいいです。 一枚づつ切り出せることができれば。
目が悪く眼鏡を掛けていますが、 コンデジ・ミラーレスのEVF（電子ビューファインダ）を覗くと 眼鏡が邪魔になり上手く覗き込めません。 そこで眼鏡を外しダイヤルでファインダのピントを変えてみましたが、 目が悪すぎて完全に合う場所がありませんでした。 それでも目を直接付けられるので眼鏡を掛けている時より見えやすいのですが、 眼鏡を頭の上に乗せ撮り終わるごとに眼鏡を降ろすのは面倒臭いですね。 目が悪い人は眼鏡を掛けて覗いていますか？外して覗いていますか？ ※液晶は日中反射で見えないのでファインダを使う物とします
かなり古い、パイオニアのリボンツイーター（ネットワーク内蔵）を入手しました。音出しはまだですが、このまま繋いでもいいのでしょうか？　アッテネーターは別途必要ですか？
EB-S04の無線LAN設定で、「パスワードを入力」とあったが、パスワードがどこにあるのかわかりません。教えてください。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
JBL　ネットワークN1200でD130Ａ＋LE175の2WA使用しています。 手持ちのツイター075を追加して3WAYにすべく、ネットワークN8000を入手しました。 N8000をどこに接続すれば良いのか自信がありません。 取りあえずN1200のLPにD130Aを接続。N8000のHPに075、LPにLE175を接続ししたものをN1200のHPに接続して使用しています。 初歩にも至らずお恥ずかしい質問で恐縮なのですが、アドバイスを頂き度く宜しくお願いいたします。
BDZ-ZT2000を使ってます。 地デジの番組をHDDに予約録画して、録画リストから再生すると「再生できないタイトルです」と表示され視聴できません。 他のタイトルに表示されている、録画画質や視聴回数の情報が無い状態です。 アンテナレベル … 問題無し 本体再起動後に地デジチャンネル初期スキャン実施 ソフトウェアバージョン最新を確認 この様な録画タイトルの再生不可を回避する方法を教えてください。毎回ではないですが稀に起こります。本体からのメールも来てません。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
プロジェクター　ＥＢ－Ｗ４２０ですが　天井に取り付けたく　天井取付金物は　あるのですが　本体の方に　３mmのビス穴が　１つあるだけで　本体と　取付金物とが　とつけに　不安を感じています。　どうすればいいでしょうか。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
EH-TW5350を購入しよう思っていますがAmazon Fire tv stick 使えますか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
本体の電源をしばらく（半日程度）ＯＦＦにした状態から、電源を入れて番組表を表示したところ、ＢＳ、ＣＳは内容が表示されるのですが、地デジだけは取得前の状態になってしまうことがあります。それに伴って、おまかせ予約の内容なども消えてしまいます。何か設定で解決するものでしょうか。 ※本体の電源ＯＦＦ前に番組表取得は行っていますが、同様の症状でした。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
私事ですみません。オンキョーのSP,D-202Aが好きです。しかし、いい加減、２０年も前のSP。どなたか、コーン紙も含めて、完全にメンテしてくれるショップをご存じないでしょうか？ メーカーからは、断られました。悲しい。 あと、追加ですが、D-202系は「D-202AX」が最終モデルですが、音はいかがですか？
スピーカーを自作しているものです。普通に接続すれば、SP全体が正相で入ります（当たり前すぎですよね）。しかし、ウーファーだけ逆相で入れたら、音がまるで変わりました。スピードが出ます。そういえば、JBL（＃4343）も、ウーファーだかミッドバスだったか、逆相でしたよね。うーん。まるでパズル。個人的には、既製品のSPも、逆相で入れた方が結果は良かったです。どなたか、分かりやすくご説明できませんでしょうか？ それとも、まったくの、私の思い込みなのでしょうか？
HDDレコーダーでTV番組を書き込んだブルーレイディスクをファイナライズしようとしましたが、「ファイナライズに失敗しました。このディスクは適応していないディスクです。」的な表示が出て、再度、そのディスクを読み取ろうとしても、「記録している番組はありません」との表示。明らかに書き込んではいますが、なんとか書き込んだTV番組データを復活させることは出来ないでしょうか？？ディスクのファイナライズエラーとは思うのですが。。。お願いします。
ブラビアKDL-46EX700を使っています。1年位使用していなく、久しぶりにスイッチを入れましたが画面が映らなく、全面のランプが赤く点滅（5回点滅を繰り返す）しています。電源コードその他配線を抜き差しをしても改善しません。解決方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
運動会の音楽を流すのに、USBを使用できるオーディオ機器を探しています。 アマゾンから・・・『お客様がこれまでに購入された商品、またはご覧になられた商品に基づいて紹介』・・・と、紹介されたのが、「DENON CEOL ネットワークCDレシーバー ハイレゾ音源対応 RCD-N9K」 という商品です。 運動場での使用のため、アンプ？レピーターを通して音を出すのですが、この場合、上記のオーディオ機器にスピーカーは必要でしょうか？ ご存知の方、いらっしゃれば教えてください。 また、絶対に上記デッキをと、思っているわけではありませんので、現在普通に量販店などで購入することができる、お勧めの商品がありましたら、合わせて教えていただければと思います。 よろしくお願いします。
Pnasonic ICレコーダーに録音した音楽や子供の声などをパソコンに取り込みました。クリックしますと「Grooveミュージック」というソフトが開きます。すでに取り込んでいる拡張子MP3の音楽ソフトなどは聞くことができます。ところが最近購入したこのレコーダに録音しとりこんだファイルだけが音が出ません。再生している(再生時間経過で分かる)のですが音が全く出ません。拡張子はMP3です。音量も最大にしています。パナソニックに問い合わせしたところパソコン側の問題だと答えられました。 何が原因なのでしょうか？どうかよろしくお願いいたします。
普通に、真ん中がドーム状にあるもの（これ、普通ですよね）。逆に、そのまま「へこむモノ」。すみません。うまく表現できませんが「JBL.4343のミッドバス」あたりです。あるいは、全く違う構造で、テングの鼻みたいにスポーンと突き抜けるもの。あの。これは、もう、棒です。ハーベスかスペンドールでしょうか。何を狙っているのでしょうか？ 材質と関係しますか？　紙とポリプレピレンみたいな。
秋ごろ、ハワイのアウラニへ旅行をします。 水辺に行くので水中が撮れるカメラが欲しいと思ったのですが、どうにも決めかねておりまして助言をいただきたいです。 元々一眼レフ（eos kiss7）を持っているので、陸での撮影はこちらが主です。 純正ハウジングの生産が終了していること、またハウジングは価格が高く手が出し辛いこと、今後もダイビングの予定がなく、耐えられる水深は然程高くなくてよいこと、等の理由から、耐水コンデジにしようかなあとは思っているのですが…。 ・せいぜいシュノーケリングクラスの水深までしか沈めない ・水中での画質がなるべくよいもの（水中が綺麗であれば陸上は問いません） ・コストパフォーマンがよい こんな条件を満たすお勧めカメラがありましたら教えて頂きたいです。
(1)ソニーのＨＤＲーＰＪ６３０Ｖのビデオカメラ６４ＧＢの動画がいっぱいになり、ＤＶＤにコピーをしようと考えています。 ブルーレイディスク　パナソニック　ＤＭＲ－ＢＷＴ６６０を持っており、一番したかったのはこのブルーレイにデーターを移行して、そこから ＤＶＤにコピーしたかったのですが、そいうことは可能ですか？ もし何か付属の部品がひつようでしたら教えてください。 (2)動画をパソコンに取り込む作業はできましたが、そこからＤＶＤにコピーするとなるとコピーできませんでした。 ＤＶＤーＲ120分ではデーターがあまり入らないのかもしれないですが、ブルーレイでは50ＧＢいれてもコピーできませんでした。 ちなみにパソコンはＮＥＣ　ＬＬ750/Ｆを使用しています。 時間はかかっても一番簡単な方法があれば教えてください。。 外付けハードディスクを購入したほうが良いのかいろいろアドバイスお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ハイレゾ音源をダウンロードして格納して再生しようと思っています。 ハイレゾ音源に関してどのように再生すれば良いのかと聞きました。 そうしたところ、パソコンをDAC付きのアンプのUSB端子に繋いでやれば良いとのことでした。 私はパソコンに入れておくとHDDが壊れたら怖いのでNASに置こうと思っていると言ったところ、それではネットワーク対応のアンプが必要ですねと言われました。その場ではふーん、と聞いていましたが、NASに置いてある音源をパソコンを通してアンプに送ってあげれば良いのではないか？と思うのですが。パソコンで繋ぐ場合は何かパソコンにソフトを入れる必要がありますか？　確かにパソコンはNASであろうが内蔵のHDDであろうが、ファイルのある場所は参照しますが、再生はしないので何らかのソフトが必要かと思うのですが、MP3などならいくらでもソフトはありますが、ハイレゾ対応のソフトと言うのがあるのでしょうか？MacなのでMac対応のソフトが有ればお教えください。（ソフトが必要な場合ですが） また、格納場所ですが、NASであってもパソコンで良いのではないか、ネットワーク対応のアンプは特に必要ないのではないか？と思うのですが。（LANのケーブルやHUBやルータの速度は大事かと思いますが） こんな事を考えていますが、このような解釈で良いのでしょうか？よろしくお願いいたします。
BD/DVDレコーダー　BDZ-AT700 パソコンでWinX DVD Authorを利用して作成したDVDを上記のレコーダーに入れるとD'nt use「タイトルがありません」と表示され再生できません。 パソコンや車のカーナビについている再生機では再生できました。 何か足りないことがあるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ブルーレイディスク録画機能付きのテレビで録画した番組を、パソコン(東芝T350）で視聴 しようとしたのですが、VLC media player・WinDVDなどで見ることができません。 どのようにすればよいのでしょうかご教示ください。
先ず始めに、時代遅れな質問をしてしまう事を御了承下さい。 DVDレコーダーでの、HDD→DVDへのダビングは、高速で行えるのが普通ですか。 DVDレコーダーを所持してないので、そこの所はっきりしません。 所持しているBDレコーダーでの、HDD→DVDへダビングは、等倍速でしか行えなく、不便を感じていた為、質問しました。 DVDレコーダーは、現在（2016年）視聴可能な放送波（地デジ等）のチューナーは付いているんでしょうか。 DVDレコーダーの出力端子は、HDMI端子が付いていますか。 上の条件を満たしていれば、今更ですが、中古のDVDレコーダーでも十分便利なのではないかと思い質問に至りました。
テレビ（ブラビアKDL‐40v5）がスイッチを入れても映らなくなりました。画面は真っ暗で音声も出ません。画面の下のスタンバイランプが点滅していて、全ての接続コードを抜いて電源を入れなおしても改善しません。諦めて新しいテレビを購入したほうが良いのでしょうか。教えてください。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
工場夜景を撮るにはエントリーモデルの一眼レフと標準レンズで撮れますか？
平成28年4月発売のブルーレイの番組表にＣＳの一部チャンネル（具体的にはＣＳ800、801、802、805）が表示されません。視聴はできますが、番組表からの録画予約ができません。どうすれば番組表が出るのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
現在、panasonic pr-xp007を使用しており、演奏会の録音をしたところ、サーというノイズが全体的に入っており、臨場感が全くありません。小型で用途が違うので当然だと思いますので、もっと綺麗に録音できる機器の購入を検討しております。 sony icd-sx2000が小型で、xy式なので、演奏会の録音には最適かと考えています。 こういった機器であれば、ノイズが少なく、綺麗に聞き苦しくなく綺麗に録音できるものでしょうか。 また、その他に小型で楽器演奏が綺麗に録音できるおすすめ機器がありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
レオパレスに住んでおります。BDZ-ZW1000を外出先からの操作でiPhone6で「Video & TV SideView」を使ってリモート操作したいのですが、リモート機器の接続設定ができません。 レオパレスでネットを使用する際、IDやパスワード入力が必要なのですが、それが原因で接続できないのでしょうか？ また、一連の設定はBDZ-ZW1000内で、できないのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
何をやっても上手く行かず、ついにグライコのお世話になるしかないかなと思っています。ヤフオクあたりで、たまにスペアナ内蔵のグライコを見つけるのですが、正直なところ、このスペアナ。「オマケ」程度なのでしょうか？　本気でスペアナを探すと１０万円以上はしますし......。もし、「飾り程度」でしたら、意味ないですものね。 また、付属品、一切なし。というのが多く、この場合、自前でコンデンサーマイクを探すしかなさそうですが、何か素性の良いマイクがあれば、ご教授下さい。
ＢＤＺ－Ｔ７５を使用しています。 ＢＳデジタル放送（ＮＨＫＢＳプレミアム）で放映された映画をＨＤＤへ録画し、それをＤＶＤ－ＲＷへダビングしました。今度はそのＤＶＤ－ＲＷをＨＤＤへダビング操作をしました。ダビングは０パーセントから５０パーセントと順次進み１００パーセントを表示してダビングは終了しました。ダビングした（はずの）タイトルを選択してみると、録画時間は０分を表示し、再生しても静止画面が出るだけで、ダビングは成功しません。 この映画にはコピー制御信号を含んでいないはずです。 ＤＶＤ－ＲＷ挿入時に「ＢＤ－Ｒ／ＲＥ ＢＤＭＶ」と表示されることはありません。 どうぞ、皆さんのお知恵をお貸しください。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
4月29日、江戸川橋で　13時10分～14時40分までポートレートを撮ります。どこかいい場所ないでしょうか。
4月30日　15：10~18：00まで有楽町・日比谷近辺でポートレートを撮ります。どこかいい場所ないでしょうか。
遮音材やインシュレーターとして使われることの多いラスクですが、この度、諸事情で、どうしてもラスクをカッティングする必要が生じました。使うのは「金属用のノコギリ」１本です。この点につきましては、ラスク本社に直接問い合わせましたが、「金属用のノコギリ」でカット可能との返事をいただきました。そこで質問なのですが、実際にノコギリでラスクをカットした経験のある方おられませんでしょうか？　やはり、木材と違ってかなり難しいですか？　カット自体は正方形と長方形のみですので、地道に「ギコギコ」すればいいのだと思いますが、やはり、結構、時間や体力が必要でしょうか？
ipod に限らないことですが、 市販されているリモコンで、曲の再生や、一時停止しているボタン機能だけを自作したいのですが、どなたか回路ご存知の方、いらっしゃいましたらご教示くださいませ。音量の大小や曲の早送り・戻りなどの機能は一切いりません。宜しくお願い致します。
タイトルの通りですが、ガラスより安価と思われるプラスチックを使って、35mm F1.0などのような夢のレンズを3万円ぐらいで作ったりすることはできないでしょうか？ 収差や解像感などは問いませんので、とにかく写るか写らないかという領域で構いません。 （もちろんガラスに比べるとT値はよくないでしょうが・・・）
ラジカセからカセットテープの音源を録音 したのですが、再生するとボリュームが 小さい割に低音がボン！ボン！と大きいです。 録音後に調整できるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
昔はオーディオに凝っていて、まあまあの構成で音楽を聴いていました。クラシックやジャズなのですが。 CDが主流になり、結婚もして資金も自由にならないため、安価なコンポとスピーカーで音楽を聴いていました。そして最近昔持っていたジャズのアルバムをCDで聴く機会があったので、聴いてみたところ、何て貧弱な音なのだろうとがっかりしました。レコードで聴いていた頃はもう少し深みのある音だったと記憶しています。アンプは今はコンポですが、プレイヤーは置いてあります。またハイレゾも出て来ました。そこで、小遣いから少し揃えようかと思っています。かと言って50万円も出せる訳でもなく20~30万円と言うところです。音源もレコードと手持ちのCDです。後はネットからハイレゾ音源を取って来る等で考えています。まだ、ハイレゾ音源は少ないようですから、Amazonの音楽やCDが主になると思います。将来を考えてこのレベルで相応に楽しめる構成をお教えください。もっとお金を掛ければ良いのでしょうが、とりあえず将来それは考えるとして最低限これと言うシステムをお教えください。FMは聴けなくても構いません。あればあったで良いのですが。部屋も自室を整理して音楽を聴ける環境にしたいと思っています。 予算が予算ですから期待はできないかもしれませんが、その予算で考えうる良い構成をお教えいただければ幸いです。将来不足は補って行きたいと思います。もちろんハイレゾも考えています。取り込みはPCでと思っています。
「AmyTalk車載 3.5mm FMトランスミッター 音楽再生 ワイヤレスオーディオ スマホ/Iphone/ipod/MP3/MP4等対応 (新品)」がアマゾンから届きました。 この商品には取説や保証書の類は何も無く製品だけが裸のままラップに包まれて送られてきました。 ネットにマニュアルが？と検索しましたがそもそも操作ボタン一つない単純商品ゆえに存在が無く？ヒットしませんでしした。 USB接続で赤いインジケーター点灯した後に消えたことから充電は完了したと思われます。 そこでＭＰ3プレーヤーのイヤホンジャックに挿しましたが再生状態であるにもかかわらず液晶窓には何も表示されずＦＭラジオには雑音すら認められません。 商品写真の液晶部にはＦＭ周波数が表示されていますのでコレッテ不良品ですよね。 出品者の住所も電話番号も海外あげくはアマゾンカスタマーも電話対応無しでなす術が有りません。 不良トラブル？は初めての経験です。 アマゾンにお詳しい方、このケースについての対処法やアドバイス等をお教え下さい。 どうぞ、宜しくお願い致します。
テレビを購入予定ですが、おすすめがあれば教えてください。 現在、東芝とシャープの３７型が２台あるのですが、東芝が調子悪くなったので買い替えたいと思います。 希望は下記のとおりです。 １、大きさは、４０型か４３型 ２、画質と音質は重視するが、４Kではなくても良い ３、ブルーレイで洋画をよく観る ４、YouTubeやニコ生が視聴できる（光のネット環境で有線無線ともに有る。PCで会員登録しているのでモニターとしての利用で可） ５、金額は１５万円まで
初心者ですので宜しく。 ハイレゾ、映画　7：3で視聴してみたいです。 ハイレゾは、PC用でサウンドブラスターRZ、スピーカーは、オンキョーのGX-100HD 今、入荷待ちのデノンDSW-300SG-Kのサブウーハーを予約しています。4/30入荷予定です。 サブウーハーは初めての購入ですが、インシュレーターたるものが必要かどうか？？ これを使って音が変わったとか？？を聞きますが如何な物なのかが解りません。 調べますとこれも一枚板で数万円の物から数千円の4個の木の物ま で有ります。 設置は、畳の上です予算的には木製で良いかなと自分なり妥協しています。 ご先輩方のご意見を頂きたくお願いいたします。
4年前に購入したウォークマンの持続時間が次第に短くなり、最近ではフル充電しても2時間程しか持ちません。メーカーに依頼してバッテリーを交換するしか方法はないのでしょうか？
【マンガ雑誌の表紙グラビア撮影は】2日掛けて撮影してその中から1番良い写真を表紙グラビアに使うそうです。 なぜ2日も掛かるんですか？
SONYのBlu-rayレコーダーBDZ-X95を使っています。 しばらく前から録画ができなくなりました。本機のメールにも録画失敗しました。とのようなのも来ません。 録画ができなくなった頃から、Blu-rayレコーダーを立ちあげるたびに毎回、簡単初期設定が出てきます。←その日に設定するとその日のうちは大丈夫ですが、翌日また設定しないといせません。 また、テレビの方でもBlu-ray経由でのみしかBSが視聴できなくなりました。 ちなみにテレビ(SHARP LC-46X1W)の方の設定でBS、CSは入にしています。 以前までは普通に見れていました。アンテナ配線もいじった記憶はありません。 故障でしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
BDZ-AT970Tですが、急にブルーレイディスクが認識しなくなりました。 最後の状態は、BD-Rディスクにムーブしているときに途中で止まっていたようで、それっきり、そのディスク、ほかのBD-R、過去のBD-R、ブルーレイディスクソフト（映画）など、どれも認識しなくなりました。DVDは認識しています。 本体リセットを何度か繰り返しましたが、変化なしです。 録画したい番組がたくさんあり、なんとか早く解決したいので、どなたかお助けください。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
理想の表示デバイスと評されるレーザーディスプレイですが、なぜ民生用「レーザーディスプレイ」「レーザーテレビ」が出てこないのでしょうか。 技術的、商業的な障壁を教えてください。 ここでのレーザーディスプレイはレーザーバックライトなどではなく、RGBレーザーを照射して表示するブラウン管のような仕組みの方です。
Ｙ社のhttp://www.yamahaproaudio.com/japan/ja/products/poweramps/ps_series/faq.jsp の中で、 スピーカーの　PGM許容入力　と同等の出力のアンプが良いらしいです。 PGM許容入力が記載されていない場合は、MAX(PEAK)許容入力の半分 (またはNOISE許容入力の2倍)が基準となりますとあります。 PGMはJEITA RC8124Bスピーカーシステムの1分オンで2分オフでの最大入力のことと思うので、記事のスピーカーPGM許容入力が、定格40Ｗ(RMS連続)の2倍の最大入力80Wと仮定するとアンプは定格80Ｗが良いことになります。 でも、アンプ定格出力の音楽のピークが80Ｗで歪無くて平均電力が1/8の10Ｗならスピーカーは壊れないけど、ハウリングで最大正弦波が発生して80Ｗが出ると、スピーカーが壊れると思います。 この辺が理解できていないので経験などアドバイスを宜しくお願いします。
１、手作り真空管パワーアンプを手に入れましたが「ボリューム」が、ついておらず、 レコードプレイヤーとの接続では音量調節ができません。 プリメイアンプ（marantz pm44SE）との接続をと思いましたが、outputがありません。 アナログレコードを真空管アンプで聴ける方法を教えてくださいませ。
私のノートＰＣは以前までブルーレイを見ることができたのですが、恥ずかしながらCyberLink PowerDVD 9のアップデートを間違ってしまったようで、ブルーレイを見ることができなくなってしまいました。 そこで質問なのですが、もう一度同じＰＣでブルーレイを見れるようにするためにはどうすればよいでしょうか？ ブルーレイを再生できるようになるソフト？などを無料でダウンロードできるサイトがあったりするのでしょうか？ もしわかる方がいらっしゃれば回答をお願いします。
４６型の液晶テレビについてです。 NHKだけ映りが悪く、人物の輪郭などぼやけて見えます。受信レベルを調べると他局と違いはありません。最高７０、平均６６と言ったところです。 私のいる地域は地方のNHKと東京のNHKが受信できますが、どちらも同じ映り具合です。 現在は熊本地方の地震のため画面構成が特殊になっているのでそのせいかも？と考えています。 原因と対策がありましたら教えてください。
MP330 の音楽再生時「プレイリスト」「LIST0～LIST9」「インポート（*、m3u)」が表示されますが使い方が分かりません。 ファイルの操作はすべてパソコンで行っています。 私のパソコンには上記の項目は一切表示されません。 LIST1～9をお気に入り的に使えれば随分便利だと思います。 使い方についてお詳しい方、諸々のアドバイス、裏ワザを含め回答、宜しくお願い致します。
Sony α5100のマニュアル本を探していますミラーレスカメラ初心者です。 デジタル一眼レフゼロからの教科書 デジタル一眼レフカメラと写真の教科書 を購入しましたがちょっと難しいので α5100の操作に参考 になる様な本があつたら教えて下さい 何かだと似ているからと記事を見た事がある気がしますが わからなくなってしまいました。 宜しくお願いします。
現行、パソコンにUSB Sound Blaster Digital Music SXをUSB接続して、そこからKENWOODのR-K700に光デジタルで接続して、音楽を聴いています。USB Sound Blaster Digital Music SXは24bit/96kHzに対応していると書かれています。 この接続で、パソコンにハイレゾ音源の音楽を取り込めばハイレゾで音楽などを聞くことができるのでしょうか？２４bit/192khzではないのですが、これでもそこそこの音楽は聞くことができるのでしょうか？ それから、当たり前の質問かもしれませんが、CDの音楽は情報量が少なく、少ない情報を多くすることは不可能なので、CD音源はいくら工夫してもそれ以上にはならないと言う解釈で良いのでしょうか？なので、ハイレゾ音源はインターネットや、対応したメディアで販売されているものでないといけない、持っているCDはその音で聴いていくしか無いと言う認識で合っているのでしょうか？将来ハイレゾが主流になってきたらそれこそオーディオ機器から買い替えは必要かもしれませんが、代替的に上記のシステムで良いのでしょうか？何か認識が間違っているとか、不足しているものがあればお教えください。もっとも、CDどころかiPodの音とハイレゾの音の違いが私に聴き分けられるか？と言う問題はありますが。
iPodクラシックを持っています。CDで聴いても良いのですが、iPodだと手軽に聞けるので、何か方法を探しています。当初ヘッドフォン端子からアナログでRCAにでオーディオに接続していました。しかし、音が悪いのでドックを買おうかと思いメーカーに仕様を問い合わせたところ、端子は確かにヘッドフォン端子ではないけれどアナログでの入力になるとの事でした。 そこで、以前購入したUSB Sound Blaster Digital Music SXがあるのを思い出しましたので、そこにヘッドフォン端子からRCAに変換して入力して、そこから光デジタルで接続しました。音は格段に改善されました。しかし、アナログからデジタルに変換すると言う事は素人考えですが、何かロスがあるのではないか？と言う気がします。デジタル信号をそのままオーディオに持って行く方が良いのではないか？とふと思いました。もし、それが正しいのであればどのようなものを使ってどのように接続すれば良いのでしょうか？ そもそもオーディオ機自体がハイスペックではないので、そこそこの設備で構いません。また、USB Sound Blaster Digital Music SXへパソコンから繋ぐときにはUSBで接続していますが、それは、良い接続方法なのでしょうか？ハイスペックではないながらiPod同様できれば少しでも良い音で聴きたいと思っています。オーディオ機器はKENWOODのR-K700です。 よろしくお願いいたします。
1/2.3とAPS-Cで撮った写真の違い、素人でもわksりますか？ ちなみに私はカメラ初心者です。 よろしくお願いします。
ＬＡＮケーブルを接続すれば、これでインターネットをすることができますか？ １．通常ではできない ２．できる ３．テレビの仕様によって、できる機種もある・・・
かつて新潟に本社があったラステームという素晴らしいオーディオ機器を 作る会社がありましたが、倒産してしまい、現在使用しているD・Aコンバーター の修理に困っています。 デジタル製品だとICチップなどが特殊なものが多く、いくつかの修理店で 修理をお願いしても断られています。 どこか修理可能な良心的な修理屋さんのお勧めをお願いします。
パソコンに入っている音楽をオーディオで聴きたいのです。今オーディオ端子からアナログで出力して、デジタルに変換して光デジタルでオーディオ機器に接続しています。これを直接デジタルで接続する方法はないでしょうか。
http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/198429/ PA用アンプ付き（アクティブ）スピーカーPRX715 アンプ出力：1500W　 電源：AC100V、50/60Hz 消費電力（1/8出力時、ピンクノイズ）：110W と仕様にあるのですが、出力1/8＝187.5Ｗ時にそれより小さい110Ｗの消費電力となるのでしょうか？ どのように考えたら良いのでしょう？
ただいま、小さなスピーカーボックスを作っています。構造はオーソドックスなバスレフです。ポートの共振は、ウーファーの径も小さいこともあり、少し、上の方に設計しました。この場合ですが、中に入れる吸音材はグラスウールがいいでしょうか？　それともフェルト系がいいでしょうか？
最近引っ越しをして、久々にラジオを聞こうと思ったら、泣きたくなるほど受信感度が悪くなっていました。 情報 　・オーディオはONKYOのCR-D1 　　　チューナーの背面にテレビ端子状のカプラにアンテナ線が１ｍ位伸びているタイプです。 　・状況の変化 　　　引っ越し前：山間部だが頂上付近 　　　引っ越し後：都心だが線路脇（影響があるのかは不明です） 　・その他の状況 　　　テレビは普通に全局受信します。 　　　マンションのため屋外タイプのアンテナは不可です。 　　　屋内タイプのアンテナは探しましたが、品薄でレビューを見てもマイナス評価が多く購　　　　入するのには二の足を踏みます・・・。 　・聞きたい事 　　　※例えばテレビ用の端子に接続すれば感度が上がるとかはあり得るのでしょうか？ 　　　※その他、何か方法があればご教授お願いします。
少し古い機種ですがKENWOODのR-K700を持っています。背面にサブウーファーを繋げるpre-outがあります。しかし、アンプ付きのサブウーファーしか使えないと言うことで、何か良い方法がないか考えています。下記のものをAmazonで見つけました。これにアンプ無しのサブウーファーを繋いでと言う事で解決するのでしょうか？ サブウーファーはR-K700自体さほど凝ったものでは無いのでヤフオクか何かで探してこようと思っています。 接続等の考え方はこれで合っているのでしょうか？ http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00YQR1NOU/ref=s9_simh_gw_g79_i2_r?pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_s=desktop-1&pf_rd_r=1ZF0TYR0ZX3RVKJ9V93Z&pf_rd_t=36701&pf_rd_p=302362649&pf_rd_i=desktop
数点の自作スピーカーをYouTubeに掲載して、 視聴してもらうために、1秒間位の音を決めようと計画しています。 低音は重要なのでバスドラム（キック）は欠かせないと考えていますが、 他に、比較視聴する音として良い音を沢山回答して欲しいので宜しくお願いします。 シンバルなど楽器音以外に声や雑音など何でも良いです。
まずCDに限定して、聞きたい事はジャズにしろクラシックにしろ商店で買っても アマゾンで買っても、クリアな音の物と、何かこもったような音の聞くのもいやに為るような ものがあります。 〇下達郎さんのブログだったかにある人が一曲気に入ったのがあって、そのシングルを買ったが 前奏から何か思っていたのと違いがっかりした、何故なんでしょう、と聞いていた事に おそらくそれはアルバムから取った物でしょう、 と言う事でしたが、ならば音質は悪いのですか？こればかりは先に聴く訳にも行かず、 何か買う以前にそのCDの録音がいかにして録音されたものか判る方法でも有りませんか もしくは、メーカーとか。と言った所でケースの裏には私には判らない様々なマークが 貼ってありますが、さてそれが何なのかも判りません、 私がこれは買ってよかった、と言うものは半分くらいです？ ジャズも昔のブルーノートならそれはそれで満足しますが、今一つ納得いきかねる物で ここを確認したら良いとか、何か手掛かりになる事を知っておられる方が居られましたら ぜひ教えてもらえませんでしょうか、宜しくお願いします。
初めまして。 今回NEUTRIKのNC3MX-HE(オス)ーNC3FX-HE(メス)で自作をしています。 半田付けも終わり、コネクタ部分を閉めようと回していた時にゴリゴリという異音と違和感があり、最後まで閉まらない状態になってしまいました。(画像上) まさかこれが完成？それとも部品同士の噛み合わせが悪いだけ？と思いながら、インナーで入れるチャックを外して締めてみたら、綺麗に奥まで閉まりました。(画像下) チャックの方向は画像の向きです。 原因がわかる方はいらっしゃいますか？
ソニーのNW-M505が製造中止になって結構経つのですが、後継機は出ないのでしょうか。 自分としては、LDACに対応したBluetooth対応のMDR-EX750BT機能を持たせたステックタイプのワイヤレスヘッドホンが出たら即買いなんですけど。
まさに表題の通りなのですが、モニタースピーカーは単体で売っていたり、ペアで売っていますよね。 で、この2通りの買い方で値段が違うというのに気付きました。 同じ商品で、もちろんモニタースピーカーを揃えようと思うなら「ペア」で買うのが当然ですが、これなら単品を二つ買う方がお得です。 普通ペアが得だと思ってたので驚いています。 これからスピーカーを買おうと思っているのですが、混乱してます。 無難にペアを買う方が良いのでしょうか？
さて、デジタル音声出力の接続ケーブルは、巷の評価では同軸ケーブルの方に軍配が上がっている様ですが、それって正しいのでしょうか？ 私は、もっぱら光ケーブルを愛用していますし、プラケーブルで端末をそれなりに加工したものであれば、色々差換えても全く一緒で違和感がありません。 所が、同軸ケーブルであれば、ケーブル特有のL・C・Rの特性が邪魔をして音色が変わります。 受け側としてもパルストランスでのアイソレーションや75Ω負荷対応での74HC04等でのバッファー回路が必要となります。 それでも、同軸ケーブルでのデジタル音声の伝送が良い。と言う巷の根拠を教えて下さい。 ちなみに、オーディオシステムのレイアウト上、レピータ無しでは10m以下の伝送が限界と言われている光ケーブルを15mで伝送して、余り3mをφ200mmの径で巻いていますが、テスト的に1mの光ケーブルと接続しても音質の違いが分かりません。 よって、同軸と光での音質の差の根拠を個人の憶測や解釈では無く正しく教えて下さい。
PresonusのAudioBox iTwoとAudioBox 22VSLはどういった違いがあるのでしょうか。またDTMをするにあたってどちらが適しているなどあるのでしょうか
お世話になっております。 現在利用しているスピーカーケーブル（スピーカーから生え出し）は5mm径のYラグにて末端処理されています。 アンプによってはスピーカーターミナルが大型で6mmや8mm以上の最小径となりますが、最小径が邪魔をして機器交換に踏み出せません。 Yラグをちょん切ってバラなり別のYラグ、バナナプラグに付け替えることも検討しましたが、今後もし下取りに出す場合などを考えるとできれば避けたいです。 上記前提の上、現在ケーブルについているYラグよりも径が大きなターミナルに接続する場合には、どのような手段がございますでしょうか。 例えば、最小径8mmのスピーカーターミナルに接続する場合、 [8mmターミナル]→[8mmYラグ→5mmターミナルを両端とする変換用ケーブルを自作]→[5mmYラグ] といった策しか思い浮かばないのですが、他に良い方法はございませんでしょうか。 ＃変換の際に音質が劣化することには目を瞑ります… Yラグのサイズが合わない際の定番のやり方など、こうすれば？というものがあれば（勿論定番でなくても）アイディアを教えていただけますと幸いです。 以上、宜しくお願い致します。
巷では、ＤＡＣの入力は同軸コアキシャルが良いと言ってますが、ほとんどのＰＣは同軸は 付いておらず、マザーボードの交換あるいはＵＳＢからの変換になろうかと思います。 しかし、ようはＰＣからの信号をＤＡＣに伝えさえすればよいのですよね、PCI Express接続のＵＳＢなどのほうが効率がよいのではと思うのですが、ノイズやジッターにかんしてもそれなりに対策すれば問題ないと思いますが、あとはＤＡＣ側が同軸入力に金をかけてるとかじゃない ですかねえ、最近の機種（ＤＥＬＡやfidata）などはＵＳＢに特化してるような気がします。
DTMを始めるためオーディオインターフェースを買おうと思っているのですがどんなのを買えば良いか悩んでいます。ほぼギターしか録音しないので、ギターにあったオーディオインターフェースはありますでしょうか。
どちらが正解ですか？「好きな方を。と、言われるのがオチ」ですよね。でも、聞きたいです。皆様、どのようなお考えでしょうか？ なぜ、ピアノはスタインウエィなのか？　なぜ、アルトサックスのリードは「リコの４番」なのか「５番じゃダメ？」。なぜ、本物のピアニストは「アップライト」を嫌うのか。なぜ「ピアノのハンマーはフェルトなのか」。なんで？ハンマーは現在主流の「ハイテク素材」の方がよくない？あと、今度は録音。なぜ「みんなコンデンサーマイク」なのか。「ダイナミック型には、いいとこないから？」。なぜ、モニターはSPじゃなくて「ヘッドフオン」が主流なのか？ すみません。脱線するのは得意ですので。 戻します。結局、SPの箱。鳴らす？　鳴らさない？
すみません。前回の質問と重複してしまいますが、今回はSP内部の配線と、入力ターミナルについて教えてください。 長い事、そのサウンドが好きで「JBL」と「エレクトロボイス」を使っていました。あとは「シーメンス」と「アルテック」でしょうか。 挙げるとキリがございませんので、「JBL」だけに絞って質問させて下さい。 例えば「4343」。かなりイイ音出してくれます。能率も高いし、完成品としては、素晴らしいです。で、問題は、アンプとSPをつなぐ、接合部です。「えっ！」です。まさかの「小さなプッシュ式」。こんなの、いまどき、国産メーカーでも探せません。さらに、追い打ち。内部配線です。どう見ても「単線一発。しかも細い」。「ありえない............」が、私の第一印象でした。私の「ヘ理屈」が根底から壊れました。ところがです。ネットワークだけには、やたら投資してるのが分かりました。「JBLのネットワーク。単体で複数持っていますが、飽きません」。一番興味を引いたのが、「ネットワークがユニットを指定してくる」点でした。普通は逆ですよね。ユニットを決めてから、じゃあこれに合うネットワークは.....。ってなのが、普通ですよね。私がスピーカーを自作していた頃も同じでした。「３kHzでカットオフ、スロープは-12dBはキツイから-6あたりで、緩めに....」。だったら、ネットワークはこんな感じかな？　みたいな。でも「JBL」は逆でした。恐ろしい。「ネットワークが、ユニットを決めるのです」すみません。質問が、いつも、とっ散らかって。まとめます。（１）なぜJBLの入力端子は、あんなに情けないのか。　（２）なぜ、内部配線は細い単芯なのか（なぜ、ツイストしないのか）。の、２点です。余談になりますが「4343」の内部配線を全部「８N」に替えた方を知っています。これは「ステレオサウンド誌」の記事にも載っていますので、興味のある方は是非、一読をお勧めします。で、結果は？　ご想像にお任せします。
スピーカーの吸音材についての質問です。もともとモノを分解するのが好きで（悪い癖ですよね・笑）、いままで、何十種類ものスピカーをバラして、内部構造を確認してきました。お聞きしたいのは山ほどありますが、今回は「吸音材」について教えてください。おおむね、次の４種に分かれるみたいです」。　（１）グラスウール　（２）ウレタン　（３）フェルト系　（４）最後は、まさかの、吸音材一切なし。　です。これってどう解釈すべきですか？　各SP会社が、最後の音質決めで使い分けるのでしょうか？　もし、圧倒的に優れている素材があるとしたなら、こんなにバラけることはないと思うのですが。なにか、秘密があるのでしょうか？　特に（４）の、吸音材一切なし！には驚きました。　これって、乱暴に言えば「箱を鳴らしちゃえ」ですよね。 うーーん。困りました。どれがいいのか。また、箱鳴りは「積極的に利用する」か「徹底的に抑えるか」。ヤマハの「NS-10M」の内部は凄かったです。「これでもか！」くらいの勢いで、グラスウールがギュウギュウでした。ちょっと異常じゃないかと思ったくらいです。一方、「スペンドール　BC2」あたりは、「大丈夫かよ」と思うくらい、何もありませんでした。確かに「密閉型」と「開放型」では理屈が変わるのは理解しています。すみません。質問が拡散してしまって。「Q＆A」というか、ぜひ、先輩方の「私見」を、お伺いしたいです。
５年も使えば間違いなく寿命がつきる「ウレタン」。なぜ、SPエッジに「ウレタン」がいまだに使われているのでしょうか？１０年後には、間違いなく「ボロボロ」です。なぜ、多くのSPのエッジにウレタンを使うのでしょうか？
BDレコーダーの購入を考えています。 他の機器に録画した番組を移動したり、逆に他の機器から移動させたりしたいので、DTCP-IP対応のレコーダーがほしいのですが。 調べると、メーカーによってムーブが送信だけのものや、受信だけのものがあることを知りました。 しかし、メーカーのホームページを見ると詳しく書かれていません。 DTCP-IPで送受信のムーブができるBDレコーダーのメーカーと、具体的な型番を教えてください。 できるだけ新しい機種が良いです。
BDレコーダーからコピーしたDVD・BDが、PCやカーナビで見れません。 主に地デジやBSを録画しています。 シャープのBDレコーダーを使っており、ハードディスクに録画した番組を、DVDやBDへコピーして再生したところ、1番組のみをコピーした場合はPCで見れます。しかし複数番組を1枚のDVDやBDにコピーをすると再生ができません。 カーナビでも同じ状況になります。 複数番組を1枚のDVDやBDにコピーした場合、番組同士をつなげるプログラムか何かを埋め込まれて、その為に見れなくなってしまうのでしょうか？ どうしたら見れるようになるのでしょうか？ ご存じの方、どうぞご教授ください。
SONYのBDZ-SKP75ですが、予約したのに録れてない。録画した番組が勝手に消えていた。サムネイルが別の番組と変わってる。番組の実時間と表示されてる時間が合ってない。チャプターマークを付けることは出来ますがチャプターが消去できない。修理に出すしかないのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
質問よろしくお願い致します。 オーディオインターフェイス「UR44」のCubase AI ７にて室内録音をしたいと思い、 その用途に適したマイクを探している者です。 マイクとUR44を接続するマイクケーブルは「CANARE / EC10B BLACK」に決定しております。 そして、マイクについてなのですが 第一候補が「Shure KSM44」で、 第二候補が「Neumann TLM 103」です。 この２つ共に、マイクケーブルである「CANARE / EC10B BLACK」に接続できるタイプで、 極力、雑音をカットしてくれる高音質マイクでしょうか？ マイクの中には、レコーディングスタジオ向きであったり、貸し切ったホールにてピアノなどの楽器と一緒に録音するのに適したタイプ（RODE / NTR）など、自宅の室内録音とは異なった、自宅収録などではなく収録環境の整った、いわゆるプロ仕様マイクがあると詳しい方から伺いました。 先ほど挙げた候補の２つのマイクはそのような本格的な録音環境でないと本領を発揮しないマイクなのか、それとも自宅の室内録音にて使用する分にも十分適したマイクなのかお教え下さい。 当方、マイクの知識がないためお詳しい方がいらっしゃいましたらお教え下さい。 よろしくお願い致します。
SHARPのLC32D10に対応するHDレコーダを教えてください
現在は有線のステレオスピーカーを接続しているだけなのですが、 サラウンド環境を実現したく、スマホのスピーカーとして使用していた bluetooth接続のスピーカーをリヤスピーカーとして使用したいと思っています。 ただ普通に接続すると完全にbluetoothスピーカーに切り替わってしまい ステレオスピーカーから音がでなくなってしまいます。 設定かなにかでこの問題を解決できないでしょうか? pcの背面には7.1chまで構成できる端子がついているようです。 有線のスピーカーをリヤ端子につなげばその役割をします。 なのでpc的にはサラウンド環境自体は不可能ではなさそうです。 OSはwindows8.1です。 よろしくお願いします。
AU7500を修理しています、　元の故障はブツブツ　ガサガサのノイズが常に入っていました、 この機会にとブロックコンデンサー以外すべて、最終段以外のTRすべて交換後元のノイズは出なくなりましたが、今度は入力なしでスピーカーから小さいですがノイズが入るようになりました ビッ　　　　ビッ　　ビッ　ビッビッビッビッ　ビッ　　ビッ　　　ビッ　ノイズなし と同じテンポで入り2～3、4分の周期で繰り返します、　フォノもAUXも入りスピーカーのみの配線ではVRに連動して大小しますがメインINにピンコードのみだと一定の周期ノイズ音量です。 交換部品は新品ですが試に部品取りのアンプから電源基板、リレー基板等を借り付しても同じです　　電源も別のコンセントから　VRもクリーニング　半田付補修も0V調整もしました　 詳しい知識はないです、無謀かと思いますが部品番号等で疑わしい箇所があればご教授下さい　
YAMAHAのP2100とローランドのSRA-2400のどっちが音質が良いのでしょうか？
時代は変わったのですね。もう、コンプレッションドライーバーの時代は終焉なのでしょうか？あの「ハンマーが、ブッ飛んでくるような」音が好きです。あの「ジルジャンのカッツーン」が好きです。サックスは「リコの４番が」いいです。 ちょっと体を壊して、１５年ほど入院していました。で、本当に久しぶりにオーディオショップに行ったのですが......。 違う世界でした。 店員はやたら「サラウンドが...」ばっか。いいから「LE-8T」聴かせろ。と、言っても。無理。どなたか、ドライバーでガンガン鳴らしてるかたおりませんか？ それとも、もう、おしまいなのでしょうか？ レコーディング自体が、モニターがヘッドフォンらしいですし。 結局、B&Wあたりに行くのでしょうか？ これも。歳？　なのでしょうか？ さみしいです
つまらない質問で恐縮です。SPケーブル、RCAケーブル（その他、全部）。エージングが必要と言われる方がおられますが、本当なのでしょうか？ 中には、新品購入のケーブルにさえ納品書に「最低２４時間のエージングをお願いします」。と明記してあるものさえありました。 メーカーでさえ、こう言っています。 まったく、府に落ちないのは私だけでしょうか？
作曲環境を整えたく、 ・モニタースピーカー ・オーディオインターフェイス を買おうと思っています。 モニタースピーカーは 《YAMAHA MSP3》 オーディオインターフェイスは《ZOOM オーディオコンバーター TAC-2R》 を考えています。 後はこいつらを繋ぐケーブルを買うだけなんですが、そのケーブルが何が良いのか正直わからなくて困っています。 そもそも機材の知識が浅いので、「このケーブルだと使えない」とか、そういう事があるのかどうかもわかりません。 音響に詳しい方、DTMしてる方々からアドバイスを頂けたら幸いです。 宜しくお願いします。
音響的に最悪の環境で、ほそぼそとオーディオを楽しんでおります。何が最悪かって、部屋の構造です。細長い部屋の短辺にSP２台並べて聴いておりますが、超が付くほど「ライブ」な部屋でして、フラッターエコーが出まくりです。古い設計の、賃貸マンションなのですが、妙なところにはお金が掛かっているらしく、遮音性だけは（無駄に？）高く、隣の音は一切聞こえません。そのかわり、部屋の中は「土管」みたいで、２人きりで、小声で話してもキンキン響きます。 そこで、いろいろな場所に家具を置いたり、部屋の４隅にグラスウールを丸めて立てかけたり、まぁ、自分なりに色々と工夫はしたつもりですが、事態は一向に改善されず......。 正直、お手上げです。そんな折、「ラスク」なる吸音材を見つけました。なんでも、超低域まで吸収するとか。 あーー。これ、いけるかも？っと、思ったら、ケタが一個違うんじゃないの？　というくらい超高価！！　これは、恥ずかしながら、私の財力では、気軽に視聴というわけには行きませんでした。 そこで、まことに恐縮なのですが、実際にお使いの方がおられましたら、その効果がどの程度のものなのか、「さわり」だけでも構いませんので教えていただけませんでしょうか？
先日、友達から「最近右ｃｈの高音が小さいんだょねぇ。ちょっと見てよ」と言われ、「やれやれ」と思いながらも、現物を見に行きました。まずは、SPのあまりの古さにビビリました（笑）。なんだこれー！　こんなのまだあったのかい？　その位、古かったです。ともあれ、早速バラしましたが、案の上、原因は連続可変式アッテネーターの接点不良。摩耗が進んだのか、酸化が進んだのか定かではありませんでしたが、とりあえずはオキマリのガリガリを死ぬほどやって、最後に（おまじないの）接点復活剤を吹きかけておしまいにしました。それはそれでよかったのですが、一番驚いたのは、キャビネット内の吸音材です。 今で言う「グラスウール」のたぐいは一切なく、ただ、背面と側面に薄っぺらな「フェルト」みたいなものが、テキトーにホチキス止めされているだけでした。昔のスピーカーって、みんなこんな感じなのでしょうか？　だいたい、あの「フェルト」みたいなものは「フェルト」なのでしょうか？　「グラスウール」なのでしょうか？　それとも私の知らない「第３の素材」なのでしょうか？　どなたか、古いスピーカーに詳しい方がおられましたら、ご教授願います。
妙な現象に悩まされています。 マイク（SM63）をビデオカメラに接続しての収録をしていた時、 イヤホンでモニターしていて、プチプチとノイズが乗っていることに気付きました。 接続方法は双方ともキャノンコネクタです。 録画した映像でもそのノイズは確認できました。 それだけなら接触不良かな？ くらいで済んだのですが、 私が現象を再現しようとしても、ノイズは発生しません。 別の人間がやってみても再現せず。 先ほどノイズが出た時にマイクを持っていた人を呼んだら、 なんとノイズ発生。 身の回りで4人中2名がノイズ発生させることができる人だということまでは判明しました。 このノイズの正体は何だと推察できますでしょうか？ ノイズは「プツプツ」「プチプチ」といった種類のものです。 よく耳を凝らせば「ブ～」という種類のノイズも、レベルは低いものの確認はできます。 アースが浮いているのかなとも思いましたが、ケーブルの断線はありません。 アースが浮いたとしても「プチプチ」ノイズにはなりませんよね？ しかも人によってノイズが乗ったり乗らなかったりというのも不可解です。 諸先輩方、経験者の皆様のお知恵をお貸しください。 宜しくお願いします。
録画禁止番組 コピーネバー放送 地上デジタル放送や110度BSと110度CSデジタル放送で録画禁止番組はありますか？ その場合、HDD内蔵のブルーレイレコーダーなどはただのチューナーと化します。 他のケースで、Digaなどレコーダー内蔵のHDDにのみ録画ができるように放送局から制御はできますか？ その場合にはブルーレイやDVDへは録画が一切出来なくなりますよね。 DMR-BRZ2000を確認してみましたが、そのような制御はレコーダー本体に内蔵の説明書には見当たりませんでした。 他のメーカーも同じなのですか？ また上記のように私が想像した制御を現行では行われていなくても、今後行うと仮定したらファームウェア更新で新たな制御に対応できるのですか？ 多くのテレビには搭載されていない124度や128度のCSデジタル放送にも録画禁止番組はあるのかと、どうやってDiga(想像ですが録画の可否制御はデジタルチューナーから送られて来た信号を元にDigaで行うのか？デジタルチューナー側で放送波から可否を判断してDigaへ映像信号と録画の可否の制御信号を伝達する？)などへデジタル録画しているかも知りたいです。
AC100Vの3Pコンセントは意味があるのでしょうか？ 現在家庭用分電盤は、1P3WのL1－N－L2が主流です。 Nは緑色の電線で入線されていますので、柱上トランスのセンタータップの0Vでは無く、アースに接続された中性線です。 と言う事は、通常の2P平行コンセントで良く、3Pのアース付きコンセントは不要と思われます。 単相200Vのエアコンの電源であれば、Nは中点のアースとして十分働きます。 なかなか詳しい説明文が見当たらないのですが、ノイズフィルタをコンセントとオーディオ用のテーブルタップ間に接続した場合、コモンモードの考え方で3Pコンセントのアースに接続した場合、どちらかの仮想アースのCの両端は0Vでもう片方のCの両端は100Vとなりますよね。 コモンモードを有効に活用するには、1次側200V、2次側100Vでセンタータップ付きの0－50－100Vのトランスを付けて、50Vを中性としてNに接続するしかないのでしょうか？ どなたか教えて下さい。
引越し後、nasneが使えません。同一のネットワークに接続ができない上に、登録解除しようとしても1台しかないため、解除できませんとなります。どうすれば、今の家でnasneを使えるようにできるでしょうか？
EPSONプロジェクターEB-W12を使用しています。 EPSONプロジェクター無線LANユニットELPAP07での活用はできますか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
台湾で購入 リージョン3 日本市場向？ 以前台湾で購入したリージョンコード3のDVDがありますが、 ディスクにある表記を正確に書きますと、 →3️⃣ NTSC 日本市場向 ←質問のポイント と書かれています。 台湾で販売されている商品で、 例えば「海外市場向？」というような表記があるのかは、今回海外で初めて購入したので分からないのですが、 少なくとも、日本国内で購入した物ではなく、 台湾で購入した物を持ち帰ったので、 「日本市場向」との表記が解せません。 2️⃣ NTSC 日本市場向 なら納得いきます。 この表記は正式なものですか？ もしかして、海外で流通している海賊盤では？と少し思っています。 念の為に、ディスクの真横から見てレーベル面の表面に薄いシールなどの貼り合わせはなく、読み取り面もプレスである事を確認しました。 また、ブルーレイレコーダーやDVDプレーヤーやパソコンではリージョンコード不一致で再生できず、 リージョンフリープレーヤーでは再生できました。
PAじゃなくて、スタジオ録音の最前線が、どのようになっているのか、お聞きしたいです。 モニターはSPじゃなくてヘッドフォンというのは、本当ですか？ また、記録媒体はどのようになってますか？HDDのスタックとか？
スピーカーケーブルについての質問です。 どこにでもある、普通の平行線ですが、 普通、＋と－が、くっついて（正確には、それぞれ絶縁され、極めて接近しています）、あたかも１本のケーブルになっていますが、これって、このままでいいですか？ それとも、１本１本切り裂いてバラした方がいいですか？ なぜ、こんな疑問がわいたかと申しますと、同じ平行線でも、＋と－の中間に絶縁体があるものと、ないものが存在するからです。しかも、同じ会社で、同時発売です。 仮に、片方が優れているのなら、なぜ、同時発売なのでしょうか？ 普通、有利な方に絞るのではないでしょうか？ 身近な国産で申しますと、「オーディオテクニカ」あたりが、該当するのでしょうか？ この場合ですと、同じ「同じ平行線」でありながら、「AT６系」は、分かりやすい、素直な構造です。ところが、「AT-ES系」だと、同じ平行線にも関わらず、＋と－間に絶縁体が、差し込まれます。 これって、何なのでしょうか？ 同じメーカーが作っている、同じ平行線。 ですので、「AT-ES系」の存在価値が意味が分かりません。 そんな「小技」使うくらいなら、いっそ、物理的に離せば？　よほど「クロストーク」は無縁になるはずです。って、単純に思うのですが。 私の考えがズレているのでしょうか？
iphone6 よりポタアンへ繋ぐために3.5ピンジャックケーブルではなくUSBケーブルでデジタル接続を試みたいのですが、ポタアンのUSB入力はBタイプなのでiphone6用プラグからUSBタイプBのプラグが付いたケーブルを探しているのですが、いくら探してもAタイプのケーブルしか見つかりません、販売しているサイトをご存知の方教えていただけると助かります。 欲しいのは画像のタイプで写真にあるという事はどこかに打っているという事ですよね。 よろしくお願いいたします。
ソニー ブルレコ レンズクリーナー不可 ソニーのレコは使用経験はありません。 ソニーのブルーレイレコーダー(DVDレコも)は、 ソニーのサイト http://qa.support.sony.jp/solution/S1110278034353/ を参照すると、 レンズクリーナーは使用不可とあります。 ソニーのレコはクリーニングはしなくても絶対にピックアップレンズに埃が付かない特殊構造になっているのですか？ 仮にそうなら具体的にどんな構造ですか？ またサイトにあるように使った場合の故障とは具体的に何ですか？ この質問をお読みのソニーレコユーザーの皆さんはレンズクリーニングはした事がないのですか？ また、しなくても何の支障も出ないのですか？ パナソニックレコなら自社専用のレンズクリーナーを販売していますし、使用経験からしばらく使っていると、汚れて録画そのものができなくなったりできても画像や音声に支障が出ます。 不思議です、教えてください。
先日、ひょんなことから、２０年前のスピーカー「オンキョー　D-202A」を入手しました。コンパクトながら、結構音が太くて気に入っています。（うーん。９０年代のオンキョーは凄い！） さすがに、エッジは速攻交換しましたが（何分、年代が年代なもので、当然ボロボロでした。ウレタンの運命ですよね。こればかりは仕方ない......笑）。 で、それはそれとして、ネットワークを見ると、「なんだコレ！！」と言いたくなるくらい「粗雑＆テキトー」な造り。 普通のLCネットワークなのですが、個人的には、もう少しお金をかけて欲しかったです。「当然、コンデンサーも容量抜けてるだろな。ま、コンデンサーは交換してしまえばいいや」と、最初は考えたのですが、そんな事、チマチマやるより、いっそ、ゴッソリとネットワーク丸ごと新しくしたらどうなるんだろう？と思いました。　「D-202A」のネットワークをメーカーに直接聞いたところ、「ツイーター側にローカット（ハイパス？同じことか....）が入っているだけで、ウーファーは特にハイカットは入れてません」との回答でした。 つまり、ウーファーはアンプ直結のフルレンジです。そこに、ローカット入りのツイーターを加えただけです。 あ。これなら、楽勝。自分で作っちゃえ。と思ったのですが（もともと工作が好きですので・笑）、でも、私なんかより数段上のノウハウを持つ方に、作って頂いた方がいいのでは？　との結論に至りました。 そこで、教えて頂きたいのですが、どなたか「SP用のネットワーク」を「単体で」販売しているお店をご存じの方おりませんでしょうか？　別に、販売店でなくても構いません。自作されている方でも、一向に構いません。 自分なりに、いろいろ調べたのですが、どれもヒットしてきません。 特性は「クロスオーバーが３kHz。スロープは－6dB/oct」です。 どこか、この条件で、高品質のネットワークを入手できないでしょうか？ もし、ご存じでしたら、ぜひ紹介してください。 あと、追加質問みたいで申し訳ないのですが、エッジは様々な情報が入り乱れてますよね。 こんな具合に。「ウレタンが最高」「同じウレタンでも、薄いのが最高」「ゴムが最高」「鹿革が最高」「ギャザードに勝るものなし」....これ以上キリなし（笑）。 まぁ、これについては、とやかく言うつもりはありませんので、軽く流して下さい。 すみません。話が脱線して。 とにかく、高品質のネットワークを探しております。 どなたか知恵をお貸しください。
iPhoneをオーディオアンプに繋いで聴きたいのです。以前iPhoneのイヤフォンジャックからアンプの入力端子に接続して聴きましたが、アナログを再生しているので音質が良くありません。 何か良いツール（器具とかですが）は無いでしょうか？
倅が海外勤務で単身赴任しました。 日本のTV放送／地デジ・BSを赴任地で見れるようDVDにダビングして送ってやればと考えています。 しかし赴任地がリージョン3のエリアですのでダビングしたDVDは現地のレコーダーやプレーヤーでは再生できないらしいからDVDだけ送ったのではダメらしいので Q1・持って行ったPC／ノートなら再生できるでしょうか　それなりの再生ソフトは入っているものとします Q2・あるいはDVDプレーヤーを送れば現地のTVとつないで再生できるでしょうか　その場合リージョンフリーが必要ですか
無料アプリAbemaTVをスマホにインストールしました。200局以上のTVを見れるとのことですが、一般の地上波TVの1チャンネル（NHK）、4チャンネル（読売）、5チャンネル（朝日）、8チャンネル（フジ）などは見れないのでしょうか。もし見れるなら見るまでの手順も教えてください。
無色透明のラインケーブルを探しています。 先輩方と同様に（だと、勝手に思ってます・笑。間違ってたらすみません。）あらゆる、ケーブルに手を出しました。「ベルデン」「カナレ」「モガミ」「モンスター」「オルトフォン」「アクロテック」から始まり、日立電線まで。それだけではないです。同じ会社の違うケーブルも、ほとんど試しました。それは、単純な「平行線」だったり、「ツイスト」だったり、「４芯のスターカッド」だったり。はたまた、まさかの「同軸」だったり.......。キリなし。結果、全滅でした。必ず「音に色」が入ってしまいます。 評論家には、そのスタジオでレコーディングされた、そのケーブルを使え！　と、断言する方もおられましたが、ちょっと違う気がします。この場合ですと、USAでトラックダウンされたCDは「ベルデン」で。国内なら「カナレかモガミ。あるいは、両者のコンビネーション」という理屈です。 全く、賛同できません。 ラインは「素」で、通してくれるのが最高だと思っています。 これについては、賛否両論あるのは覚悟しています。でも、これが始まるとロクな結果にならないのは経験上知っていますので、とりあえず、そっと、横に置いて下さい。 もう一度、本論にフォーカス入れます。 どなたか、素性のいいケーブルを推薦していただけないでしょうか？ どうか、お願いします。 メーカーの言う「６Nだから」とか「８Nだから」とか、プラグが「ノイトリック」だから、とか。もう、聞き飽きました。
ツイスト系のスピーカーケーブルについて、教えて下さい。 細かい「ベルデンの何番が」とか、「カナレの何番が」とか、「モガミの何番が」とか「シース」するとかしないとか、ではなく。ざっくりです。ツイストの場合の「捻じり方」が、ゆるいか、キツイかで、印象は変わりますでしょうか？ 単純に、それだけです。 ゆる系だと、ベルデンですと、8460とか8470とかでしょうかね。一方、キツキツは9497系（俗に言う、ウミヘビ系）、あたりでしょうか。 「ザラっと」印象を、お聞かせ下さいませんでしょうか？ やはり、同じ「ツイスト」といっても、別物ですか？
WindowsMobileのPDAをMP3プレーヤとして使用しているのですが、寝るときに聞いていると時々止めるのを忘れてしまいます。次の日になって電池が切れていることがよくあるのですが、一定時間経過後に電源を切るようなフリーソフトはないでしょうか。
現在、7Dmark2のサブとして、α7IIの購入を検討しています。 一緒に買うレンズなのですが、以下の三本のどれがいいでしょうか？ 撮影は風景がメインになります。 SEL1670 SEL2470 F4 SEL35 描写としては、上二本よりも単焦点のほうがいいのでしょうか？ また、ストロボも一緒に買った方がいいでしょうか？
itunesのムービーの動画を消すとき、itunes media にファイルを残せますが、 それをまたipodに転送したいときに、 バックアップファイルのフォルダを開いて、itunesにドラッグアンドドロップで、 再びムービーに登録されたので、目的は果たせているんですが、 もっとスマートなやり方はあるのでしょうか？ フォルダを開かずに、itunesだけで処理するやり方とか。 教えてください。
ブルーレイで録画しましたが、パソコンのメディアプレーヤーでは再生できないのでしょうか？ 直接見られないとすれば、何か方法はないのでしょうか？
KJ-43x8500Cを外付けHDDと接続した際に外から番組予約は可能ですか？ 外付けHDDに録画番組を外から視聴することは可能でしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
現在、パソコンにスピーカー付きモニターを2台接続しています。 ただ音声出力は一つなのでどちらがしか繋げません。 これを2つに分け、左側のモニタからはイヤホンでいうL側の音を、 右側のモニタからはR側の音を出すようにできるプラグ?はありますでしょうか。 単純に一つのステレオケーブルの出力を二股にするものはあるのですが、 それだと両方のモニタからLRの音が出てしまうので探しています。 ご回答よろしくお願いします。
現在BRAVIA KDL-40W900Aを使用していますが電源が切れ、スタンバイランプが点灯する状態が続いています。 HPに載っている解決策も試したのですが効果ないので修理に出すより買換えを検討しています。 設置条件によりサイズ40型のあるBRAVIA KJ-40W730Cを考えています。 そこで、BRAVIA KDL-40W900AにはD端子入力というものがついているのですがBRAVIA KJ-40W730Cにはついていません。 この端子がないと困る事があるかお聞きしたいです。 当方ケーブルTVの接続あり、他の機器はブルーレイ録画機、外付けHDは使用していません。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
地上デジタル放送だけは普通に映るテレビと【ブルーレイは無理】DVD再生機は持っております。もう少し個人で楽しむ為にレンタルDVDやテレビ番組の予約録画をしたいです。余りお金もなくどんな機械を買えば良いでしょうか？機械音痴なので宜しくお願いします
質問します。 知人宅で見たのですが、 黒くてVHSテープを半分にしたくらいの大きさの機械で テレビに線で繋いで他人宅で録画したものを 見せてくれました。線で繋ぐと「何が撮れているかも一目で分かる」ようになってました。 どうも録画したものを廻して見ているようなのですが、 知人は高齢のため、「細かいことは分からない」とのこと。 私は、今まではHDDの保存というとDVDかBDしか思いつかなかったのですが これは、次世代の機械なのでしょうか。 もし、そうならもうBDなどのソフトを買う必要はないのでしょうか。 ぜひ、手に入れたいので名称とお勧めを教えてください。 （まったくわからないので説明が下手ですみません・・・）
ウォークマンNW-Z1050で電子書籍Reader Storeで以前購入していた本が読めなくなりました。　　本体のバージョンアップ2.04の後からのような気がします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
NEX6で1時間の講義（プロジェクター・音声）記録したいが　ＳＤカードの容量 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
