横浜スタジアムの野球チケットを購入しました。一枚子供料金で購入したのですが、これを追加料金を支払い、大人のチケットにして、大人が入場することは可能でしょうか?
どうでしたか？全体的な感想として
いんたいしないですよね
早くこぐ方法ありませんか
近頃オリンピックも終わり話題が無くなったと思いきや、何故かサッカーの最終予選に オリンピックのメダリストを使ってCMをしていますよね。 ハッキリ言って凄く無駄な事をしているなと思うのですが皆さん如何でしょうか。 日本のサッカーのレベルが世界とはかなりかけ離れているのは明白なのに 何故ワールドカップでメダルを取れると言い続けるサッカーの解説者がいるのかも 不思議で仕方ないのです。 海外から見て個々の選手のレベルは確かに上がっていると思いますが、私の見る限り では長友選手と岡崎選手以外はまともに活躍していません。 ましてや日本代表の試合ともなれば私が目に焼き付いているのは、ブラジル代表の ネイマール選手一人にやられっぱなしだったブラジル戦です。 あの試合を見た時に日本代表が世界に通用すると言っている解説者の嘘が分かり ました。 もちろん私も学生時代はサッカーをしていましたので応援したい気持ちはありますが 日本のJリーグを見ていても下位チームと上位チームの力の差がハッキリしていて 全く魅力がありません。J2から上がって来て優勝争いをしたのはガンバ大阪ぐらいです。 それ以外のチームはまともな戦績も残せていません。 海外から見たらこんなプロリーグって馬鹿げていると言いますよ。 話はそれましたが、私は日本代表がワールドカップには出ないほうが良いと思います。 出たとしてもいつものように予選で敗退は目に見えていますからね。 そんなCMにお金を掛けるなら、今回オリンピックでメダルを取ったがまだ知られて いないスポーツにお金を掛けるべきだと思います。皆さんの意見をお聞かせください
でプロレス技かけていいんですか？？？
お世話になっております。いつも疑問に思っているのですが、 プロ野球の試合中、泥？が付くのか、頻繁にアンパイアはボールを交換します。 しかし、高校野球を観ているとめったなことではボール交換をしません。 なにか理由があるのでしょうか。 どなたか、ご存知の方がいらっしゃったかお教えください。 よろしくお願いいたします。
DAZNはお試し期間は何週間ですか? 入った月の料金は無料ですよね? よろしくお願いします
アマゾンファイアースティックはDAZN対応ですか?
ホームゲームの方が有利な理由は、サヨナラ勝ちがある、という記事を読んでいる中で、他のホームゲームの方が有利な理由として、”最初の攻撃まで余裕があり”、と書いてありました。 野球が素人の私には意味が分からないのですが、、”最初の攻撃まで余裕があり”、この部分がどうしてホームゲームに有利なのでしょうか、それとも単なる何かの間違いでしょうか、ご存知の方教えて下さい、お願いします。
来年のサッカー　Jリーグはどうなる? 自分の考えでも構いません。事実でも構いません。どうなると思いますか? DAZNは放送する予定ですが、開始時刻に放送するのか？ナビスコカップや天皇杯、マッチデーハイライトはどうなるのでしょうか? スカパーでの放送はあるのか? まだ決まってませんが、どうなる可能性が高いと回答者さんたちは思われますか? 正解は求めません。意見や感想が聞きたいです よろしくお願いします
リオオリンピック、日本選手は大活躍の印象でした。国民栄誉賞候補には、まず、レスリングの伊調選手の名前が出ていますね。他にあなたが「この人だ！」と思う選手は誰ですか
今週末の鈴鹿サーキットで行われるスーパーGTに参戦するので、、 いくつか質問させてください。 KEIHINのファンシートV2のチケットを購入したんですが、 エリアが確保されているだけで、席は確保されていないと拝見しました。 １日目の予選日から参戦するので、まず席確保に向かおうと思うのですが、 KEIHINのファンシートV2のエリアだと、屋根は無いですか？ また、予選日に確保した席をそのまま確保したままで 決勝の日も同じ席に座るのは可能なんでしょうか？ ご存知の方いましたら、教えてください。
スポーツでも格闘技系はプロスポーツ化し難いのでしょうか？ ボクシングが例外で、大相撲も純粋にスポーツという感じではないし、 レスリングはプロの方なんだかよく分からないものになってレスリングとは違うものになってる感あるし。
アテネでは金メダルが量産されたにもかかわらず、 野球は４位。 つまり、日本の戦い方は明確になったのではないでしょうか。 それが「守りの野球」。 投手を主体に、 イチロー型野手を揃える。秋山、山田など。 ブンブンの中田などは不要。 完封し、得点はバント、盗塁、スクイズ等で 序盤２点、中盤２点、終盤１点の「５－０」。 大リーグからは呼ばない。 米国は大リーグを派遣しないし。 敵は、韓国、台湾、米国。 そしてキューバなど中米国か。 日本の監督は、原。 小久保では無理。 が、ジャイアンツとＳＢのバックアップは必要 だろうから、工藤をバッテリーコーチに登用。 いかがでしょうか、 金メダル策を教えてください。
リオでは出場さえ出来なかった女子サッカー。 ２０２０年、東京では金が望まれます。 ２０１９年のＷ杯を含め（例えばベスト４狙い）、 どのようにしたら金を獲得できるでしょうか。 　　１　大企業が女子チームを保有する 　　　（サッカー女子の生活と試合を保証） 　　２　Ａ代表へのＪリーグからの協力（男子との練習試合） 　　３　Ａ代表への国等からの補助と多くの国際試合（遠征） 　　４　特段の東京対策 など 　　　
東京オリンピックでは、 ブラジルのネイマールにように、 日本Ｗ杯主要メンバーを入れ、 金メダルを目指すべきだと思います。 リオは惜しいと思いました。 必ずしも「アジアは後進」とは言い切れません。 コロンビアには勝てました。 だから東京は、ふんばって欲しいと思います。 どうしたらよいでしょうか。
８月２１日、ようやく終わった、阪神甲子園球場（兵庫県西宮市）による、夏の高校野球と言えば、終戦記念日の８月１５日の試合は…。 「第２試合として等、午後零時前後に試合が実施してたら、一旦中断して、観客にも協力して貰って、試合の開始か終了の合図用のサイレンを鳴らし 、１分間の黙祷する」と言うのは、ある種の行事なのは、ご存じの方も多いと思います。 「プロ野球で、当時の近鉄バッファローズへ、後に入団する金村義明さんが、兵庫県代表の高校の投手として出場した際、準決勝で対戦相手だった、愛知県代表の高校の投手は、現在福岡ソフトバンクホークスの監督の工藤公康さんで、結局金村さんの高校が、工藤さんの高校を破ったら、優勝した」逸話ある、昭和５６年度（１９８１年度）の大会は、私（４２歳男）が丁度、小学校に入学した年、１年生の夏休みだったので、記憶ある試合あれば、この年以降の大会なら、あるにはあります。 ただ、「８月１５日、終戦記念日の黙祷」は…。 「第２試合辺りで、午後零時前後に、試合を実施してたら一旦中断して、黙祷する」例年のパターンしか、この昭和５６年度以降の大会で、テレビからでしか、見た経験がありません。 所が、今年度平成２８年度の大会の場合。 「午後零時の比較的直前に、前の試合が終了していて、球場の係員による整備や、対戦する高校が、取り合えず練習してから、午後零時を回った試合開始の前に、例年に準して、黙祷した」パターンを、私は産まれて初めてですが、見ました。 そこで、質問したいのは…。 「余りにも、範囲が範囲なので、昭和４５年度（１９７０年度）以降の大会で、構わない。 ８月１５日の試合で、「前の試合が、午後零時の比較的直前に終わった為、必要な準備や練習してから、午後零時を回った試合開始前に、黙祷した」試合あったら、昭和何年度の大会であれば、あったか？ 又、目印代わりに分かる範囲で、２～３人程度で構わないが、その大会で後に、有名なプロ野球選手となった選手も、出場してたら、どの高校の何と言う選手、出場してたか？」に、なります。
来年のJリーグは視聴とか放送権利とか金額とかいつ決まるのでしょうか?スカパーオンデマンドやマッチデーハイライトはどうなるのでしょうか?僕としてはテレビで見たいです! サガン鳥栖のファンですが、他のチームのサポーターさんも気になってると思います。 金額はともかくマッチデーハイライトはなくならないでほしい。
篠原から井上に代わって日本の柔道は大復活しましたが、指導法など、どのような変化が一番大きかったのでしょうか？
完走者140人中139位だけど、忘れてはいけないのは15人の落伍者がいること。タイムは2時間45分でも年齢を考えたら凄いのではないでしょうか？
香港は独自にオリンピックに出場できているのに、何故マカオは出場できないのですか？ リオオリンピックを観戦していてふと疑問になりました。
貴方のご感想を教えてください。 私は、 オリンピックにテロがなくて良かった。 オリンピックにそれほど強盗被害が出なくて良かった。 日本選手が優秀な成績を収めて良かった。 などです。
ボギーの八月号（七月十日前後に発売？）が、出てないようですが、どうなったのでしょうか？ 海外に居るので、電子版のみチェックしていますが、出てなさそうなので、質問してみました。
日本の銀メダルはすばらしかったですね。そのバトンパスでのスピードをさらに増すためにレーン上にテープで目印をつけた。という記事を新聞で見ました。走路上に印をつけるのはルールにあるのでしょうか。その印を靴半分や四分の一だけ移動させて０．０８秒短縮につながったというのは凄い技術ですね。ルールに詳しい方、よろしくお願いします。
いますか？
競歩の歩型ルール二つのうち一つの意味が分かりません。「常にどちらかの足が地面に接している事」は分かります。両足離れていたら走っている事になるので。でももう一つの「足が接地してから地面と垂直になるまで膝を伸ばす事」に何の意味があるのでしょう？伸ばそうが曲がろうが片方の足が常に地面に接していれば歩いていることになるので良いように思えてしまいます。
以前は、hop, step, and jump と呼んでましたよね。いつから変わったのでしょう。何か理由が有るのですか？
北京オリンピックの男子４✖１００ｍリレーのメンバーの一人にドーピング疑惑が起こってるそうです。クロが確定するとジャマイカの金メダルははく奪されるらしいです。そうなるとハンマー投げの室伏広治さんみたいに、日本の順位が繰り上がって朝原さんも晴れて銀メダリストになるのでしょうか？
リオ五輪の競歩で3着ゴールの荒井選手がレース直後に失格となり、日本側の抗議により失格が取り消されて銅メダルを獲得しました。 一時的に失格した理由というのが、カナダ選手への妨害行為というものでしたが、あれはどう見てもカナダ選手側に非があるように見えます。 カナダ選手が荒井選手を追い抜き、その後に荒井選手がカナダ選手を追い抜き返した際に、両者の腕が接触しましたが、カナダ選手の側が強く荒井選手に当たってました。 その後カナダ選手は抜かれて大きく離され、その時、妙な感じでカナダ選手に異変が起こり、脚を引きずるような捻くるような、、なんというか珍奇にして妙な歩き方を間欠的に数度に渡りしました。 これはワザとやってましたよね？ 走力では荒井に追いつく力はないと感じ、荒井が追い抜きかけた時にワザと接触を演出し、追い抜かれてから時間をおいて脚の故障を演出した。　妨害されて身体に異変が起こったので、「荒井選手を失格処分にしてくれ」との意図的な演出です。 そしてカナダ側から審判への抗議があり、荒井選手が一時的に失格になりました。 試合後のインタビューで荒井選手は、 「競歩では接触はよくあることなので、なんであれが失格になるのかな～っとは思ってました。レース後にカナダ選手が謝りに来てくれてました。」 とかと言ってましたが、カナダ選手は荒井選手が失格になった直後の、失格処分の取り消し処分の直前に謝ったものと思われますが、どうでしょう。 以上、私のこの認識に誤りはありませんか。
いつまでやるの
びっくりしました！トリニダードトバゴなんか３人が９秒台だそうです。何で勝てるんでしょう！
オリンピックのメダルは、ぶっちゃけ銀メダルより銅メダルの方が綺麗ですよね。 銀メダルってマットだと見た目アルミっぽいし。 金と銀の差に比べたら、銀と銅の差はあまりないですよね。 しかも、銀は金に敗れた感が強いし、銅はメダルに届いた！って感じするじゃないですか。 あまり、銅でも銀に負けた悔しさないし。
リオオリンピックで金メダルじゃなくても 錦織選手や水泳選手のように笑顔を見せたり爽やかな感じの人もいれば、 吉田沙保里選手みたいに号泣する人もいたり、見応えがあります。 男子レスリングの選手は何故無表情になるんでしょうか？ (・_・) ( ＾ω＾ ) （ ^ _ ^ ） 悔しいなら悔しさを滲ませたり、 並んだ絵的なことも考え、金や銅の選手も称え、 そこは大人になって口元ニコっとするとか。 無表情は無いんじゃないでしょうか？ 無表情がありなら、銀と銅が日本人の種目の場合、 (・_・) ( ＾ω＾ ) (・_・) 　となります。 それより、 ( ^ _ ^ )v ( ＾ω＾ ) （ ^ _ ^ ）/　の方が良くないですか？ しかも無表情というより、あの表情って、、いやいいです。
３０００ｍ障害競走は水壕を飛越しますよね。濡れない一番遠くまで飛ぶ選手も居ますが、大方の選手は水の中に足が入ります。シューズの中に水が入ってグチュグチュの状態で３０００ｍも走ってるのでしょうか？それとも、水はけの為に小さな穴がいっぱい開いてるとか、３０００ＳＣ専用シューズを履いてるのでしょうか？
タカ・マツ、劇的勝利！感動しましたね。今回は金メダルが掛かってると言う事で初めてバドミントン・ダブルスの試合をＴＶで見てましたが、狭いコートで後衛の選手がスマッシュ打つ時に前衛の選手の後頭部とかを羽根が直撃！とか起きないのでしょうか？それとも、前衛の選手は頭の後ろにも目が有って後衛の選手がどの位置からどのコースにスマッシュ打つか分かるのでしょうか？経験者さん、教えて下さい。
僕の記憶では確か以前は、日本代表と、日本選抜　があったように記憶してますが、 どのような違いがあるのでしょうか？
高校野球の場内アナウンスで、選手を呼ぶときの　君付け　 呼び捨てじゃダメなんでしょうか？
ヤリ投げのヤリは地面に刺されば明快。ハンマー投げもズボッと地面にめり込むけど、円盤は平らに面で着地したら着地点がハッキリしないのでは？フィールドは芝を生やしてるし。
プロ野球にたまにある乱闘ですが、高校野球や草野球にも乱闘はあるのでしょうか。
４連覇を目指したレスリングの吉田沙保里選手が銀メダルでしたね。 「ごめんなさい。取り返しのつかないことになってしまった」とのコメントでしたが、謝る必要はない気がすると思うのですが・・・。皆さんはどう感じますか
巷間ではもっぱら、美談とか感動シーンとか言ってるみたいですが、オープン・コースで競うトラックの中長距離では接触やスパイク、或いは故意の肘鉄食らって転倒→リタイアなど、全然珍しい事では有りません。過去の五輪でもスター選手や優勝候補の選手も転倒の憂き目に遭ってます。何を今更、「特例措置」。私の目にはＷスタンダード、茶番の話題作りと映りました。皆さんはやっぱり美談派ですか？
日本女子レスリング選手たち、凄い！ 金メダル４つ、銀一つ。 レスリングはオリンピックの種目から消えるという話がありました。 日本が６階級のうち５階級を制覇してしまえばますます消滅の可能性が高まります。 そういった意味で無敵のチャンピオン吉田が負けてくれたことはオリンピックにレスリングを存続させる意味において救世主となったような気がします。 このように吉田選手の敗北を捉えられませんか？
東京ドームで行われる 巨人vs広島の試合を見に行きます。 ビームシート という席で 内野席 3塁側 1階 です。 カープの応援をしたいです。 3塁側でも 周りに巨人ファンもいますか？ グッズを叩いたりして 応援している人もいますか？
オリンピックで、日本の得意種目が、日本を勝たせないためにルール変更とされたり、廃止されようとしたりとあるようですが、実際はどうなのでしょうか。 私の記憶では、数年前の、レスリング廃止動向、鈴木大地のバサロスタートの規制、荻原兄弟のころの、スキー・ノルディック複合のルール変更など。某国が、裏から手を回しているのでしょうか。 1.各国が日本に不利になるよう裏の手を使わなければならない、それほど日本は強いのか。 2.日本がそれほど強くなくとも、とにかく勝たせたくないから不利になるようにするのか。 3.そのような裏工作は無く、単なる日本人の被害妄想か。　 4.そのような裏工作があるなら、それはアジア国家すべてに対するものか、あるいは、日本に対してのみか。 よろしくお願いします。
今開催中のリオ五輪、競技を見ていると各国選手達のユニフォームがまず目立ちます。そして必ずウェアメーカーのロゴが刺繍プリントされ、世界的な複数の有名日本メーカーのロゴが目に付きます。また、競技で使用するラケットや防具、器具など、必要不可欠な道具類にも日本メーカーが多数見受けられます。また、建物の重要資材、食事や飲料、生活商品など、新聞にもありましたが、本当に沢山の日本企業が協力しているのがわかります。世界的信頼がトップであると高く評価されてのことなのですが、タイムキーパーだけはオメガ社が毎回担当し、やはりスイスの世界一正確な老舗時計メーカーという位置づけで、日本のセイコーなどは見られません。 東京オリンピックでもやはりオメガのタイムキーパーということになるのでしょうか？それ以外の分野でも日本製品があらゆる信頼を得ているのは変わりませんよね。
事前に治安の不安が報道されておりましたが、何かしら目立った事件はいまのところありますでしょうか。
あれって、従来の投法（オブライエン投法）と比べてメリットあるんですか？ 円盤より遙かに思い砲丸ですから、回してもスピードは知れてます。遠心力とか有利に働くとは思えません。 足元不安定で投げるの難しくしてるだけでは無いのでしょうか？
いま、リオオリンピックが開催されていて、数年後にはトウキョウオリンピックがあるようです。 マイナーな競技でいいから見てみたいなと思うのですが、チケットはどういう感じで発売されるんでしょうか？ チケットぴあとかローチケで買える感じになるのでしょうか。
８／１８甲子園準々決勝をＴＶ観戦しています　気になることがあります＝押し出し四球のピッチャーも、タイムリーエラーしたショートも、ニコニコしています／みんなでニコニコしてプレイしようという雰囲気なのですか　昔は負けると泣き崩れていました　２０１６の今は、そんな光景を滅多にお目にかかりません　負けようが勝とうが、ニコニコして自分自身が楽しんでプレイしたいという時代なのですか　私は題記の１日１００笑い論者で、何事も笑い飛ばすことが、健康にも一番だと信じて実行しています／でも、勝負事で明らかに、自分のミスで得点されても、歯の見えるにこにこ顔では？？？を感じてしまいました
なんだか日本の陸上って、マラソン以外、あまり力を入れていないみたいですね。このままだと、中距離界とか大丈夫なんでしょうか？今年も女子のマラソンに１００００メートルの日本の記録保持者が出場していたけど、そんなのって意味あるのかなあと思いました。この方面にお詳しい方宜しくお願い致します。
今、リオデジャネイロオリンピックをやっていますが、 競技が違うと、選手の体型も違うのはなぜでしょうか。
運動習慣が無いので100m1分くらいのペースでジョギングを始めようと思っています。 その際、3分歩いて12分くらい走ると足がいたくて限界なのであと5分歩いて20分くらい運動するとします。 それくらいなら、終始大きな苦痛の無い、終わった後も心地よい程度の疲労感です。 この運動を週に4-5回する場合と、もう少しペースをあげて「あ～疲れた！　ハァハァ！！！」と言う運動を週2回する場合とでは、どちらが基礎体力を向上に良いでしょうか？ 中年なので軽いのを毎日のように行う方が良いでしょうか？
１００ｍ競走とか２００ｍ競走はゴール前で複数の選手が横一線に並んでゴールになだれ込むシーンが良く起こりますが、今はゴールに運動会の徒競走で張ってた様なテープ（毛糸）が無いのですね。選手は競った時、ゴールラインが分かり難くて困らないのでしょうか？
リオ・オリンピックの卓球男子の銅メダリストである水谷隼のガッツポーズが、某サンデーモーニングという番組で張本勲氏が問題にしていました。 「あんなのガッツポーズはダメ、手は肩よりあげちゃダメ、礼に始まり礼に終わる」 五輪でガッツポーズなどについてや喜び方など、どう思います？
一覧で見れるところを教えてください
リオオリンピックで、こんなのがあったの？と驚いた競技や種目はありますか？ 私は3000m障害という種目が陸上にあるのを初めて知って驚きましたが、新しい競技・種目も増えて、楽しい面も多いですね。
競走は同じスタート地点から同じゴールまでの重心の移動と考えれば、まあ体格差は許容範囲？ 投擲も同じ重さの物を投げるから同条件。しかし、しかし、走高跳は持ち上げる重心が最初から高い、のっぽの選手がアドバンテージ持ってます。これってアンフェアでしょ。ついでにソールが３センチくらい有るスパイク履いたらどうなるんでしょう？競技前に審判はスパイクの厚みとかチェックしてるのですか？フィールドでは見た事ないですが、
リオオリンピック卓球女子の試合会場で日本を応援する地元のブラジル人が 数多くいました。中国やシンガポール、ドイツの選手を応援する地元民は あまり見えません。 これって、日本の三人娘が可愛いからですかね。 中国の選手やドイツの選手はおばさんばかりだし、シンガポールの選手は男 かと見間違えるほどです。 やはり、ブラジル人からみても福原愛や石川佳純、伊東美和の三人は可愛い のでしょうか。 どう思いますか？。
こんばんわ　いつもお世話になっております。 漫画本に掲載されていたある戦闘シーンについて。 「ブラックキャット」のトレイン対マロ戦と「ながされて藍蘭島」の行人対東の森の主、ぱん太郎で ◆「正面から相手に打撃される直前に後方に少し飛んでダメージを軽減させるという防御技、又は受け身」なのですが、 もし元ネタがあるならばご存知の方はどうかお教え願います。 またこのような戦いにおいての防御技や護身技、ダメージを軽減させる方法や受け身が沢山掲載されてある書籍や解説書、映画などもお教え願います。 乱文ではありますがここまでの閲覧をありがとうございます。 どうかよろしくお願いします。
曲名分かる方いますかー？？ 今日の甲子園で聞いていいな！と思いました。 よろしくお願いします！！
レスリングではいくつくらいとれそうですか？
私の意見では、 金　６点 銀　３点 銅　２点 となるんですが、貴方のお考えはどうでしょう？
高校野球をはじめ、プロ野球二軍戦のように日中開催される試合を観戦することが多いです。先日、甲子園三塁側内野席で朝から晩まで一日中、高校野球の試合観戦した時に気づきましたが、太陽が高い位置にある夏の晴天時は、打球が見にくかったです。一方、第四試合終盤の、黄昏時は、最も日が高い10時から14時の時間帯よりは、いくらか打球は見やすかった気がしました。その他、同じ日中の試合でも晴天よりは曇天の時が、わずかながら見やすかった気がしました。 これは、ボールが白いために、特に飛球❨ポップフライ❩だと空の青さとボールの白さが同化するために打球の行方が分かりにくく、ボールが見にくくなるのでしょうか？ 一方、同じ野球場での日中の試合と夜の試合とを比較すると、夜の試合の方が、夜空の黒とボールの白のコントラストがくっきりして、日中よりはかなり打球が見やすかったです。 晴天の日中はどうして打球が見にくいのでしょうか。
リオオリンピック柔道終わりましたね！日本人の試合みれる動画どっかにないですか？ハイライトとかじゃなくて細かく試合運びとかみたいです。まだ落ちてませんかね？ YouTubeみたら一本決める瞬間しかなかった、、、 レスリングもこれからですが、みたいですね。59キロ級の銀メダル撮ったの全部みたいです。昨日の夜にがぶりからひっくり返してフォールしてるのだけ見て、朝起きたら銀メダルまで確定ってなんなのそれは、、
先日のリオ五輪女子マラソンで日本選手3人が出場しましたが、その可能性の大小は別としてメダルの期待が持たれてました。 特に福士選手は金メダルを公言し、というよりは大言壮語してましたが、そのためには全てミスなく自己の力を出し切る必要があったのではないかと思いますが、驚いたことに給水ポイントでドリンクを複数回連続して、取ってませんでした。 その際、スポンジを取ってるのは確認できましたが、ドリンクを取れるのにもかかわらず取らないのですよね。 何故なんでしょうか。 １、 頭がボーッとして、給水ポイントを見逃した。 ２、 ドリンクに虫とかゴミが混入しているのを見て、途中から取るのをやめた。 ３、 喉が渇いてなかった。 ４、 給水の意義を知らなかった。 ５、 単にバカだったから。 ６、 水は飲み過ぎないほうが良いから。 ７、 その他。
一方は勝利した喜びに溢れ、一方は悔しさで泣きじゃくっている。それでも試合後は相対して礼をする。高校野球らしさはそれで充分ではないでしょうか。泣きじゃくった顔を、喜びに溢れた顔で見られたくないのは自然な感情。握手は不要なのではありませんか？
プラスチックのポールを曲げて、その反発力でバーを飛び越える。曲芸みたい。強いて似てる競技を言えば体操だと思うのですが、何で棒高跳が陸上競技なんですか？
ブラジルサッカーのレジェンドロマーリオの凄さを簡単に教えてください。 身体能力？ポジショニング？ゴールの嗅覚？テクニック？センス？ それほど体格良くも無い、恐らく・・足が速くも無かった筈ですが いったい何が凄かったのでしょうか？ ご教示お願い致します。
男子１００ｍの予選をＴＶで見ました。ケンブリッジ選手は９番コース、山県選手は１番コース。どちらも端っこで窮屈そうです。走るコースはどうやって決められるのでしょう。ランダムですか？何か規則があるのでしょうか？
各競技でガッツポーズについてルールはどうなっていますか？ ソフトテニスでは、相手に対してガッツポーズをすることをルールで禁止されているようです。
http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160814-00000526-sanspo-spo&pos=2 私はいつもこの番組をみており、このお方はいつも男は泣いたらダメとか時代錯誤のことを言ったり、カズ選手に早く引退などといろいろ言っていますが、これらは賛否はあるでしょうけど、しかしガッツポーズはどのスポーツだってやっていますが、そんなにいけないことでしょうか？ 勝った瞬間はみんな思わず両手を突き出したりしてると思いますけど、例えばバレーボール、スパイク1本決まるたびにみんな両手挙げたりして喜んでますが、これもダメ、ってことですよね？サッカーだってゴール決めたときのパフォーマンス、同じ卓球でも前回女子がメダルとったときの歓喜のシーン、みんな否定することになりますよね？終わったあとに握手したりしてるのだから、それでも失礼なのでしょうか？ 相撲や柔道などの武道ならわかりますが、競技によって考え方は違うでしょうし、王選手は世界記録達成した時も控えめだったという例を言うのはまだいいとしても、現役時代にヘルメット投げつけたり、バットでキャッチャーなぐったりしてた人が言うのもおかしいと思いますが、みなさんはどう思われますか？
私はごく平凡な県立高校出身者で、野球部の監督は、いわゆる野球部の顧問の教員でしたが、強豪校といわれている学校の野球部には専任の監督もいるようです。 高校野球の監督とは、どういう人がなるのでしょうか。また、監督になるための資格要件はどうなっているのでしょうか。その学校の教員である必要はないのでしょうか。 ご教示いただければ幸いです。
海水浴場のニュースで砂浜に埋まってる人は何が嬉しいの？ 単なる質問です。 日焼けしたくなくて海水浴しない者からの。 質問したきっかけは、 さっきテレビで、自分で砂浜に掘った穴に埋まり死亡した男性のニュースを見たからです。
やり投げって、アフリカのマサイ族とかブッシュマンとかの人達なら得意そうなのですが、 何故、オリンピックや世界選手権で優勝するような名選手を輩出して来なかったのでしょう。 北欧勢が強いのには何か訳が有るのでしょうか？
りメール選手との決勝戦、審判で負けた感じですね？ あんな指導、どうしても納得出来ません！柔道連盟は抗議するべきですよね？　柔道がもう面白くありませんよね？東京オリンピックからは指導等 無くして、技あり、以上にするべきですよね？　何もあわてて決着させるべきではないと思いませんか？
陸上競技を見てたらトラックの色が何とブルーなんです！昔から赤と決まってません？ 何時から変わったのですか？理由は何ですか？ご存じの回答者様、宜しくお願いします。
マネージャーは1試合事に、他のマネージャーと交代出来るのでしょうか、３年間選手と一緒にやって来たのに可愛そうです
高校野球が甲子園で行われていて、この炎天下、休日などは超満員です。いくら対策は取っていても熱中症で運ばれる人はいないのでしょうか？普通に室内にいて病院に運ばれる人がいるぐらいなのに。ひょっとして、風が吹き抜けるから実際はそんなに暑くないとか？ほんとはたくさ運ばれてるけど、発表しないようにしてるとか？
家のじいちゃんは五輪と言えば、東京６４のファンファーレを思い出すそうです。 父は「虹と雪のバラード」だそうです。皆さんはどんな曲ですか？
オリンピック、世界選手権で１００ｍ、２００ｍの２冠に輝いた選手は数多居るのに。 ２００ｍと４００ｍの２冠、あるいは４００ｍと８００ｍの２冠が居ないのは何故ですか？
卓球で銅メダル取った 水谷ですが、 私の友達が あれギター侍じゃないかって 言ってるんですが 真相はどうなんですか？
オリンピックの柔道は、３位（銅メダル）が２人います。 普通３位は、準決勝のふたつの試合でそれぞれ負けた選手２人が３位決定戦をして ３位を１人決めると思います。 敗者復活戦で上がってきた選手は、誰と試合をして勝ったら３位になれるんですか？
リオオリンピックですが、猫ひろしはなぜカンボジアの選手として出場しているのでしょうか。 日本人だと難しい枠だから海外でということですか？
日本国民としてメダルラッシュは嬉しいのですが、表題の理由に想いを巡らせた時、一つの可能性を感じました； 「ロシアに対する薬物使用（ドーピング）の制裁を見た潜在的薬物使用者又は参加国が、恐れをなし今回参加を避けた。従来より薬物を使用しない日本は、相対的に実力を上げた。」 邪推の類ですし、まあ2チャンネル的疑問で恐縮ですが、同感の方、又は何かそれに関し情報に通じている方、ご意見をお願いします。
2016年から17年の冬にかけてオリンピックはあるのでしょうか
イチロー選手が日本に帰って来て、またパリーグでプレーする日は来ますか？ 来るとしたら、西暦何年くらいになりそうですか？来ないなら、その理由は何でしょう。 選手として復帰はなくても、監督とかコーチなら有り得ますか？
詳しくないので教えてください。15人制では断トツNO.1のNZですが、7人制では日本が勝ちました。これはNZの選手が超一流の選手たちではなかったからですか？もっとすごい選手はいるが辞退したとか？初戦独特の雰囲気で負けちゃったとか？7人制と15人制ではぜんぜん違うスポーツだとか。 3位決定戦で、南アにボコボコに日本がやられたので、NZに疑問を持ちました。14分で54点取られるって、15人制W杯で、100点以上取られるような感じに思いました。
オリンピックで体操の選手が素晴らしい運動を見せてくれて、尊敬する事ばかりですが、落下したりしても重傷を負うことがなさそうです。しかし中には重い後遺症に悩む人もいるのではと、心配にもなります。実際はどうなのでしょうか。もちろん子供が安易に真似をするという心配もありますが、選手を尊敬するのは危険なことを敢行しているからという心理もあるのかと我ながら少し複雑な気持ちになっています。
お世話になっております。 10月に埼玉スタジアムでレッズ対ガンバ戦をサッカーの好きな知り合いと観に行く予定です。 浦和に住んでいるのですが、どちらかのチームを応援するというわけではなく、サッカー観戦を楽しみたいと思っています。 埼玉スタジアムでの観戦が初めてだということと、できるだけ選手を間近でみたいと思っているのですが、 どこの席で観戦することがおすすめでしょうか。 よろしくお願いします。 西村
サンドバッグ購入を考えています。 「WILD FIT サンドバッグ中身無し」というのを見つけました。 中身は砂を買って入れるという意味だと思いますが、中身ありのサンドバッグと何が違うのでしょうか？ しかも中身無しの方が価格が高いようです。
いつから、野球少年が座るようになったのでしょうか？ ラガーさんは何処に座っているのか気になりました
ゴルフ初心者です。 パターの練習は、どこですれば良いのでしょう？ パターゴルフ場だと、違いますよね？
夏季五輪はなぜ8月にやるのでしょうか？ 近年の温暖化と熱中症の増加傾向を考慮すると、8月に行うのが適切ではないように思います。特にマラソン。通常のマラソン大会は夏には行いません。マラソンは冬がメインのシーズンです。暑くなる前の6月か、9月か10月に行った方がいいと思います。多くの学校の運動会・体育祭はそのあたりですよね。 夏季五輪をなぜ冬に行うのでしょうか？ そもそも「夏季五輪とは？」という定義についての話になるかもしれませんがこれはどういう意味なのでしょうか？「アテネが夏の時」ということなのでしょうか？現在ブラジルは冬です。現地の季節は関係ないのでしょうか？ 2つに共通していることですが、地球規模で考えたら暑い地域・寒い地域があるので、地域に合わせて時期を調整したらいいのに、絶対に8月に行うのはなんでだろうという趣旨です。 この点について教えてください。よろしくお願いします。
下記のまとめをみて、イケメンがいっぱいいるということはわかりました。 ちょ…イケメン多すぎじゃない？リオ五輪のアスリートがやばいw - NAVER まとめ http://matome.naver.jp/odai/2147069877240415601 ほかにリオオリンピックに出場していて、イケメンとは違うけど行動が立派とか、見た目の頼もさが他の追随を許さないアスリートがいるようでしたら教えてください。
リオオリンピックですが日本人観光客としてはどれくらいの人数がいってるかはかわりますか？
誰の演技が一番印象に残りましたか？　私は白井選手です。若いのにきっちり自分のペースでやれるのはすごいと思いました。
3000本安打は30人いるというのに、イチロウの3000本はそんなに偉業なのですか？
ゴルフのパタ－を　いろいろ改造して 公式競技で使用するとき 使用の可否は　どうなっているのでしょうか
高校野球で勝敗がつかない時はどうなるんでしょうか？ 延長15回まで行って勝敗がつかない場合は後日再試合になると思いますがそれでも勝敗がつかない場合はこれの繰り返しなのでしょうか？だとしたらもはや消耗戦ですよね。。。
リオオリンピックで、地元警察に対しての給料が未払いになっていることで講義のデモがありましたが、これは解決に向かっているのでしょうか？ 未払いのままだと、事故や事件が起きるがままの状態になりそうで、大変だと思うのですが・・・。
教えてください。 サッカーについては全く詳しくないアホ男です。 実はサッカー五輪にOA枠があるというのを最近知りました(汗......)恥ずかしっ！ で質問ですが このOAを決めるのはどこで誰が決めるのですか？監督の独断？それとも何処かで協会のお偉いさんとかが決めるの？ 聞かぬは一生の恥 聞いても一生の恥的な質問ですがマジでわかりません。詳しい方コッソリ教えてくれたら嬉しいです。
最近ちょこちょこと通うようになったのですが、すぐにての皮がむけたり豆がつぶれたりして 痛くて上れなくなってしまいます。これは手の使い方が悪いのでしょうか？最初はこういうものなのでしょうか？？
朝ニュースでチラ見したぐらいなのですが、 どこかの国の超イケメンメダリストがいました。 どこの国の何ていう選手ですか？ 青いジャージみたいなのきてました。 もしかしたらジャージじゃないかも。
リオオリンピックの開会式を見逃した場合、ネットで全編観れたりするのでしょうか。
リオデジャネイロのオリンピックでは難民選手団が登場。 難民はいないことに越したことはないにしても、すべての難民が解決されるまではこのような選手団がこれからも結成されて活躍できるといいなと思いました。 さて、きたる東京オリンピックでも難民選手団の取り組みは維持されそうでしょうか？
朝、途中からオリンピックの中継を見ましたが、 五輪柔道６６ｋｇのイタリアのファビオ・バジーレ選手は試合後に何をしたんですか？ 動画などもあれば教えてください。
「極真空手では、拳は常に握ったままで、手刀や背刀や掌底は使わないのですか？」 これだけです。 極真空手をやってる人からすれば、 「お前は馬鹿か？」 と言われそうな質問かも知れませんが。 たまたま、私が今習ってるのは糸東流の先生なので。 極真空手の稽古を見た事がないもので。 極真空手道場のサイトを見ても、 ゲンコツ構えた写真しか見かけないので、今のトコは。 要するに、 「極真空手ならば、手の指を突き指する事や、その心配はない」 ↑正解ですか？ 回答を宜しくお願いします。
ホームの１０連戦は代打、代打を貫いて。敵地ロッキーズ３連戦の２戦目で３,０００本に王手を掛けたら「明日は先発」。マッティングリー監督はイチロー選手をホームで偉業を達成させたくないのですか？ホームでマーリンズのファンに盛大に祝福されるところが見たかったです。
腕の筋肉を着けるため、ゴルフの素振りや打ちっぱなしで、筋トレしてムキムキになれるでしょうか？
オリンピックで卓球、サッカーを見たいのですが、テレビの前に何時、何日、待っておけば良いですか?分かりやすく言うと、いつどのチャンネルでありますか?宜しくお願いします
オリンピックの水泳を見ていて気がついたのですが、スタート前に水着の上から長袖のダウンを着ている選手が何人かいました。 下にはジャージも着ているので、かなり暑いと思うんですが、これは何か新しいメソッドなんでしょうか？ 確か体操競技でも同じように厚着の選手がいました。
ダイエットのために水泳を始めようと思い、水着とスイムキャップ、スイムインナー（サポーター？）を購入したのですが、その際、近眼なので度付ゴーグルも購入する予定でした。しかし、購入した店舗には度付ゴーグルは小学生用の小さいものしか置いていませんでした。 大人はみんなコンタクトで対応していて、度付ゴーグルという人は少なく、あえて店に置く必要がないほど需要が少ないものなのか、もしくは度付ゴーグルは子供のもの、という認識でもあるのか、思いました。 コンタクトという方法もありますが、水泳のためだけにコンタクトというのも気が引けますし、あまり出費を増やしたくありません。 皆様はどのようにされていますか？ 以下は近眼の人に限定されませんが、先日、水着を着る際にはスイムインナーが必要と初めて知りました。今回買った水着は、トランクスタイプのもので、中にインナーが縫い付けられており、必要ないと思いますが・・・ 以前使っていた水着がスポーツタイプのぴっちりしたもので、中に色の違う布が縫い付けてある2重構造で、男のアレが透けたり形が出たりすることもなかったので必要ないと思っていました。 しかし、今思うとあれもインナーが必要だったのか？と気になりました。 写真で見ても分かりづらいと思いますが、判断つきませんでしょうか？写真は裏地側です。 以上、よろしくお願いします。
リオオリンピック開幕しました。 開会式の模様をテレビを見ていましたが、皆リラックスした表情で楽しんで いる様子が伝わってきました。 ところで、活躍が期待できる選手はと挙げれば誰でしょうか。 私は競泳女子の星奈津美選手、鈴木聡美選手、池江理香子選手。体操女子と 新体操。競泳男子の萩野公介選手、瀬戸大也選手。体操男子とフェンシング。 です。 色々と書いてごめんなさい。 皆さんはどの選手に期待しますか。 ご意見を回答お願いします。
お世話になります。 今回のリオ五輪の、日本の出場者者数は全部で何名でしょうか。 さらに、全２０５か国での出場者数も知りたいです。 出典を探しましたが見当たりませんでしたので、 ご存じの方いらっしゃいましたら教えてください。
リオオリンピックが始まりましたね。 個人的主観100％でかまわないのですが、あなたの一押しの競技・種目はなんですか？ よろしくお願いします。
探したのですが、見にくいサイトが多くて 探し疲れました。 宜しくお願い致します。
20代の男です 自分は卓球の試合を見るのが大好きなのですが 卓球しない人でも卓球の試合観戦に行ってもいいのでしょうか？ 近々ホープスの大会があるので見に行きたいなと思ってるのですが、行ってもいいでしょうか？ また、私みたいに一人で見に来る人とかほとんどいないでしょうか？ 優しめの回答をお待ちしています。
Jリーグファンに聞きます!サガン鳥栖が自分は好きで応援してます。スカパーでしか殆ど応援しませんが、それでも一生懸命応援します! そのスカパーが今年で終わるかもしれない訳ですが、どうなるのでしょうか? スカパーがサブライセンス契約しても高くなりますか?また、天皇杯、ACLは基本的にみれませんが、変わるのでしょうか? やはり森下監督いわく（本物のサポーター）でないから、こういう目にあうんですかね（笑） スカパーでしか応援しませんが、鳥栖がすきって気持ちはあるんですけどね! よろしくお願いします
８月２０日、味の素スタジアムにて行われるFC東京ー横浜Fマリノス戦を観戦予定です(チケットは購入済みです) 味スタでの観戦は初めてなので、現地の様子がわかりません。 東京と横浜との試合という事で、アウェイのサポーターさんも沢山いらっしゃると思いますが、試合終了後の飛田給駅までの道の混み具合は、どんな感じでしょうか？ 電車に乗れるまで、どのくらいの時間を予想しておけば良いのか、目安を教えて頂きたいのです。 大阪からの旅行者で、当日は市ヶ谷に宿泊です。 キックオフは７時なので、試合終了は９時前になると思います。 市ヶ谷の駅に１０時過ぎ頃までに着くのは、難しいでしょうか？ 試合終了前にスタジアムを出るべきなのか、迷っています。
今日のブラジルオリンピックの日本ーナイジェリア戦。日本は４－５で負けました。ナイジェリアは、予算不足などでチャーター機の手配が遅れてアメリカに足止めさて、挙句は試合会場にはキックオフ7時間前に着いたわけです。当然、練習も殆ど出来ていません。 こうした相手チームにとってきわめて不利な状況の中で、練習を重ねた日本は点を取られるに取られて負け・・・５点とは笑止千万ものですね。予算不足の中でのナイジェリアのオリンピック参加と、潤沢な運営費を使って参加した日本チームとの試合の結果に今さらながら驚くとともに、次戦を考えると、日本は現在、世界ランク５７位ですがコロンビアは３位。もう勝敗は決まってますね。 で、考えるに、一体、世界を見渡して、こういうお粗末なサッカーをする日本チームが勝つ相手国チームって、あるんでしょうか？一番最下位はトンガの２０５位ですが、きっとトンガにも負けると思います。 こういチームは税金の無駄使いですから、もうコロンビア戦は放棄して日本に帰ってきたらいいのではと思いますが、いかがでしょうか。
ゴルフやったことないのですが、最近会社の付き合いの関係で、自分もやったほうが良いと思うようになりました。 ついでながら、せっかくゴルフ始めるのなら、ゴルフをやったことない彼女とゴルフに行きたいです。 具体的に、ゴルフデートってどんな内容になるのでしょう？ ショートコース？打ちっぱなし？パターゴルフ場？ ちなみに彼女自身は、打ちっぱなしぐらいなら付き合う、と言っています。
ゴルフ場のレストランって　どうしてあんなにバカ高いんでしょうか？ カレーでも￥1000近くしますよね？
友人が外野自由席招待券を手に入れたので、17日水曜日のヤクルトvsDeNAを仕事後に見に行くことになりました。 ただ、どうしても球場に付くのは19時ごろになりそうです。 希望はビジター側ですが、最近のDeNA戦はすぐ席が埋まってしまうと聞きました。 やはり19時ごろ入場だと立ち見ですら難しいでしょうか？
岡に代打杉谷は岡に何かあったのでしょうか？ 途中から見ていなかったのですが、怪我とかでしょうか？ピッチャーとのかねあいでしょうか？
今何してるの
今年の夏の甲子園　４９校ですが　出場してない県はどこですか？
【野球】なぜ甲子園の時計はエプソンではなくシチズンなのですか？ どういう経緯で甲子園の時計はシチズンになったのか教えてください。 スポーツ時計はエプロンですよね？
甲子園の練習で大分の女子マネージャーがグラウンドに入るのを制止されたそうです。 大会規定では危険防止のため、グラウンドに立つのは男子のみと明記されているそうですが、ちょっと時代遅れな規定じゃないでしょうか・・・？
元北の富士、否間違い、千代の富士が、すい臓がんで。 その前には北の海理事長が。 考えてみると、ほかのスポーツ選手と比べたら、 力士のそれはかなり低そう。 どこかにそういうデータ？
いつも思うんだけど野球の試合で死球投げてしまった後ってなんでヘラヘラしてる人多いんですかね？ 外国も日本も、 あれ絶対痛いですよね？ 軽く帽子脱いでほっぺ膨らます人が大半な気がするんですが、 万が一当たってしまったらお辞儀するなり駆け寄って謝るなりするべきやと思います、 ピッチャーは変なプライド持ってるんですかね？
　ゴルフが好きでよく中継を見るのですが、いつも疑問に思うことがあります。 　それは解説者の解説が不自然なほど正確すぎることです。特にグリーン上のパットのシーンだと、「ここから１ｍくらい登りになって、そのあと下りながらスライスラインになる」等、実際に見ているように言うのです。 　なんで離れたところにいて解説している身でありながら、そんなに細かいラインまで分かるのか不思議でなりません。実際のプレーヤー以上に分かっているような口ぶりです。 　ゴルフの放送が実際のプレーより2時間くらい後なので、もしかしたら結果をモニターで見たあとに解説をし、それを編集して放映している気がするのです。もしそうだとすると視聴者を馬鹿にしているし、「やらせ放送」に近いと思うのですが、どんなもんでしょうか。 　グリーン上で必死になってラインを読んでいる選手と同等かそれ以上にわかるはずもないのに、このからくりが分かりません。 　どなたか詳しい方から教えていただきたいです。よろしくお願いします。
２０１６．７．２９甲子園、対中日です　４連勝の立役者の原口を外しました　Ｃは初出場の鶴岡です　それよりも、ＣＳと京都放送でアナウンサーと解説者の４人が、原口の話題を避けています　タイガースの采配よりも、この４人は何の圧力を感じていますか
楊名時太極拳、無極静功の太極拳、簡化24式太極拳を体験教室などでやったことがあります。 楊名時太極拳や、無極静功の太極拳は、簡化24式太極拳をアレンジしたものだというようなことをきいたのですが、なぜアレンジする必要があったのかな？とふと疑問に思いました。 三つとも、やった後は肩こりが楽になったり、気分が穏やかになったりしてどれも 私にはよかったです。 だからちょっと（？）違う三つが存在していて全然いいんだと思っていますが、なぜアレンジされたのかなど、ご存知の方がいましたら、 教えてください。
誰か数える人がいるのですか？ よほど暇な人達が多いんですね。
お世話になっております。 ヴィッセル神戸のファン２年目のオッサンです。 一昨年からスタジアム生観戦を始めて、昨年後半あたりから、時折ですが、ヴィッセルのアウエイの試合にも足を伸ばすようになりました。 そこで面食らうのがスタジアムのローカルルール。 というよりも、常日頃ノエビアスタジアムやユニバー記念競技場で観戦する際には「当たり前」だと思っていたことが、アウエイのスタジアムに行くことで実は「当たり前」ではなかったと思い知らされる場面に遭遇することが幾たびかありました。 たとえば日本平。 ペットボトルの持ち込みが禁止なんですね。 もっとも後で調べたところ、そもそもＪＦＡではペットボトルの持ち込みが禁止されているんですね。 ペットボトルでいえば、岐阜などでも600ｃｃ（だったかな）未満ならば可、というルールを設けているスタジアムもあるようで。 で、我が少なき経験からでも「？」と思ったのは、鹿島。 ペットボトルの持ち込みは可。ただし、「キャップ」の持込は不可。 一体どういう経緯で、ペットボトルのキャップ持ち込みができなくなったのだろうか。 興味が湧いてきます。 質問をまとめます。 鹿島スタジアムでは、どのような経緯で、ペットボトルのキャップが持ち込み不可となったのでしょうか？ また、アウエイに参戦されているサポーター様にしか気づきにくいことですが、「○○のようなローカルルールに面食らった」という経験がおありになるならば、そんなお話もお聞かせ願えればと思います。 特に「神戸」に関して、「他とは違ってオカシイぞ」という点をお聞かせいただけるならば嬉しいです。 御回答いただければ幸いに存じます。 よろしくお願いいたします。
まず、タイトルの通り。 「プロ野球の阪神タイガースが、日本一になった、昭和６０年（１９８５年）前後に、阪神甲子園球場（兵庫県西宮市）によるホーム戦の試合で、大逆転で勝利した試合に、あるアナウンサーが、遭遇した時の逸話」から、質問します。 問題の逸話は…。 「当時、局アナとして、朝日放送に所属していて、毎週月曜日～金曜日の早朝から、ＡＭラジオで放送してた、ワイドショー的な番組の司会を、担当してた道上洋三さん。 番組のレギュラー出演者や、担当スタッフと相談して、「視聴者を、指定の人数の抽選により、阪神甲子園球場で開催する、ホーム戦観戦に招待して、レギュラー出演者と一緒に、観戦する」企画を、実行した。 当日は、当選した多くの視聴者は、道上さん等の番組のレギュラー出演者と共に、番組が確保した球場の指定の観覧席で、観戦した。 所が試合は、比較的初めの回の表の攻撃で、対戦相手のチームが、大量得点として入れてしまった。 道上さんは、問題の対戦相手の大量得点について、最初は、「対戦相手のチームに、大量に得点を取られると、以前であれば、阪神タイガースは、負ける試合が多かった」的な内容で、ファンとして呆れてしまったそうで、一緒に観戦した視聴者も、呆れてしまった人も、結構出たそうである。 所が、この後の回の裏の攻撃以降、阪神タイガースの選手の打線が、良い動きになったかして、対戦相手のチームの得点に何とか追い付き、更には逆転するのが出来た。 この為、試合終了の 時点では、言わゆる「大逆転勝利」として、阪神タイガースが、勝利したと言う…」 逸話が、あるそうです。 因みに、問題の試合…。 「詳しい得点迄は、分からないが、対戦相手は、広島カープ」だった様に、記憶あります。 そこで、質問したいのは…。 「阪神タイガースが、日本一になった昭和６０年前後に、阪神甲子園球場でのホーム戦で、対戦相手のチームに、大量に得点を取られたのが、結局は何とか追い付き、言わゆる「大逆転勝利」 となった試合。 対戦相手は、広島カープ辺りだった様に思うが、昭和何年の何月何日頃にあった、何と言うチームが対戦相手で、試合終了時点での得点は何対何で、道上さんが遭遇した、「大逆転勝利」の発端になったのは、何回裏の阪神タイガースの攻撃で、打席にどの選手が、出て来て以降の時なのか？ ただ、問題の試合だが、勝ち負けの選手は誰だったかは、分かればで構わないが…？」に、なります。
私はあまり野球の事は詳しくないのですが… 今日の結果だけを見て思いました。 今日の慶応VS東海大相模はなぜコールド負けなのですか？ いつかの星陵高校とどこでしたか？？たしか、９回で８点差を逆転したこともありましたが。 あれは、なぜコールドではなかったのでしょうか？
柔道の道場の中央天井付近に掲げられているような、横長の木の板さ。 心技体、とか、天下統一とか少林寺とか、達筆の文字で書かれているような彫り物。 あるじゃないです。 「あれ」はなんというものですか？ まさか、「看板」じゃないですよね。 看板破りの看板っていうのは玄関に掛けられた道場の表札のようなもののことですよね。 では「あれ」は？
全日本の４番、 　　　　　　大谷 　　　　　　山田 　　　　　　筒香 　　　　　　柳田 らが候補だと思いますが、やはり大谷で しょうか。 他にはいないかと、、、。
近日中に起きませんか？・・・ 私はオリンピック中に必ず起きると思いますが？・・・
延長11回ウラ同点ワンアウトランナー3塁の場面だったら普通は満塁策取りますよね？ 今日の仙台育英ＶＳ東北の試合でどうして育英サイドは塁を埋めなかったのでしょうか？ それをしなかったせいで結果としてセカンドゴロ3塁タッチプレーとなって育英はサヨナラ負けになったわけですが。 2人後の打者とよっぽど勝負したくなかったのでしょうか？ この場面で、廻ってくる打者を避ける以外の理由で満塁策をとらない作戦ってあるんですか？ 分かる方、ご回答をお願いします。
山歩きの初心者です 登山靴を 買いたいんですが どれを買っていいのか 解りません 登山ショップに行ったら 1.5万円～4.5万円ぐらいの靴が ありました ネットでは 0.5万円～1万円ぐらいの靴が ありました 高尾山 筑波山に行きました 次は 箱根旧街道に行ってみたいです そこで 登山靴は どれを買ったら いいですか？ あんまり値段の高くないのが いいです 登山靴のインプレを 教えて下さい メーカーや性能など教えて下さい あと いくらでしたか？ ドコで買いましたか？
今のセリーグ６球団、パリーグ6球団で2リーグで計１２球団がこれから長期間維持するのは困難な気がします。親会社が変わったり本拠地移転は、現実的にあり得る球団が(どことは言いません)ありますが、それは発展的にならいいと思います。私が心配しているのは合併や統廃合で球団が減ってしまう事を主に心配します。私の杞憂でしょうか?
今年の阪神はどう見ても最初から「優勝は無理、他球団次第でタナボタの3位があり得なくないが貯金は無理、最下位も普通にある」位に予想してました。そういう意味で若い選手を起用する金本監督は正しいですが「今年は過渡期で若い選手をを起用しているから負けても仕方ない」だけで済ませてはいけない状況です。 最初使っていた横田なんか消えて久しいです。板山なんか一時ブレイクしかかったのにさっさと2軍に行きました。北條や江越、大きく延びればビッグになりそうな雰囲気はありますが負のオーラも出ています。原口は最早、強打の捕手ですが本当に成功しているのはこれくらいでしょう(守備面で課題あり)。梅野が打つ方が不振ですが「打てる捕手」として育てるために辛抱して起用しないと中途半端になりそうです。 青柳や横山が出た試合でそこそこ投げてるのに2軍にすぐ落とされます。 とにかく、もし「弱いチームを強くしてくれた功労者だから批判出来ない」と言う空気があるなら論外です。選手時代の金本は、規範になる選手でした。また、多少上から目線で物言っても「言うだけの事している」と認められていました。ただ、潜在的に金本に良くない心証を持っていた人は生え抜きOBにいて、ダメ虎時代に戻ったような悪い空気が出始めています。 昔から阪神ファンですが東京で住んでいるので普段、リアルタイムで正確な詳しい情報が有りません。今、関西のコアな阪神ファンは金本監督をどう見ているのか、事実が気になります。
シュレク兄弟が活躍したツールドフランスの映像を見たいです。 DVDやブルーレイを探しましたが、探し方が悪いのか発売されていないのか 見つけることができません。 DVD、ブルーレイ、有料チャンネルでも構いませんので、 見る方法があるのでしたら、どなたか教えてください。 できれば2008年、2009年も見られるようなら併せてお願いします。
会社の付き合いでゴルフを始めようとしています。 参考にしたいので、ゴルフを始めたばかりの頃の失敗談を教えてください。 （例）スイングしたら上司に直撃した、など。
選手は何か体の身体能力の活性化につながるのでしょうか そもそも健康維持するには風邪薬飲んだりと誰でも身体を 良くする薬飲むと思うけど、薬とかの成分は含まれて いないのでしょうか、そもそも食べたものがどのような成分 なのかというのは誰も気にもしていないと思いますけど、 それらからでも不合格とされる成分はでてくるのでしょうか 悪くいえばあの選手さえ参加しなければ優勝が期待できると するなら、知らないうちにその選手からその成分を飲食してしまう ということもありえないのでしょうか、なぜなら選手自ら その成分を厳密に全て調べているとは思えません。 宜しくお願いします。
ＭＬＢに挑戦する発想が無かっただけ、単純に野茂の勇気なのでしょうか？ 時代背景でしょうか？まあ現在とはだいぶ環境は違うことは予想出来ますが・・。 逆に言うと何故、野茂は日本で最初のＭＬＢ選手になりえたのでしょうか？ 簡単簡潔にお教えください。
居ますか？
白鵬vs日馬富士は どっちが勝ちますか？ 決まり手と勝ち力士を 当てた方にBAを 上げます
高校野球でもプロ野球でもいつも思いますけど、全部とは言いませんが多くの選手がイチロー選手の打席に入るときの癖とかを真似てるようにみえるんですけど、やっぱりそれはイチロー選手が日本で一番の選手だからみなさん基準にして打席に入る癖とかを真似してるんでしょうか？ 松井秀樹を真似てる選手はあまりいない印象でしたし。
水泳は全身運動らしいですが、逆に使われない筋肉があればどこか教えてください。 ちなみに、クロールのみでどうかをお願いします。 ちなみに、クロールでふくらはぎも使うのでしょうか？
水泳（クロールでの泳ぎのみ・歩行無し）で、歩く時の筋肉も強化されるのでしょうか？
稀勢の里vs白鵬は どっちが勝ちますか？ 決まり手と勝ち力士を 当てた方に BAを 上げます
ゴルフクラブを握るときに、よく小指側の膨らみ(小指丘)で、握れと言われます。自分の場合、小指丘があまり膨らんでないせいか、ゆるく握るとずれてしまうため、ある程度力を入れて握ってます。本当は、ユルユルに握りたいのですが、ずれるのが怖いです。ずれるのは、ローテーションとか、軌道が悪いからなんでしょうか? また、親指側の拇指丘で握るのは駄目なんでしょうか?
サッカーやゴルフ、バスケ…もっと広域スポーツで活躍してた感ありませんか? … もちろん、守備力含めてコンプリートプレーヤーですが、 王さん、松井や張さん…みたいな俺にはこれしか(野球しか)ない!…みたいなではなく、 どんな種目でもかなり活躍？ 陸上五輪なら金とかボクシングなら世界チャンプとか 想いません？
少しアメフトに興味があるのですが、アメフトの最大の魅力って何でしょうか。また、どういうところに注目したら面白いですか？
http://web.gekisaka.jp/news/detail/?194440-194440-fl ボグバの移籍もほぼ決定のようですが、来期のマンチェスター・ユナイテッドは強くなりますか？
鼻がピクピク動くキャラクターはいますか？
大相撲で取り組み開始早々の張り（ビンタみたいな）は、 番付の上位が下位に者にするものなのでしょうか？ 同じものを下位の者が上位の者にしてはいけないんですか？ それはさておき、取り組み開始早々の張りは、どんな目的があるのでしょうか？ ど素人の私の見た目には、最初にささやかな奇襲をかまし、 相手が　(＋O＋)　みたいになっている間に、優位な体制を作ろうというセコさに見えてしまいます。 変化もそうですが、真っ向勝負からの逃げの策に見えてしまいます。 そうでないのだとしたら、しょっぱなの張りにはどんな意図(心情）があるのか教えてください。
シュバインシュタイガーがマンＵに電撃移籍を果たして一年経ちました。 現在の彼の立ち位置はどんなものでしょうか？ 当然スタメンでもなくレギュラーでも無い？と思います。 若い大物が多く入団し大変だと思います。 そもそも話題も出てこない様に思いますし試合にも出ていないですよね。 ベンチ入りは果たしているのでしょうか？ポジションを争う相手とは？ 詳しく解説を宜しくお願い致します。
今年も海や川でなくなってる方がいます。お気の毒です。 子供が海で溺れたり川で流されて それを助けに行った父親は溺れて泣くなり 当の子供の方は第３者に助けられて助かると言うパターンってよくあるような気がするのですが 自分だけでしょうか？ 父親すべての人が ひ弱で体力がないとも思えないのですが！どうして助けにいって死んじゃうの？よっぽど波が荒いとか 川の流れが速いってことですか？
2016 名古屋場所 9日目 白鵬対勢で白鵬と勢の身体が離れてから、 勢いが両手を前に出して手だけで闘おうとしてたみたいなのは何なのでしょうか？ http://www3.nhk.or.jp/news/html/20160718/k10010600241000.html 私の素人目だと、相撲全て頭から飛んでしまい、何が何だか分からなくなってるように見えますが、どんな状態だったのでしょうか？
　先日、ゴルフのレッスン番組を見ていたら、「左足は踏み込んではだめです。その理由は・・・。」と、大事なところで電話がかかってきて、聞き取れませんでした。 　私は、今まで左足を踏み込んでスウィングしていたので、この聞けなかった理由が気になって仕方がありません。 　どなたか、ご存じの方がいらっしゃいましたら教えてください。左足って、踏み込んじゃいけないのですか？自分のイメージでは、「トップから、左足の踏み込んで、腰を回転させていく。」って感じなのですが・・・。
今年の春、長男が中学に入学し野球部に入部しました。 これまで小学生の時に使っていたものが、小さくなってきたので、新しいグラブを買おうと思っています。 小学生の頃はセカンドをやっていましたが、親から見てもお世辞にも上手いとは言えず、中学では恐らく外野で出れるかどうかといったところです。 ポジションが決まるのは2年になってからと思いますが、どのようなグラブを選んだらいいのか悩んでます。 息子は小柄(多分クラスでも一番小さいと思われます)なので、当然手も小さいです。 内野用のグラブは小さく、外野用のグラブは大きいというのは、分かっているのですが、違いは指の長さで、手のひらの大きさは変わらないのでしょうか？ 指の長さの違いであれば、手の小さな子でも外野用グラブでも問題ないでしょうか？ 小学生の時と同じセカンドが出来るなら、迷わずセカンド用の小さいグラブを選ぶのですが、セカンド用と外野用では正反対なので、どういうグラブを選べばよいのか悩んでます。 本当ならば息子と一緒にお店に行って選びたいところなのですが、単身赴任中でそれができません。 息子と妻に選ぶポイントを伝えたいと思いますので、アドバイスを頂きたくお願い致します。
中学2年生 男子です。僕は事情があり部活動の幽霊部員です。サッカー部です。今までは何もしてませんでしたが最近、みんなと部活がしたいと思うようになり友達にも相談してサッカー部に見学に昨日、行きました。 雰囲気はとても良く先輩も気を遣ってくださって優しくして下さいました。 しかし僕は元々、集団で行動するのが苦手ですぐに緊張してしまい思うように行動が出来ません。サッカーも経験がとても浅く好きなんですが苦手です。 なのでサッカー部はやりたい気持ちは大きいのですが諦めようと思います。 ただ、何もやらないのは心苦しいので別の部活に入れないかなと思い経験はないですが興味があるテニス部が気になっています。 ただ、幽霊部員だったことに加えて転部なんてことが許されるのでしょうか？ 中学2年生 男子です。僕は事情があり部活動の幽霊部員です。サッカー部です。今までは何もしてませんでしたが最近、みんなと部活がしたいと思うようになり友達にも相談してサッカー部に見学に昨日、行きました。 雰囲気はとても良く先輩も気を遣ってくださって優しくして下さいました。 しかし僕は元々、集団で行動するのが苦手ですぐに緊張してしまい思うように行動が出来ません。サッカーも経験がとても浅く好きなんですが苦手です。 なのでサッカー部はやりたい気持ちは大きいのですが諦めようと思います。 ただ、何もやらないのは心苦しいので別の部活に入れないかなと思い経験はないですが興味があるテニス部が気になっています。 ただ、幽霊部員だったことに加えて転部なんてことが許されるのでしょうか？ それにこの時期は3年生の先輩方が引退の時なので悪いタイミングになってしまうので先輩方がいなくなったから入ったのかと勘違いされるのが怖いです… もちろんやるからには本気で死ぬ気で努力します。しかし嫌がられないかいじめられないかなど不安です。 仲のいい友達はテニス部にはいないので相談も中々、しにくいです。顧問の先生にも相談しますが受け入れてくれるのか不安です。 もちろんやるからには本気でけじめをつけて努力します。しかし嫌がられないかいじめられないかなど不安です。長文、すいません。アドバイスをよろしくお願いします。
現在、横綱昇進の基準は直近三場所の成績となっている。 これはおかしいと思う。 たとえばカド番を繰り返している弱い大関が八勝七敗のあと突然発奮して二場所連続優勝をすれば横綱になれてしまう。 横綱の昇進条件に優勝が挙げられているが、優勝は時の運である。１４勝しても優勝できないことがある反面、１２勝でも優勝が可能だ。 私の意見では大関として６場所の通算勝利数が６６勝以上であれば優勝がなくても自動的に横綱に昇進させれば良いと思う。直近三場所では本当の強さがわかりません。 いかがでしょう？　貴方のお考えを教えてください。
栗山監督は大谷選手のことを何かと いちゃもんのような批判、注文を出します。 例えば球宴でのホームラン競争大谷優勝に対し、 　　”本塁打の本数は翔平の方が上だけど、内容的には山田。 　　　翔平はいつもと違った。重箱の隅をつつくようだけど。” とか。 素直に褒めるなり、 褒めた上で注文は一つだけつける、 とか出来ないのでしょうか。 しょっちゅうなので、何か下心を感じるのは私だけでしょうか。 理由は何でしょうか。 　　Ａ　へそまがり、やきもち等（栗山監督の性格） 　　Ｂ　将来の大選手への師匠きどりｏｒ師匠になろうとしている 　　Ｃ　ハナになるのを抑えるため 　　Ｄ　若い青年を預かる監督として極めて適切なこと　 　　Ｅ　その他
お祭りとはいえ、交流戦や日本シリーズでセリーグを圧倒しているのに、何故かオールスター戦では最近3年は負けるか引き分けが多い。＜今年も第一戦はセリーグの勝利＞ これって、偶然というのは別として、どんな要因理由が推察されますか？ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0_%28%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%83%97%E3%83%AD%E9%87%8E%E7%90%83%29
例えばヤフードーム、マツダスタジアム、甲子園みたいにホームチームのファンが数でも声でも圧倒的で、ビジターチームのファンが相当勇気のいるような球場でビジターチームのファンを多少庇護するのはいいことだと思います。(相手チームもファンも気分を害さずひいき球団を応援する権利は勿論ある)ところが常にビジターチームのファンも多数来る神宮球場なんかは事情が異なります。 私は現状、ヤフードーム、マツダスタジアム、甲子園以外の球場でビジター応援席は不要と考えます。この３球場は数も声もホームチームの応援が極端に圧倒しており「ビジターチームのファンを保護する」意味があると思いますが他は違います。東京ドームの巨人戦は、大半巨人ファンでいつも満員ですがビジターチームのファンも結構多い。それでも自然に住み分けされており、たまに起こるトラブルは別として概ね険悪になりません。名古屋、宮城、札幌はホームチームの応援が強いですが一定数のビジターチームのファンが自然に治まって応援しています。 区画を分ければかえって喧嘩を煽ることになります。強いときの阪神ファンや、今なら広島ファンが神宮や横浜で多数派の応援状態になり、右中間や一塁側にまで流れる事ありますが挑発しない限り喧嘩は起きません。ロープやバリケードで応援団同士の接触を防いでいるのを見た事ありますが逆効果でした。また甲子園でビジター応援席でホームチームを応援することを禁止してますが守られていません。 意外に非日常の地方球場でファン同士のいざこざが起きます。中日が北陸シリーズを毎年しますが中日阪神戦で危ない事が起こります。中日の主催でネット裏から右半分の場所はとりますが(主催者が割り振る)応援団はやや阪神優位。左中間や３塁側の阪神ファンが右中間や一塁側にも流れて中日ファンといざこざが起きました。なまじっか場所取りをするからトラブルが起こったのです(最近中日が北陸や岐阜の主催ゲームに阪神戦を組まなくなったのはトラブルの防止です) 区画を設けるのはデメリットの方が大きいと思います。必要でしょうか?
東京でパリーグでは西武の人気結構強いと思います。嘗て日ハムが東京ドームをホームにしていた頃、東京ドームの日ハム西武戦は西武ファンの方がいつも多かったです。が今、ソフトバンクが東京ドームで主催ゲームで西武戦すると、８割ソフトバンクのファンです。じゃあソフトバンク強いから東京にもにわかファンや巨人と掛け持ちファンは多くいるでしょうが逆にロッテが東京ドームの主催ゲームでロッテソフトバンク戦をすれば７割８割ロッテファンでした。また日ハムが東京ドームで今、主催ゲームをすれば嘗てジャックされていた西武戦もソフトバンク戦も、まあ半々にはなります。オリックスが東京ドームで主催ゲームをしても(東京でオリックスは12球団で一番ファンが少ないと思いますが)日ハムや西武と試合をしてもジャックされぎみですが４割程度ファンはいます。楽天もホームゲームでもビジターでも東京ドームで少数派にはなりません。 とにかく東京ドームのソフトバンク西武戦でソフトバンクが多数派で、ロッテソフトバンク戦でロッテファンが多数派になる理由がわかりません。
こんにには！ 本日 私たちの地域では高校野球の地区予選が始まりました。 選手宣誓の時にナチス式の敬礼はしないで普通に直立して宣誓の言葉を言ってました。当たり前とは思うのですが近くの小学校では今だに運動会でナチス式の敬礼を生徒にさせてるんです。 みなさんの地域の高校野球地区予選での選手宣誓はどうでしたか？ そんな事聞いてどうするの？なのですが気になって質問させてもらいました。どうでしたか？
右利きのテニス愛好家なのですが、サーブの打ち方を変えようと思っています。 今までは、右足を左足に添えるサーブ(ステップイン？)を打っていたのですが安定性と回転を多くかけるサーブは右足を添えずにそのままの足の位置で打つサーブ(ノンステップ？)が良いとコーチから言われ練習をしてきました。しかし、思うにノンステップのサーブは膝の曲げがかなり深くないと威力あるサーブは打てず、膝の曲げが甘いとフォルトが多いように感じました。また草トーナメントなどの練習ではなく試合で打つ場合、緊張感から疲労度がノンステップサーブより多いような気がします。皆さんはどう思いますか？ またノンステップサーブに変えた時はステップインのサーブよりフォルトが多くなったような気がします。何か良いアドバイスがあれば教えてください。
ポルトガル人のＤＦ悪童ペペはレアルでのキャリアが10年近くになる事にまず驚きですが (とっくに放出された・・移籍したかと思ってました) チームでの現在の立場はいかなるものなのでしょうか？ここ数年・・というかだいぶ前から 名前さえ聞かず存在感が全く無い様な気がするのですが・・ スタメン・・には勿論入ってないですよね・・？ベンチ入りも出来ているんでしょうか？ そもそもここ数年試合に出場しているのでしょうか？ 解説を宜しくお願い致します。
今年のカープが強い理由と巨人が弱い理由を教えてください
アリVSアントニオ猪木戦は真剣勝負だったと思いますか？ 私自身はセメントマッチのように見えたのですが。
卓球部の中学生から、卓球とピンポンは違うと言われました。 彼説によると、卓球はクラブ等でするもので、ピンポンはルールは同じだが旅館等で浴衣でするものとのことでした。彼の説明は本当なのでしょうか？ 英語のtable tennisとpingpongとの違いも教えてください。
埼玉西武ライオンズのスポンサーのスポーツ新聞はどこになりますか？ 例＝読売ジャイアンツ＝スポーツ報知 分かる方教えてください。
日本の野球の歴史がいつからかはなかなか難しいところですが、 巨人が設立されてから計算して、何人くらいいるのでしょうか？
野球選手で、試合中にちょっとおちんちんを触ってしまう選手がいましたか？ テレビで、ちょっとそんなことを言ったような気がして、画面を見るともう次のシーンに代わってしまいました。 緊張した時か調子がいい時か調子が悪いときにして、気持ちを整えるらしい？です。 知人にもそういう人がいて、ああ、こういう人はいるんだなと思ったのですが、聞き違いか思い違いだったでしょうか。 チックか、くせか、分かりませんが。　下ネタではありません。
ウェットスーツのメンズとレディースとでは作りが違うのでしょうか？ サイズが合えばレディースのスーツでも男が着ても問題ないんでしょうか？素人で何にも分からずすみませんがよろしくお願いします
相撲の地方場所の宿舎はどう決めるのでしょうか？ そこでそれなりの人数が数週間宿泊や稽古をするのでそれなりの広さが必要になりますよね？ 最近は公開されているので見てみると寺や社員寮や幼稚園などが多い様に思います。 これらは代表者が後援会の支援者で期間中は無償で貸し出したり食事を提供したり するのでしょうか？解説宜しくお願い致します。
オデッセイのセイバートゥースのデザインが気にいって１０年近く使用していました。さすがにフェースが痛んできたので、買い換えを考えています。 オデッセイのサイトでセイバートゥースを調べたら、３つヒットしました。オデッセイ ワークスヴァーサ SABERTOOTH ホリゾンタルデザインとオデッセイ ワークスヴァーサ SABERTOOTH SS2.0仕様 ホリゾンタルデザインとオデッセイ ワークスヴァーサ タンク SABERTOOTH ホリゾンタルデザインの３つです。１つ目と２つ目の違いはグリップだということは分かりましたが、３つ目との違い（ ワークスヴァーサ とワークスヴァーサ タンク ）の違いが分かりません。ご存じの方がいらっしゃったら教えてください。よろしくお願いします。
どこが優勝しそうですか？　ウェールズは負けてしまって残念でした・・・
今回、市松模様のデザインがオリンピックに採用されましたが賞金以外にデザインを使用した 商品がたくさんありますが製作者には使用権などでかなりの金額のお金がはいるのでしょうか？
今年に入ってゴルフを始めました。 月に二回は打ちっぱなしに行き、ドライバーからパターまで色々と練習してますが(アイアンショットがメイン)、ちゃんとした練習ができていないものがあります。それは、ショートアプローチです。 練習場の場合、キャリーはわかりますが、ランが分かりません。 なのでグリーンエッジから転がして寄せるイメージが湧きません。ほぼ全てのグリーンがアプローチ禁止ですし。 自分のレベルではトップやダフりをなくすのが先決でしょうが(もちろんひたすら練習してます)、いかに寄せられるかは当然重要ですから、いずれは極めていきたいです。 皆さんはどのように練習してますか？ やはりコースで掴んでいくものなのでしょうか？
僕は中学2年生なんですが部活で幽霊部員です。サッカー部です。しかし、最近、せっかくの青春をこのまま無駄にしていいのかと強い気持ちがあります。もちろん、サッカーは大好きです。小6の頃も友達の影響でやったのですが気持ちの面で3ヶ月で辞めてしまいました。本当に後悔していて誘ってくれた友達にも申し訳なく思ってます。もし途中から入るとしたら球拾いからでしょうか？そうだとしたら当たり前ですが一生懸命、死ぬ気で取り組みたいと思ってます。やっぱり浮いてしまいますか？先輩、後輩からどう見られるのでしょうか？途中から入ってきたら嫌に思われますか？僕は同期より1年と少し遅れて入ることになりますがその分、部活帰りにもずっと自主練するし、気持ちが折れても諦めず死ぬ気でやります。どんなに辛くても猛暑の日でも寒い日でも体調が悪くても疲れてもみんなに認めてもらえるくらい精一杯、練習に注ぎます。アドバイスを待っています。
あまりプロ野球に詳しくないのですが、先日新聞のセ・リーグ順位を何気なく見たら、広島カープがダントツの1位だったのに驚きました。確か優勝にも遠ざかっていましたよね？ ズバリ、なぜ今年の広島がこんなに強いのでしょうか？
イチロー選手の３,０００ヒット達成が迫っていますね。 野球に詳しい方にお尋ねします。イチロー選手のここが凄いと思う所を１つ挙げるとすると何ですか？難しいと思いますけど、１つです！。足が速い？強肩？ワンバンのボールもヒット出来る？忍者キャッチに忍者ホームイン？一杯有りますが１つを挙げてください。 私が凄いと思うのは４２才なのに１年目の時と変わらない細マッチョの体型を保ってる事です。 宜しくお願いします。
差別問題など、いろいろなトラブルはしょっちゅう浦和レッズが出てくる気がするのですが、なぜなのでしょう？
指を使うことで脳の活性化、ボケ防止になる武術は何でしょうか？ 刺すは槍、斬るは剣、杖はかくもはずれざるけり という言葉がありますが 変幻自在ということ？ 杖術でしょうか？ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 脳　ホムンクルスの図で見ると　手の指、特に親指 の占める割合が高いです 足指も大きいですね 舌は、武術ではあまり使わないでしょうね 発声する　意拳とかなら・・・
レスター優勝の奇跡を受けて、優勝したらパンツ一丁で出演すると公言していた ギャリー・リネカー氏はハイライト番組、マッチ・オブ・ザ・デイに 結局その格好で出演しましたか？もしくは出演する予定は有りますか？ 元首相のお墨付きも貰っていたのだから約束は守られた・・のでしょうか？ 現地の様子をお教えください。 宜しくお願い致します。
1982年夏の甲子園といえば、徳島池田高校の金属音轟かす”やまびこ打線”が圧倒的猛打で先攻逃げ切りして初優勝した年で、投手力も畠山・水野がいて安定した制球力を誇っていました。でもその年の春はというと春2連覇のPL学園が榎田投手で優勝、尾藤監督が「79年のチーム(春夏連覇)以上の史上最強チーム」と自負していた箕島高校が凌ぎを削っていました。前年の四国大会では明徳高校が池田を破って優勝していました。しかしその3チームが挙って夏の地方予選敗退。ここでもし、この3チームが全国大会に出場していたら池田の時代は果たして来ましたか？因みにKKコンビがPLに入学し池田の連勝記録を止めるのが83年です。
「私の地元大阪では、６月２７日現在、梅雨が続いてるが、 プロ野球で贔屓にしてる阪神タイガースで、「最低で、約２～３年前の秋辺りで、雨天中止と言うか、正確には雨天打ち切りの寸前迄に行った、阪神甲子園球場で開催した、ホームゲームによる、ナイターの試合」が、あった様に、ふと思い出したので、質問したい」と、思います。 問題のホームゲームは、大阪だが私の地域は放送エリアに入ってる、兵庫県がメインの放送エリアである、サンテレビによる、「試合終了迄、ノンストップで放送を、売り物」とする、プロ野球の試合の実況中継番組」で、見た様に 記憶あります。 問題の試合は…。 「最低で、どの回の表か裏辺りで、発生したかで言えば、言わゆる「ラッキー７」と、呼ばれる７回前後だった様に、記憶ある。 ビジター側となる、対戦相手のチームが、攻撃しようとしたら、急に雨が降って、グランドの状況が、悪くなったので、言わゆる「試合中断」と、なった。 すると、 その際に阪神甲子園球場側の関係者は、当時最新の天気予報を、レーダーによる天気図込みで、確認した所。 「レーダーによる、最新の雲の具合と合わせて、情報を見た限りは、昼間なら夕立ちに相当する、にわか雨なので、過去の例から見て、比較的すぐ止む。 止んでから、直ちにグランドを再度整備すれば、比較的すぐ試合再開出来るのは、間違い無いので、時間で言えば、最低で中断時点からで、約２時間前後の遅れで、済むのは間違い無い」 と、読んで判断し、様子を見た。 その結果、ほぼその 判断の通り、雨が止んだので、直ちに担当の係員により、グランドを再度整備したら、約１～２時間前後の遅れで、試合再開が出来た模様かして、阪神タイガース側のファンだけで無く、ビジター側となる、対戦チーム側のファン迄も、結構喜んだ。 結局、点数迄は分からないが、阪神タイガース側の勝利で、終わった様な記憶ある」内容による、試合になります。 因みに、この対戦相手のチームの当時の状況について、後日ローカル単位による、テレビやラジオによる、ニュース番組やスポーツニュース番組を、幾つか見たり、聞いた所…。 「監督さん等、チームのコーチ陣や選手達の中には、試合が中断した時間の前後。 「こんなに、雨が降ってるなら、ウチのチームが主催のホームゲームなら、雨天打ち切りにしてたと思う。 しかし、阪神タイガースさんは、レーダー含めて、最新の天気予報から、長年の経験や情報より、「今回の雨は、比較的すぐ止むので、止みさえすれば、直ちにグランド整備するなら、試合再開が出来る」と、判断して、様子を見たら、本当に雨が止んだので、グランドを整備してから、試合続行させたのは、対戦相手だった、ウチのチームとしても、本当に良かった」と、判断した人 も、結構居た…」話を、見たり聞いた記憶あります。 そこで、質問したいのは…。 「問題の試合自体は、最低で約２～３年前、比較的最近の秋の試合で、主催者側である、阪神タイガースの勝利だった様に記憶ある。 この問題の試合だが、平成何年の何月何日に開催した、何と言うチームが対戦相手だった、ホームゲームで、得点で言えば、何対何で、どちらのチームの勝利だったか？ ただ、「勝ち負けの投手は、それぞれ誰だったか？」迄は、分かればで構わないが…？」に、なります。
東京ドーム２２ゲート前売り発売所での発売初日というのは、プライムプレオーダーの抽選日より前なのですか？
4回、決勝で負けたとしても、 もう一度チャンスレがあれば、チャレンジする派ですか？ それともあなたは、あきらめますか？
ＭＬＢの選手の最低年俸保証は円換算で五千数百万円が下限です。 その前提で 春にはマイナー契約した選手が、シーズン途中で例えば主力の怪我でＭＬＢ昇格、主力の復帰で3Ａに降格、別の選手の怪我でまた昇格、そして暫くして降格、と１シーズン中に３度ばかりボーダーライン上を往復したと仮定します。 メジャーにいた期間の報酬はどうなるのですか？ 次に マリナーズの青木がＭＬＢから降格させられました。春にはＭＬＢ選手としての１年契約を結んでいます。降格がいつまで続くか分かりません。この3Ａでの降格期間中の年俸はどうなりますか？
ゴルフで頭を動かさない練習をしています。 そのためのドリルや練習方法など 教えてもらえませんか？
四十代後半以上の年齢の人は覚えていると思いますが、北の湖対三重の海の変な相撲が今でも気になっています。ハッケヨーイノコッタの瞬間、北の湖がクルッと後ろに向き崩れて三重の海が御丁寧に捕まえて北の湖がわざとらしくバタバタ歩き三重の海が不自然な動きで捕まえながら歩き丁寧に離して北の湖が尻もちついて終わりました。実況の人も唖然として言葉につまり解説者も無言でした。 「北の湖も三重の海も、八百長にそんなに深入りしていないから芝居が下手なんだ」と言う自称相撲好きにも出会いました。それはとにかくその相撲を覚えている人がいたら、意見を御願いします
陸上競技でハーフではない日本人が今後世界のトップレベルに絡む可能性が出てくるのは どんな競技でしょうか？ やはり長距離走くらいでしょうか？
こんにちは。 陸上男子100メートルで桐生選手やサニブラウン選手などが9秒台を目指していますが、公式記録では出ていませんが、練習とかでは9秒台出てるんですよね？ そういう情報あったりしますか？？ 練習で9秒台出ないのに本番では出ないのでは、と思ったからです。 情報あれば、練習での最高記録とかも知りたいです。
100ｍ走で日本人が10秒切ったとして、 それがハーフの子だとしても、 日本人初なんでしょうか？
こんにちは。 少し前に、バレーボールのリオオリンピック予選が日本で開催されてましたが、最終予選って毎回日本でやってないですか？？ 日本としては毎回ホームでてきるので、かなりアドバンテージがあると思うのですが、諸外国からはズルいなどの声はないのでしょうか？ そもそもなぜ日本で開催しれているのでしょうか？？
【護身グッズと攻撃グッズ】護身グッズで攻撃も出来る護身グッズを教えて欲しいです。 木刀とトンファーならトンファーの方が強そうです。 トンファーと野球のバッドならトンファーの方が強そうです。 防御優先でお願いします。 防犯盾は攻撃が出来ないので却下。 警棒はトンファーより弱い。 刺又では攻撃出来ない。 やはり防御グッズで最初に防御して攻撃にも転じれる防犯グッズだとトンファーが最強な気がします。 異論ありますか？ トンファー最強じゃないですか？ 日本国内で所持出来るものでっていう縛りで。
▽コートマナーの悪いテニス選手、例えば、いきなりキレて ラケットを叩き折ったり、審判に暴言を吐いたり、その他、 子供じみた行為をする選手と、逆に、特にマナーが良くて 紳士的で穏や かな、態度のカッコいい選手を、出来れば、 それぞれ知っているだけ全員、分類して書いて欲しいです。 ご面倒なら、現在のトップ30と、デルポトロとディプサレビッチ ぐらいでも構いません。 ただ出来れば、アガシやイワニセビッチ位の世代や、 マッケンローなど更に前の世代の選手も分類して書いてくれたら 嬉しいです。 以上、わかる方、わかる範囲で結構ですので、老若男女問わず、 どしどしご回答下さい。宜しくお願い致します。
もうすぐオリンピックですけど、メイン種目の陸上競技の世界新記録で過去、一番永い間破られなかったのは何ですか？ついでに日本記録の最高も教えて下さい。
中学生 女子です。 7月に大会があります。 大会の為に練習をしていましたが、上腕二頭筋がとても痛いです。 整形外科へ行ってみたところ、上腕二頭筋炎と言われました。 毎日、はりとお灸をしてます。 ですが、最近の部活でラケットを持って打つととても痛いです。 休む度に、アイシングをしていますがなかなか痛みがひきません。 また、ラケットにも問題があると言われました。 自分は、一本シャフトのヨネックス（SL1）の700を使ってます。 周りには、重たいと言われますが自分は元々硬式をやっていた為重く感じませんが言われてみれば重い気もします。このラケットは、高校生の男子の上手い人が使うラケットと言われましたが大会までに時間がない為ラケットは変えられません。 上腕二頭筋の痛みを治すには、休んだほうがよろしいのですか？ですが、あまり休めません。 大会が終わってから、適性のラケットを購入するつもりです。 些細な事でもよろしいので回答よろしくお願い致します。 ～参考～ 身長↪︎155.7センチ 体重↪︎41.7キロ 握力↪︎右36キロ左32キロ 右利き 後衛 サーブは、カットサーブ グリップは、二重巻
娘のバレー部で、不思議な決まりがあるみたいです。 ポニーテールはOK ツインテールはNG ３つ４つそれ以上はOK …何故？ ３つ４つ以上は、ウケ狙いなのかなとは思いますが、髪の毛を二つにしばるとネットにつき易いとかあるのでしょうか？
バスケットボールの神様と言われるマイケルジョーダンですが、彼のスカウト能力はいかがなものかと考えます。皆さんはどうお考えでしょうか
大会が近く、回答が頂けなく困っています。 大変申し訳有りませんが、再投稿させてください。 中学生以下のゾーン禁止について確認したいのですが、ご回答いただきたいと思います。 (1)ボールマンに対するディフェンスマンにスクリーナーがミドル方向にセットされた。 (2)ボールマンはミドル方向に向けてドライブする事が予測される。 (3)この時点でヘルプサイドのディフェンスはミドルラインを完全に超える事は禁止されているが、ボールマンのミドル側へのドライブを予測して、ショーディフェンスと称してヘルプサイドのディフェンスがミドルラインを超えてコースに一瞬入る事はオッケーですか？ 先日、地元の中学校の勉強会で、一瞬ラインを超えてショーディフェンスしても、すぐに戻ればオッケーとなったのですが、やはり納得いかないのです。
こんにちは！ ２３歳、社会人です。 趣味を増やすため、ダイビングのライセンス(Ｃカードと言われるものだと思います)を取得しようと思います。 東海地方に住んでいるのですが、 どうせ取るなら、沖縄まで行って、沖縄でライセンスをとるのか、 近場でとって、取得できてから旅行で沖縄にいくのか迷っています。 金銭面等いろいろな面から、皆様の意見を聞かせていただきたいです。 因みに、、 土日祝やすみで、３連休に合わせて有給を取り、４連休にする。といったことも可能です。
マイケルジョーダンの父の殺人事件についてです。 Q1．犯人は捕まったのでしょうか？ Ｑ２．犯人はＭＪの父と知っていての犯行だったのでしょうか？ それともただ単に殺人事件に巻き込まれた形(＝犯人はMJ父とは知らなかった)のでしょうか？ お教えください。
ＭＬＢの中継を見ているとアメリカの選手は所構わず唾を吐きます。何故ですか？見ていて不快になるのは私だけですか？
文字通りの質問です。なぜハの字に車輪がついてるのでしょうか？
シチュエーションは、ボールをキープしている人が、守り側を抜いて行こうとしている時です。抜いて行こうとした時、ディフェンスがちょうどボールをカットした足に、ボールをキープしていた人がつまずいたら反則でしょうか？ ちなみに引っ掛ける意図はまったくないものとします。 適当な動画が見当たらなかったのですが、近いケースとしては参考動画でも、ボールを奪った時の足にひかかって攻め側が転んでおり、反則になっていないようです。 参考です。 https://m.youtube.com/watch?feature=youtu.be&v=lYXQNB0ygsQ
テーピングをハサミで切ると、粘って上手く切れません。 どうやって切るのが良いのでしょうか？
　お願いします。 　VHSのビデオデッキが生きていることがわかったので、DVD化の作業をぼちぼちやっています。 　ジョージ・フォアマンがマイケル・モーラ―を倒して世界ヘビー級チャンピオンの座に返り咲いてから間もなくの時期に放送された「奪還　ジョージ・フォアマン45歳の挑戦」という番組の録画テープが出てきました。そう言えば昔、私はボクシングファンでした。 　モハメド・アリの逝去というタイミングの良さもあって、ついつい全編見てしまったのですが（1時間番組です）若かったころのフォアマンを見ても、どうしても強いようには見えないのです。 　なるほど、確かにフォアマンの強打を浴びた相手は、丸太を倒すように倒れていきます。でもフォアマンがやっているのはボクシングか？と言われると、なんか違うような気がする、私が見たいのはこんなものではない・・・と言いたい気になってしまうのです。デカくて力の強い男が暴れている。腹を空かせた猛獣の檻に人間を放り込んで何分生きられるかを見物するショー、何かそんな印象なのです。 　実際問題、後先考えずに暴れることしか知らなかったからアリに負け、さらにその数戦あとには暑さを考えずに飛ばしすぎるというアリ戦と同じ失敗をして噛ませ犬に負けていますよね。 　第二期（髪の毛がなくなってから）のフォアマンの方が、よほど強いんじゃないかと思って見ていました。 　フォアマン自身は、自分を倒したアリには「戦うだけの、死ぬだけの理由があった」と言っていますが、そういう精神論ではない部分で第一期フォアマンには「強いボクサー」と評価するには決定的に欠けている何かがあるような気がして仕方がありません。 　オールドファンの方、どうお考えでしょうか？
野手でズボンの裾をソックスにいれる野手は結構いますが投手ではオリックスの東明選手がたまにソックスに入れて投げているのをみかけるくらいです。 他にズボンの裾をソックスにいれて投げる現役投手いますか？ （イチローさんのようにメインが野手な人は除いて）
EUROの最近のサッカーの試合のハイライツを、 YOUTUBEでよく見ます。 誰かが、録画してアップしているんだと思いますが、 それで困っている人はテレビ局でしょうか？ また、そのような行為をする人は 法律で罰されたりするのでしょうか？ 詳しい方教えて頂けましたら幸いです。
今更なんだけど 巨人の監督は なぜ松井秀喜じゃなかったの？
下記URLでルール紹介されているバウンスボールという競技用のボールを入手したいのですが、楽天やアマゾン等の通販サイトでバウンスボールで検索しても違うサイズばかりで競技用のサイズのボールが見つかりません。 http://www.city.atsugi.kanagawa.jp/shiminbenri/kosodatekyoiku/sports/new/p000976_d/fil/0057_022299_bb.pdf サイズは直径２５センチ、９０グラムです。 このボールを販売しているサイトがありましたらURLのご紹介をお願い致します。
九州の、博多から直方方面に行く「特急かいおう号」が走っています。元大関魁皇からついた名前ですが、魁皇が現役の頃から走っていました。魁皇は横綱にはなれませんでしたが大関としては人気、実力ともあり、名大関といっていいと思いますが現役力士がJRの特急の愛称になるのは例外だと思います。単純に、地元の魁皇の人気が凄くて、それを望む人が多く、それ以上の理由はなく例外的につけられたのか、他の事情もあるのか知りたいです。相撲ファンの事情通も歓迎しますが「JRの特急の愛称」の由来を知っている人の返事を待っています
次の様なケースでは、どの様な処置が妥当と考えますか？ 実際の中学生の大会での出来事で、今後の事も踏まえて、どのタイミングで何をするべきだったか、アドバイスをいただきたいと思います。 (1)ゲーム第3ピリオド最終時限に、オフェンスプレーヤーがシュートを放ち、ボールが空中にある間に24秒のブザーが鳴りました。（ピリオドの残り時間は3秒の時点） (2)しかし、審判はその音が聞こえなかったらしい。（後の聞き取りによる） (3)シュートはリングに触れる事なく落下した。 (4)ゲームは続行され、オフェンス側プレーヤーが再びシュートを放ち、カウントされてしまった。 (5)シュートが決まった直後にピリオドは終了した。 (6)(4)の最中に24秒バイオレーションが吹かれな事に、デフェンス側監督がオフィシャルや審判に慌てて抗議していた。 (7)ピリオドが終わって審判がオフィシャルテーブル来て、監督の訴えを聞いたが、事すでに遅しで結果の訂正等の処置は行われなかった。
抜群の身体能力に恵まれたＮＢＡ選手の中でもウイングスパン・垂直跳びの 歴代記録ＮＯ．１選手は誰でしょうか？ 評判や主観でなく具体的数字の記録が有る選手が希望です。 敢えて試合中のパフォーマンスに関しては除外したいです。 宜しくお願い致します。
相撲協会の体質には問題多いが、相撲自体は今も間違いなく人気ある。野球やサッカーと違い、地域によるファン層にも気を使う必要ない。横綱をモンゴル勢が独占しているが機会均等の平等の上、勝ったから上に行っただけ。妙にナショナリズム論で相撲自体を貶すのは当たらない。今の日本人大関にも、欲をもって横綱を目指して欲しいと言うより、大関としての存在感は認めていい。また、遠藤、高安、妙義龍、勢、逸の城なんかも、本気で大関以上に上がるには高いハードルがありますが、一人一人魅力あります。先場所十両でブレイクした小兵力士、横綱大関の器には感じませんが、あのスタイルで前頭上位、小結関脇位でかき回せば凄く楽しくなりそうです。他に注目に値する力士、、色々知っている人、教えてください
プロ野球が開催されたことがある地方球場での打率、ＨＲ表示機能がある球場はあるんでしょうか？（表示関係なく） 例・・・ひたちなか市民球場
内野安打は、何と無くラッキーか、足で稼いだヒットのような誤解があり、高打率の選手が内野安打が多ければ絶対ケチつけられる。とんでもないと思います。ルールもなかでの話でズルをしているわけではありません。イチローみたいに不調でも内野安打で打率が落ちにくい選手は超一流であり現にすごい選手です。また、足の早い選手がしぶとく転がして一塁で生きるのも十分立派なヒットです。外野まで飛ばすのが難しそうな投手から大根切りで叩きつけてバウンドさせて一塁に駆け込むヒットも狙って打てるなら一流です。元阪神の赤星なんか長打力は無く、高度な技術を持つ好打者の範疇からも漏れますがしぶとさがあり、当てれば最後内野安打が多かった。因みに走力があり、打つ方が今一の打者が、赤星タイプをよく目指しますがなかなかレギュラーには届きません。狙って内野安打を量産するのも非常に難しい。 元広島の前田が、「内野安打で打率を稼ぐな」とイチローを評して物議を呼びました。前田はイチローに私憤はなく素直に兜を脱いでいましたが職人気質で、自分自身は打ち損じたときなんか内野安打を狙って一塁に全力で走らないこともありました(足が悪かったことは考慮するべきですがこのポイントからは外れるのでこの部分は詳細略)。イチローにケチつけたい人が前田の発言を援護射撃しました。 ところで松井秀喜が巨人時代に、打ち損じてキャッチャーゴロになったとき、一塁に一生懸命走り、セーフになりました。松井秀喜がセーフになったあと苦笑い半分で嬉しそうにしていました。日本テレビの解説をしていた掛布が、「全力疾走するのは当然ですが、巨人の4番が、キャッチャー内野安打で嬉しそうにする姿を見たくないですね」と言っていたのが印象的。 掛布は元々足は遅く内野安打は殆どない選手だった。通算成績は案外大したことないが相当な強打者であったのは事実。ただ、一度日本一になった(昭和６０年)が、勝つためにまとまった、フォアザチームが浸透しているとは言えないチームの選手でした。松井がいた頃の巨人は、川上監督の巨人の伝統は廃れてからですが、巨人ですから阪神とはチームカラーも違います。松井秀喜は子供の頃掛布のファンでしたが、フォアザチームと言う点で松井秀喜の走塁は賛美されるべきだった。 前田や掛布はいい打者でしたが、イチロー、松井秀樹に対する言葉には賛同できません。ＯＮ時代以降、落合と言う超一流打者は出ましたし、他にも相当レヴェルも高い強打者は出ました。ただ、ＯＮ以降と言う条件で、野手を二人選ぶならイチローと松井秀喜だと思います。結局内野安打で率を稼げる選手は一流(イチロー)。本当の強打者は内野安打を卑下しない(松井秀喜)と言う象徴に思えます。 内野安打にケチつける向きについて、私は批判的に見ますが、これについて、あまり目立った議論がない(潜在的議論は多いが)ので意見を聴かせて欲しい。
よく、東京ドーム◎◎個分という言葉を聞きますが、 東京ドームの大きさが、あまりイメージできない人に対して 東京ドーム自体は、何が何個分と表現するとしっくりするのでしょうか？
ファンでなければ、何とも無いと思う質問で失礼致します。どうしても、調べたけど過去の記録しか出てきません。 2016年 6月10日現在の イチローの得点圏打率を知りたいのですが詳しい方が居れば教えて下さい。宜しくお願いします。
どらドラパーク球場と松江市営球場はＢＳＯになっているんでしょうか？
９月に甲子園の巨人戦を観戦しようと思っている巨人ファンです。阪神ファンと観戦するのですが、ブリーズシートと三塁側アルプス席のどちらがいいのでしょうか？また、その席のどの辺が観戦しやすいか教えて下さい。(^-^)
埼玉西武ライオンズのチアガールズのメンバーのHARU(ハル)さんは最近球場で見ないけど現在は何処に行ったのでしょうか？ 詳しい方宜しくお願いします。
実際にあったことあったの？ それとも都市伝説？
オリックスグループのCMで、 イチロー選手が投げたボールが成層圏？まで届いていました。 イチロー選手ならそのくらい出来ると思いますが、一つ疑問が残りました。 イチロー選手はどのくらいのスピードで投げたんでしょうか。 教えてください。
中古のグローブを改めて型付けすることはできますか？若干捕りにくいのでポケットを改めて作りたいんですが。 グッズや方法があったら教えてください。
【炎の体育会TV】ジャニーズ陸上部と高校日本一の東京高校のリレー対決。 なんで女子と戦ってんの？ ジャニーズは女子と戦わないと勝てないのかよ。 戦うなら高校日本一の男子陸上部だろ。 なんで男子が女子と戦って勝ってかっこいいっておかしいだろ。 なんで速い！かっこいい！ってなるのか不思議。 女子と戦って勝って何が嬉しいんだ？
日本プロ野球選手ですと、大谷投手が球速160km/h出しています。他いたかな？ メジャーリーグでは、MAX160km/h投げれる投手はゴロゴロいるのでしょうか？
他の球団は、土曜日は大抵午後2時前後からの開始ですが、巨人軍が東京ドームで試合をする場合、ほぼ、午後6時からが普通だと思いますが、これはなぜでしょうか？ 私の予測としては、大都市部なので、サービス業の方などが多く、デイゲームよりも人が集まりやすいからでは？と勝手に思っているのですが、真実はどうなのでしょうか？
いつもぼくのつたない文章に付き合ってくださり、ありがとうございます。 日本人でありながら日本語が下手で我ながら情けなく思いますが、今後も精進します。 では、本題です。 実はダイエット目的でジム通いをはじめて二週間経ちました。これまでにもジムは何度も継続を試みましたがうまくいかなかったので楽しくジムが行ける方法をいろいろ考えております。 ジムについて質問したいことはここでは書ききれないほどにありますが、今回とくに気になることの一つを書記させていただきます。 ぼくは幼少期から走ることがとくに苦手で、長距離・短距離問わず学生時代の体育の授業では順位はいつも最下位でした。 しかし『バイクマシンよりも走ることのほうが脂肪は燃焼する』というインストラクターのアドバイスのもと、いままで避けて通ってきたランニングマシン(ライフフィットネス社製)を使いました。 ぼくは、走るたびに息切れしてしまう性質なので今日はジムで傾斜20%、時速5.1km、一日30分(クールダウンの時間を除く)という設定でランニングマシンを使いました。 昨日が時速5.0kmだったので、一日おきに0.1km増やすという作戦でいくか考えていますが、これは効率のいいトレーニング方法でしょうか？ 中間目的としては長距離を時速8km走っても息切れしないような体を作りたいです。 それでは度々ご面倒おかけしますがよろしくお願いします。
バスケットで3秒バイオレーションが起こった後にデフェンスをしていたチームがスローインをする場合、フリースローラインの延長線のアウトからスローインしていますが、その場所からスローインするということを競技規則のどこで指定している分かりません。 規則の読み込みが甘いのかもしれませんが、どなたか規則書の何ページに書かれているか教えてください。 エンドラインからスローインにならない理由が分からないのです。 宜しくお願いします。
http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160601-00000182-nksports-base 背水も何も、今のオリックスなら社会人チームでも勝てそうな気がします。復活したみたいな論調はおかしくないですか・・・？
ブリッジの練習をしたいのだけど、布団の上だと滑るし、床の上だと潰れたときに痛いし、でも座布団は一枚しかないので手足の間に入れて保護するにはちょっと足りません。 何かいい方法はないでしょうか。
試合始まる前のジャニーズとか、サーブする時の「ソーレッ♪」って言う掛け声とか。 どっちも必要ないし、正直見てて薄ら寒いです。 男子バレーってきもくないですか？
残り37本のカウントダウンになりましたが、その達成の可否・時期・どの球団所属で・・・ 個人的には出場機会（打席数）次第で、彼なら今シーズン中にマーリンズで達成可能だと思いますが、現在の第4番目の外野手としての起用方法では彼をしても打率3割キープとファンの後押しで先発出場が3５試合程度、代打出場も含めた場合で打席数も120以上は勝ち取り与えられないとイチローと言えども、その達成は厳しく微妙だと思います。 そこで質問ですが、貴方は ◇イチロー選手の3000本安打は、今シーズン・マーリンズで達成できると思いますか？ ◇達成の場合は、何時頃ですか？未達成の場合はどの球団で来シーズンでの達成ですか？ ◇安打記録達成後は、どこまで安打数の更新（現役）を続け、どこで引退するのでしょうか？ ※マーリンズの代打要員とかマリナーズ等に移籍しＭＬＢでの有終の美を飾り引退、日本球界への復帰の可能性は・・・ ＜関連記事＞ http://baseball.yahoo.co.jp/mlb/teams/fielder/?c=18 http://baseball.yahoo.co.jp/mlb/teams/player/fielder/profile/1861840
コリジョンルールというのは本塁で捕手と走者がぶつかるときのことだけですか？ 他の塁で走者と守備してる選手がぶつかったり、妨害のように見えた場合では 適用されないんですか？
バスケで、ベンチ入りしているメンバーが聞くに耐えないヤジや罵詈雑言を相手チームに対して言ったら、テクニカルファウルを取られると思うのですが、これが一般の応援に来た人からだったら、どうなるのでしょうか？
鹿島アントラーズの小笠原満男選手からサインをもらうにはどうしたらよいですか？ クラブハウス出待ちは全て失敗中です。
鹿島アントラーズのカイオ選手はトップのポジションはできないのかな？ 決定力あるのだから、中盤よりも前線の方がよいかと思うのですが、適正が合わないのでしょうか。 素人質問ですいません。教えてください。
東京ヤクルトスワローズファンです。 来る6月11日(土)にQVCマリンフィールドで開催される千葉ロッテ対東京ヤクルトの試合を観戦しに行く予定にしております。ところで、この日は千葉ロッテのHPによりますと、「ALL for CHIBA」というイベントの日で来場者全員に千葉ロッテのレプリカユニフォームが配布されるとのことです。 さて、この件で一抹の不安が生じております。通常、神宮球場での同様のイベントではビジター側の入場券所持者はユニフォーム配布の対象外となり、当然のことながらスワローズとしてスワローズのユニフォームをビジター側来場者に着用の要請をしておりません。しかしながら、今回の件では来場者全員にユニフォームが配布されるとのことです。野球観戦中、マリーンズのユニフォームを着用していなくて、周りのマリーンズファンから袋叩きにされないか不安です。 尚、今回確保した席は２階B指定席のバックネット裏からやや３塁側に寄ったあたりです。 如何なものかアドバイスをいただければ幸です。
この両者はスポンサーとしての繋がりはあるのでしょうか？
野球に詳しい皆さん、ジャイアンツファンの皆さんは 読売ジャイアンツの得点力の上がらない原因は どこだと思いますか？ 私は、特に若い選手や控え選手がしっかり結果を残せてないのが、 原因じゃないかなと思いますし、 後、これは野手全体に言えることですけど、 ヒットやホームランを打つ以外に、 四球や盗塁が数がいまいち少ないのも原因だと思います。 これからジャイアンツの打線は、 ホームランで点を取るのも大事ですけど、 ヒットや四球などの出塁の数を多くすることだと思います。 その数が多いほど、チャンスが巡ってきますし、 相手のミスで、点が入ることもありますし、 そこを考えれば、得点力は上がるはずだと思います。 例えば、１試合でヒット７本打って、四球３つで出塁して、 ０点から１・２点だったら、 それは結果論ですので、仕方ないと思います。 なるべく、ヒット・四球なので、トータル１０出塁ぐらいすることを、 チーム全体で掲げてほしいなと思います。
タイトル通りです。NBAのマイケルジョーダンは世界No1の選手でしょうか？ 何を基準にNo1と判断するかにもよるとは思います。 バスケにさほど詳しくない私ですが、やはり超有名です。 ただ他にも、何人か有名な選手を耳にします。 レブロン・ジェームズ、アレン・アイバーソン、最近ですとステファン・カリーなど聞きます。 バスケ好きな方の自由な見解を伺いたいと思います。よろしくお願いします。
NBAで有名なマイケルジョーダン、誰しも知る選手だと思います。 昔、聞いたことあるのですが、メジャーリーグでプレイしたことがあるというのを聞いたことがあります。 詳しい内容が全く分からないです。 これは本当の事なのでしょうか？このいきさつをご存知の方、いますでしょうか。 ご教授お願いします。
ジャイアンツは、ここ最近６連敗して、５位に転落していますけど、 最近振り返ってみて、考えて野球をしないで、 個人個人で野手は野球をしている感があります。 チームワークが良くないんじゃないかと思います。 後、やっぱり、練習不足です。 特に控え選手、試合に出ても打てない選手は、 レギュラー選手以上に、練習しないと、追いつかないです。 試合前もそうですけど、 試合後もバットしっかり振り込むとか、ティー打撃するとかしないと、 打てないですし、レギュラーも取れないです。 なので、試合後「休んでいる暇なんてあるの？」と言いたいです。
甲子園巨人戦のチケットを先行販売で取ろうと考えているのですが、ローチケはクレジットカード決済ではなく、店頭決済も可能なのでしょうか？
足半あしなか 履いてる人いますか？ 効果はどうですか？ 原始人の歩き方 という人もいますが いつごろまでハダシで人間は暮らしていたんでしょうか？ 日本だとワラジですが中国は靴、オランダとかは木の靴ですよね？ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 足の指を使いアーチができやすく、足の指に重心が できて、骨盤なども変わると思います （私は中国拳法の尾閭中正ですが、何か骨盤が変わってきました） 日本人にあっていると思うのですが その昔、飛脚が使っていたといわれる足半。 足半は記録が残っているだけでも、 鎌倉時代から戦後ぐらいまでの間、ざ っと7～800年ぐらいは履き続けられた、 普通の長さの半分しかない草鞋です。 近年でも、約60年ぐらい前までは、 農村・漁村で作業用に普通に用いられていました。 踵をつけるのが正しい履き方になります 足の基礎知識・足半屋-あしなかや <http://www.asinaka.jp/function.html>
タイトル通りです。同じ人が同じ球を打った場合、どちらがボールは飛ぶのでしょうか？木製バットが飛ぶような気がします。良く分からないので、教えて頂けますか？
今度プールに行くことになったのですが 背中ニキビと体毛が多いです。 そこでいろいろ探して、ビーチウェアとゆうもの を見つけたのですが、それは着たままでも入れますか？ タンクトップみたいな感じです。 また可愛いものがあれば教えてください。 安いほうがいいです。 お願いします！
来月のウインブルドンの観戦チケットが抽選であたりました。カードで支払いを済ませ 当日、会場入り口でチケットを受け取るらしいのですが、その際に日本の住所が証明できる 書類を提示する必要があるようです。過去３ヶ月以内に発行された、銀行明細や公共料金の請求書とのことなのですが、これらの書類は全て日本語です。現地の係り員が、日本語を 判読できるとも思えず、どうしたらよいのか困っています。 もし、今までやはり抽選でチケットがあたり、現地で受け取ったことのある方、 どのようにされたか教えて頂けないでしょうか。パスポートに記載されている日本の住所だけでも大丈夫だった、という方いらっしゃいましたら教えていただけると助かります。
プロ野球入団したその年に1流の活躍をした選手を教えていただけますでしょうか？ 何を持って一流とするかにもよるでしょうが、期待通り（期待以上）の活躍をした選手を知りたいです。 西武－清原選手、松坂投手 巨人－上原投手 他にもいるかと思いますが、よく知らないです。知っている方、教えていただけますでしょうか？
期待していたトゥーロンでしたが、 パラグアイに先制されたところで見るのを やめました。 ポルトガルには予想通り負け。 イングランドにも負けるのでしょう。 この原因は、 　　　　　１　実力（所詮アジアはこんなもの） 　　　　　２　Ｕ２３の経験不足 　　　　　３　選手選考が主だから どれでしょうか。 （パラグアイ戦の印象は、要は南米の方が格が 　一枚上？に感じました（年下なのに）） メキシコも成績はよくないようです。 つまりオリンピク前哨戦でも何でもない？ 選手選考が主、だと思いたいですが、、、。
夏の甲子園で優勝した回数の多い高校は、どの高校でしょうか？ベスト３まで知りたいです。 すみませんが、ご回答お願いします。
積もらなければ営業、プレーできますか？
相撲の白鵬ですが懸賞の受け取り方が悪いとか、相撲の取り方が悪いなど悪く言われて大横綱ではないと言う人がいますが、彼が悪いならすべての横綱は悪ではないかと私は思いますが皆さんはどう思いますか？
昨日、フジテレビの「とくダネ」を見ました。バレーボール女子の代表メンバー が出るということで見たのですが、宮下遥さんに意地悪な質問をしていたのは 見ていて嫌でした。宮下遥選手は何も言えずに下を向いているだけでしたよ。 可愛いからいじりたくなるのは、おじさんの性分かもしれませんが、一つ壁を 乗り越えた選手に言う言葉ではありませんね。 やれ、「木村沙織選手や荒木選手にトスを上げるのは恐いですか？」とか言いすぎ です。ただでさえ若手で恐縮しているのに、それに加えて荒木選手に「トスが低い とか言わない」とかグサッとくる質問はいらないでしょう。 どう思います。おじさんの怖い処は嫌ですか？、それとも許せるでしょうか？。
昔、硬式テニスをしていました。 そのときは、サーブとレシーブの練習といえば「サーブレシーブ」でした。 現在は、「サーリ」という練習方法があるようですが、具体的にはどのような内容でしょうか。 名前からすると、サーブとリターンの練習なのだろうなと推測できますが。それで合ってるのでしょうか。 その場合、サーブをリターンしたあとストロークを続けるのでしょうか。それとも、サーブをリターンしたら終わりでしょうか。 また、前衛などは立っていないのでしょうか。 サーリについてよく調べたのですが、ネットには載っていなかったので質問させていただきました。
ゴルフトーナメントで４人によるプレイオフの場合に賞金はどのようになるのでしょうか？ 設定：プロ３名・アマチュア1名 本来の賞金：1位2000万円、2位1000万円、3位500万円，4位200万円 質問のケースは プレイオフ1ホール目でＡプロがボギー、Ｂプロはパー、Ｃプロもパー、Ｄアマもパー プレイオフ2ホール目でＢプロがボギー、Ｃプロはバーディ、Ｄアマはパー この場合の優勝はＣプロでしょうが、他の選手の順位や各々の獲得賞金はどうなりますか？
大相撲、横綱白鵬さんの毎月のお給料はとれくらいですか？ お給金て月給と思ってましたが違うのですか？ボーナスのことですか？ 十両の人たちとどれくらい違いますか？
バレーは大きな大会でしか観てないにわかなので、全日本女子バレーの長岡選手のことを最近知りました。 特に昨日のVSイタリアでは大活躍し、素晴らしい選手だと思いました。 長岡選手はサウスポーだそうですね。 そこで気になったのですが、サウスポーってバレーで有利に働くのでしょうか？ やっぱりアタックのラインも変わってくるでしょうし、敵からしたら読みにくいんでしょうか？ 長岡選手の強みはそういうところにもあるのかなと思いました。
自分の場合、フォアでストレートを抜くのが好きなので（「得意」とまでは言い切れない^^;）、ダブルスのサイドを相談する時、バックサイドを希望することが多いのですが、その時その場限りのパートナーは「こいつ、俺よりうまいと思ってんのかよ」と内心思われてやしないかとつい最近思い至ったのです。 ダブルスの常識としてバックは上手い方がやるということになっていますか？
私の子供は関東の大学の体育会系の部に推薦で入り、寮生活、２年生です。 ４年生の癖の悪い先輩一人に目をつけられて、自腹でタバコを走って買いに行かされ、遅いと言う事で、タバコ火を至る所に押し付けられ、一年生の前で正座させられ口に含んだ珈琲を数回にわたり拭きかけられ、寮飯を浴びせられて、手元にあったマヨネーズを頭に浴びせられつつ、往復ビンタ、土下座させるなどの行為に至ること、なにか気に食わぬことがあると同様な行為をかなり前からされていたと言うことが先日わかりました。 これは、体育会系の大学部寮生活ではごく普通のことでありましょうか？ 私は、大学には行っておらず、わかりかねます。 只、仕事柄、板場の修業の際の若き日にヤクザ上がりの兄弟子がいて、出刃の刃でで頭をたたかれたり、金串を刺されたり、たばこ火は日常、油をかけられたことも、薬を打つから部屋から出て行けと、虫が悪かったのか半殺しの目にあったこともありますが、昔の板場の世界はやくざと同じような上下関係の厳しき世界、それでひるむと負けることになるため、血を流しなら耐えた日々がありました。 体育会系大学部内も同じものなのでしょうか？ そうでなければ、しかるべき対応をしようと思います。 体育会系寮生活に於いての理不尽な仕打ちを経験した人いますか？
女子バレーの迫田さおり選手がリオ五輪後に引退する可能性はあると思いますか？
女子バレーの五輪出場最終予選のタイ戦のことなんですが、 最終セットで大逆転して日本が勝利しましたよね。 私も観ていたのですが、相手チームの監督がレッドカード2枚となり色々騒がれているようですが… 何故相手国は日本や日本選手が悪いみたいに言うのですか？ 審判を叩くなら何となく分かりますが、日本が、日本選手が、何かしましたか？？ 日本は卑怯だ、みたいなタイからのコメントの意味が分かりません。
５Ｌ（ＵＳＡサイズ２ＸＬ）の大きなサイズはあるでしょうか。 ナイキのシリーズ、いいですね。 検索したものの、ナイキ以外でもそのサイズのジョーダンのＴシャツは探せませんでした。 贈り物にしたいのですが、通販サイトで購入できないでしょうか。
私の子供は、大学で剣道部に入っております。 交通事故にて脳震盪を起こして以来、医者からも、ラグビーや柔道部などはもうしてはいけないけれど、剣道部ならば防具もつけるし竹刀くらいの衝撃ならば、しても良いでしょうと言われておりますが、脳の血管が切れやすくなっているため、倒れてコンクリートに頭を打つなどした場合は急を要することに繋がるため、頭をいたわりなさいとも言われています。 それは、大学の剣道部の皆さんにもお伝えしている所です。 しかし、最近、上級生の一人から目をつけられて、しめられており、無防備に立たされやられるままに殴る蹴るの暴行曲がりの指導と称するしごきをされていると言います。 それが、武道系の部活の常識の範囲ならば仕方の無いことなのかも知れませんが、その上級生は後頭部を故意に力をこめて殴りかけてくるそうです。 頭も痛くふらふらするとも言っており、この場合、公に事を起こしても良いものかどうか考えております。 大学にて剣道部を経験された方のご意見をお待ち致しております。
ウェイトトレーニングのデッドリフトやってます。デッドリフトってやはりウエストの太さと関係してくるでしょうか？よく腰を痛めます。60kgでウエスト70cmもありません。 最大値の60％、例えば150kgがマックスとしたら90kg位で床引き8回を3セットやってますが、これ以上伸びません。持ち上げるための腰が細いからこんだけしか上がらないのでは？と考えてます。 違ってますか？デッドリフトはウエストの太さに比例するのかどうでしょうか？
私の贔屓球団はこの質問の趣旨に関係ないので伏せます。巨人ではありません。巨人を強烈に逆指名して他球団を蹴った選手は今も昔もいます。この中で一番気の毒なのは江川でしょう。他球団のファンにこの上なく野次られていました。甲子園の阪神ファンのヤジは、暴言を吐いた人が特定できたら仮に、江川が名誉毀損罪、侮辱罪で訴えたら江川が勝つようなレヴェルのものも有りました。元木も甲子園では「帰れ」コールを受け続けていました。元木は超一流ではなかったので江川程、執拗にはやられていませんが。元木が蹴った福岡のホークスのファンは、一部の熱狂的なファンが元木の悪口の歌を作っていました。それに比べて長野や菅野が酷く野次られている場面は見ません。江川問題はいろんな人を巻き込み、大きなニュースでしたが江川自身は、悪者にされていたのに堂々と自分で意見を言っていたし相手が感情的になっても冷静に答えていた面もあります。また、巨人志向は強かった反面他球団にたいして失礼な態度をとったり侮辱したわけではありません。ついでに言えば家庭の事情も抱えてました。元木も純粋に巨人ファンで巨人を逆指名しただけで、ハワイに逃げてまで一年間、辛抱していたと言う見方もできます。当時のダイエーに対して拒絶の姿勢が強かったのは、ダイエーの関係者が元木の気分を害することを言った事も考慮する必要があります(双方の言い分が異なります。交渉権を得たダイエーが交渉しに元木の家を訪れた時の話。同席した元木の父親によると、失礼極まりない態度だったとのこと)。一応誠実に対応した両者と比べて長野や管野の対応の方が遥かに失礼な態度を指名球団に取りました。この両者、巨人の選手として主力投手と主力打者で、素行も問題はありません。巨人ファンでない私も個人的に嫌いなわけではありません。ロッテなり日ハムの熱心なファンで経緯を知っている人には嫌われているでしょうが江川のようにやられていません。甲子園の阪神ファンも江川や元木を野次っていたように長野や菅野を野次りません。ところで広島で巨人時代の二岡が野次られてましたがこれは、巨人、広島以外のチームには関係ない伏線によるものでこの件とは別けて考えてます。長野や管野が、江川や元木のようにライバルチームのファンに野次られずにすむ理由を考えてます。決定的違いは何でしょうか?
今季日ハム大谷が散々なのはキャッチャーのせいであると思います。 今季大谷が負けた時にバッテリーを組んだキャッチャーは去年大谷とは相性が悪かったキャッチャーです 大谷ほどの投手ならどのキャッチャーだって関係ないだろ　っと思うかも知れませんが キャッチャーがいかに投手の能力を引き出せるかでピッチングも随分と変わります 大谷が投げるときだけキャッチャーを変えたりしないのでしょうか？ ここまで如実にデータが出てるわけですし
日本がメダルを取れる種目でも良いですし、目を楽しませてくれる競技でも良いですし、お目当てのスター選手でも良いですし。私は開会ショーです。リオのカーニバル一色ですよねきっと。
日ハム大谷が毎試合150キロ後半から160キロを連発しながらも勝てない理由は何ですか？
テニスのランキングポイントに関して質問です。 錦織くんが最近調子良いみたいですが、現在ランキングは6位となっています。過去一年間のポイント累計とのことですが、今後錦織くんが順位を上げるためには、これから出る大会の『前年の成績』を上回ればいいということでしょうか？ これには『自分よりランキングが上の人に勝った』とか『1セットも与えずに勝った』とか、実際のテニスの内容みたいな項目は加味されないということでしょうか？ 初歩的な変な質問だったらすいません。最近テニスを見始めて、いまいちよくわかっていないので、ご存知の方教えてください。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160516-00010002-tennisnet-spo
正直、高校生（特に女子）が弓道部に入る動機って、 ・弓道着がカッコイイ ・一応分類がスポーツだからスポーツやってることになる ・簡単そうだしあれなら自分にもできそう。 要するに楽な割に見栄えが良いみたいな。 アイドルは無理だけど声優になりたいみたいな。 そんなもんだろうと思ってます。 どうでしょうか？ ※実際は基礎体力作りと称してその辺の運動部より走り込みやる弓道部や吹奏楽部もあります。
【プロ野球団の楽天イーグルスの元球団オーナーは人材派遣会社のインテリジェンスの島田享だったんですか？ ずっと楽天イーグルスの球団オーナーって楽天って付くくらいだからてっきり球団オーナーは楽天の創業者の三木谷浩史だと思っていました。 どういうことですか？ 楽天イーグルスなのにインテリジェンスの社長がオーナーだったとは？ ちょっと意味が分かりません。
お伺い致します セパ両リーグの野球選手のユニフォーム に付いてなのですが 何故アンダーソックスの中に裾を入れな いでだらしない姿でプレーしているので しょうか　本人はそれが如何にも格好良い とでも思っているのでしょうか 又、其を注意する人が居ないのでしょうか 張本勲氏は毎週テレビで大きな顔して話し ているのなら彼当たりが率先して注意する べきかと思うのですが如何でしょうか 少年野球の模範とも成る選手があれでは 野球放送が衰退している昨今益々テレビで 野球を見ない人が増える様な気がするので すが 最近とみに歳のせいかどうでも良い事が気に 成るのですが よろしければご回答をでしょ
やはり松阪は引退すべきでしょうか。 花道はペナント最終戦９回裏二死から でしょうか。 （内々に相手をあらかじめ指名し、代打 　勝負がよいでしょう。 　もちろん三振です。）
アントラーズの小笠原満男はファンサービスをほとんんどしないと評判で 更にマスコミ受けが非常に悪い様なのですが何故なのでしょうか？ どこかで本人がこの件に対し公言とかしているのでしょうか？ 誤解されたままだと良くないと思いますしどこかで思いを話しているのでしょうか。 予想するに・・あまりにサッカーに対してストイックな為、サッカーに勝つこと以外に 気を掛けたくない・・勝つことが最高のファンサービス・という野球でいう落合元監督の 様な考えかなとも思うのですが、一方で勝敗にとことん拘って且つ何時間もファンサービスする 選手がいるわけですし。サッカー＝人気商売なのは間違いないですし。 他選手がサービスをしているのは当然把握している中で小笠原選手が敢えてそのような 態度を取る理由をお教えください。宜しくお願い致します。
私は今のジャイアンツの野手は練習が足りないと思います。 点を取っても、大体、３点ぐらいですし、 試合前や試合後にちゃんと練習しているのか疑問に思います。 私がジャイアンツが打てない原因は、 自分が打つべきボールを見逃しがち、打ち損じが多い、 ボール球を振っている事が多いのが印象に残ります。 坂本、長野、村田とかは、それなりに打率も残している感じですので、 それはいいとして、 他の打てない選手、控え選手は「ちゃんと練習してんの？」と思いますし、 「これでレギュラー取れるの？」と思います。 野球を知る皆さん、ジャイアンツファンの皆さんはどう思いますか？
菅野智之が好投しても、あまり勝ち星に報われない原因についてですけど、 おそらく「菅野が投げてるから」という存在に、 攻撃であったり、守備であったり、 守りに入って、萎縮している感じだと思います。 ジャイアンツの大黒柱という存在でもありますので、 そのせいで、援護点が少なく、守備でもミスしたり、 リリーフが失点して、追いつかれて、 勝ち星を消したりしているのではと思います。 昨日の試合も、 ジャイアンツがヤクルトを３×－２に逆転サヨナラで勝利をしたものの、 菅野に勝ち星がつかないという結果になりました。 昨日、普通でしたら１－０で逃げ切らないといけないゲーム展開です。 皆さんはどう思いますか？
お世話になります。 本日13日の大相撲5日目、豪栄道と琴勇輝の取組で、 豪栄道が立ち合いで手をつかなかったというクレームをつけた人は誰ですか？ 正面に座っていたどこかの親方だと思いますが、丸坊主の人です。
今度プールに遊びに行くことになったのですが 体を見られるのがすごく嫌です。 なのでラッシュガードのようなものを着ようと思ったのですが パーカーみたいなものがダサすぎます。 なのでタンクかTシャツがいいです。 おすすめのものがあれば教えてください！
土俵近くの、袢纏を着た観客が今場所は見えませんが、相撲協会から苦情が出たんでしょうか？
ゴルフラウンド中、GDOスコアを使用しています。記入中に、後半のコースに行くと、フェアウエイキープ等の画面が前半のものになったりして、使いづらいです。 google store等で見ると、GPS機能付きのものもあり、魅力を感じてます。 皆さんは、どのようなものを使用していますか?　おすすめのものがございましたら、ご教授ください。使用している端末は、アンドロイドですので、できましたら、アンドロイドにも対応したものをお願いします。
相撲で横綱が下っ端に負けると客席から座布団が飛んでくる… 「危険ですから座布団を投げないでください」と場内アナウンスがあります しかし座布団なんて当たっても怪我はしないと思います むしろ、取り組みで土俵から押されて客席に吹っ飛んでくる力士の方が危険だと思うのですが？
度々の質問です。 マーリンズのイチローは、マリナーズの復帰は無いのでしょうか？ 監督の使い方は、代打ばかりなので、調子を保つのは難しいと思います。最近、調子も段々と下降気味です。 マリナーズがダメなら せめてDH制の有るチームにトレードをしてもらいたいですが、あの歳では もう拾ってくれるチームは無いのでしょうか？まだまだ、やれると思いますが どうでしょうか？
6月11日(土)の日産スタジアムでの横浜マリノス対川崎フロンターレ戦のチケットの発売日を教えて下さい。コンビニで買う予定です。
トライアスロンのそれぞれの距離ですが、３km泳いで、100km自転車に乗って、フルマラソンを走る、と何となく記憶にあります。ですがそれだと「いくらなんでも鉄人過ぎだろう」と家族から突っ込みが入りました。どこかで記憶のすり替えが起こってしまったのでしょうか？ それぞれの距離を教えてください。
野球で、「E（エラー）」「H（ヒット）」の判定をする人は誰でしょうか。ときどき、エラーかヒットかきわどいことがあり、アナウンサーも電光掲示板を見て、「おー、今のはエラー（ヒット）ですか」と、予想外のような声を出すことがあります。こういう判定もやはり主審や塁審の仕事で、声に出して「エラー」「ヒット」と言う代わりに、スコアボード係に教えに行って表示させるのでしょうか。教えてください。
東京オリンピックのチケットはいつから販売開始ですか？
　ＨＣ１３の５０代おじさんゴルファーです。持ち玉はドローです。最近、ラウンドの後半になるとスライスが出るようになってきました。歳のせいか、疲れと関係があると思われるのですが、どのような原因なのでしようか？また、どのように対処すればよいかご教授ください。
6月4日の中日楽天戦を、ちょうど外野と内野の間くらい（ポールの所あたり）で 見ようかな、と思ってチケットを買おうとしたのですが、 チケットぴあではその部分の座席を販売していませんでした。 しかし人気のカードではないし、そんなところ売り切れるわけがないと思います。 そして別の販売サイト、イープラでも見てみると、その部分どころか、 その周りの座席も販売していませんでした。 もしかして、各チケット販売サイトによって、売れる座席の場所、というのが 決まっているのでしょうか。 「この座席はローチケの管轄、その隣の座席はぴあの管轄」というふうに。 私のように、「ここで観戦したいな」という明確な希望がある場合は、 色んな販売サイトを梯子して見て回るしかないのでしょうか。
プロボクシングの試合を観ていて不思議に思うのは、猛烈に殴りあっても鼻血を出さないこと。パンチの威力たるや凄いだろうに、どうして鼻血が出ないんでしょう？
私は、眼鏡を掛けているのですが、眼鏡をしたまま出来る武道など、あるでしょうか？
野球はセンスも大事だがプレーをするにおいて頭の良さも必要です 瞬時に状況を判断する力、配球や相手の投げるボールの読み、そのた大小に関わらず いずれのポジションの選手も野球をやるにはある程度の頭脳は必要だと言われます だとすれば東大野球部は強いはずですが ご存知の通り東大野球部は六大学では最弱です 何故でしょうか？
私は今、長距離をしています。ですが、この前マイルに出て、400mに興味が出てきて種目変更を考えています。先生にそれを伝える際にどうやって説得したらいいかアドバイスが欲しいです。あと、教師からみて種目変更するのをどう思いますか。よろしくお願いします
阪神の藤川球児の事についてですけど、 元々、リリーフとして実績を残してきた投手なのに、 なぜ、先発起用として起用しているのかが疑問に思います。 先発起用しても、打たれて失点することが多いですし、 いい時と悪い時がはっきりしている感じに見えます。 私はリリーフとしての藤川球児は賛成で、 先発としての藤川球児は反対です。 今のまま先発起用していたら、選手生命の寿命が縮まると思います。 皆さんは、先発起用としての藤川球児は賛成ですか？反対ですか？
オリンピック体操代表の年齢制限、男子について質問です。リオオリンピックの場合、日本は１８歳以上ですが、アメリカは何歳以上ですか？
テレビで野球解説をしている片平晋作さん。 解説が分かりやすく、片平さんが解説の試合はいつにも増して楽しんで観戦しています。 残念ながら選手時代を知らないのですが、どんな選手だったのか、ご存じのかた教えてください。
松葉杖で野球観戦に行こうと思っているのですが、大丈夫ですかね？
岩崎恭子は丸顔なのになぜ、バルセロナオリンピックの水泳平泳ぎで金メダルを取れたのでしょうか。
今年はやたらと弱いのですが、原因はなんでしょうか。監督ですか？
トライアスロンのリオ代表選手は誰でしょうか？ 調べてもよくわからなかったので宜しくお願いします。 若手もベテランも応援しているので気になります。
週一ゴルフをしている五十代です。欲をかかずに回ると、９０前後。飛ばないので、飛ばそうとすると、ボロボロになり、フェースが返らず、先っぽシャンクやトップ、チョロが出だすと、１３０くらいになります。飛ばなくても、ドロー回転で、ランは出ていて、あまり飛距離で変わりはないとは分かってますが、どうしても駄目です。いろいろ読んだり見て、納得して、いざ実践となると、ボロボロ。これが、もう十年以上続いています。 正直、まっすぐ飛ばない、まともに当たらない、アプローチも寄せワンにはまずならない、パターも距離感、方向も合わず、ワンパットはほとんどないです。それでも、ゴルフしか趣味がないくらいです。 こんな筋悪オヤジは、救われずに、ゴルフ人生が終わるのでしょうか？ 何か救いの手がありましたら、ご教授願います。
プロ野球中継Ｇ戦を視聴していて、時々気になることがあります。 それは、余計なお世話・誤解＆気のせい・それとも・・・？？？。 巨人の高橋新監督の表情が、球界一若いフレッシュと元気が売り物の新監督なのに、あまりにも暗い・仏頂面・不機嫌・ベンチ奥で何やらぶつぶつ愚痴ってる様に見える。 現在、Ｇの成績はセリーグ首位＜５月１日現在は２位＞であり、ゲーム展開もスター選手が多く有利に進めているケースが多いのに・・・ 彼って現役時分から、そうなのか（選手当時はベンチ内の様子は良く分からなかった）、それとも監督とは喜怒哀楽を表に出さぬものと決めてる、あまりの重責に責任感と緊張からなのか、もしや体調が悪いのかと心配になる。 そこで質問ですが、余計でお節介な疑問であり、失礼なことだとは思いますが、皆さんはどのように思われますか、もしも同じように感じ見えるならば、その背景や理由はどのようなことが原因と推定されますでしょうか？
日本代表の岡崎が加入しましたが、残留争いだろうと思っていたら、優勝しそうになっていて驚いています。途中から対策されたり、スタメンの疲労で失速すると思っていたのですが・・・。レスターの強さの理由はなんでしょうか？
実際に運動、武術などが得意な人がいますよね どこがすぐれてるんでしょうか？ 継続が一番大事でしょうか？ イチローは凡人だが 誰よりも努力した 努力できることが才能でしょうか？
ナイフをもった相手 素手、あるいは持ち物で どう対処しますか？ 私にも少しだけ対処法はありますが 大怪我をするでしょうし、自信はないです ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ フィリピン武術カリ ナイフの捌き方 タッピング ディスアーム なども知っていますが ナイフを持っている相手と戦うというのは圧倒的に 差があれば別のようですが 知り合いの武術家は、指２、３本というくらい ケガをしてでも、なんとか生き残る という話をしてくれました 対刃物の実践護身術（ 緊急のお願いです） - 格闘技 解決済 | 教えて！goo <http://oshiete.goo.ne.jp/qa/1342819.html>
弓で わが骨法の確かさを見よ とかいう言葉は、骨主体で動くということなんでしょうか？ 骨格で立つ、骨格をうまく使うことは 站樁で少しわかりますが・・・ 骨が筋肉より先に動くのでしょうかね？ 筋肉よりも骨を使え 甲野善紀先生 の本に書かれていました 骨ストレッチって有名で効果あるんですかね？
バッテリ間で納得がいかないとき投手は首を振ります。 なぜ納得いかないのですか。 ご存知の方はおしえてください。
輪ゴムは、王貞治監督のゴム印なのでしょうか。
うまいこと題名が思いつかなかったのですが、サガン鳥栖を応援しています。 2つお聞きしたい 今季弱いです。俺はサッカー部だったくらいで戦術とか誰がよかったとか正直よくわかりません 見る目があると自負してるやつよりマシかもしれないけど、見る目がありません。 ただ、必死に応援しています。 見る目がないなりに解析すると 今の選手には失礼でしかないけど、水沼　藤田　が抜けたんだから、＝同じくらいの選手を入れてないから今季苦戦するだうなぁとは思ってましたが ここまでとは！中美に期待していますが怪我・・・・キッカーは水沼　藤田だったため不足 あと決定力。これがないから守備や勝ち点にも悪い影響が出るんだと思う １なぜ今季ここまでサガン鳥栖が弱いと思われますか？ 俺はパスサッカーが悪いというより決定力　補強　負けた悪循環　なのかなとか思ってますが まぁ、戦術とか成績とかはここまででいいです。 今回熊本地震で、地元のクラブを応援できる幸せを痛感しました。 熊本にも清武とかレンタルで行ったんですけど（しかも熊本調子がいいらしい） 今熊本はサッカーどころじゃない人が多々いらっしゃって、大変だと思います。 うまく言えないけど普通にJ1の地元チームを応援できるってマジ幸せだなぁと感じたんです。 2　皆さんは特に九州のＪクラブは今回の地震でどういうことを感じられましたか？ 熊本にはＪ１に行くときにベアスタでお世話になったんで頑張ってほしいです！
長嶋茂雄の全盛期には、アメリカのメジャーリーグで、大活躍できたと思いますか？ 私は、野球のことは、全く知りませんが、気になります。 また、長嶋茂雄が、メジャーへ行かなかったのは、なぜですか？　 アメリカへいく時代じゃなかったのですか？
何ですか?
愚痴みたいな質問で申し訳ありません。スリーノックダウン制で、コカされては直ぐ立ちコカされては直ぐ立ちコカされては直ぐ立ち、、、 「あ～っ!と、内山立てない!」みたいな実況もないのにスーパー王座から陥落してしまった内山高志選手、、、。 試合後のインタビューにも淡々と答え、その印象は勝利した時と変わらずスタミナも全然残っていた、、、。 まさしく、「負けた気がしません」ですよね?
長文です。 小4の息子は近くのサッカーチームに所属しています。そのチームはボランティアでお父さんたちが教えてくれているチームです。 息子の学年は人数が少ないですが、リーグ戦をやらせてあげたいと思い、コーチに出来るなら選手登録をして欲しいとお願いして、登録していただきました。 が、4月の最初の大会でチームは負けてしまいました。 息子は絶対に勝つ❗勝てると思ってたのに勝てなかった。それは仕方ないにしろ、みんな、勝ちたいという気持ちが感じられず、嫌になり、違うチームに移りたいと言ってきました。 みんなのやる気のなさは、子供を通してずっと聞いていました。(サッカーするのはダルいとか、辞めたい、練習に来ないなど…) でも、それぞれの親は自分の子供がそんな事言ってるとは知りませんので、頑張ると言ってるます 私は去年1年間、息子に移籍を進めて来たのですが、今のチームでやりたいという気持ちも分かるので、とりあえ今年度もお願いすることにしたのですが、突然の移籍希望 私としてはチャンスと思い、すぐに移籍に向けて動き出し、4月で今のチームを退団することにしましたが、他の保護者の方は激怒してしまい、コーチたちも息子に対して無視です。 頑張ろうって言っていたのに、突然の裏切り行為、子供が辞めたいと言ってから、引き留めることもなく退団することを決めてしまったことは、悪いことだったんでしょうか？ でも、子供にも言われたのですが、嫌々そこでやるのは嫌だ！と。 移籍してしまうことには変わりないのですが、私の取った早々の行動は息子にとって良くなかったのでしょうか？
お世話になっております。 ヴィッセル神戸のファンです。 Ｊリーグの試合前（JFLでも、なでしこリーグでも）に、選手が入場する前に、フェアプレイフラッグがピッチ内に掲げられます。 ヴィッセル神戸のホームゲームで神戸サポは、その際、フェアプレイフラッグに向けて、マフラーを掲げます。 つまり、フェアプレイフラッグを通して、レフリーや対戦相手に対する敬意を誓うという意味合いです。 （とはいうものの、審判団や対戦相手の選手に思い切りブーイングを浴びせたりもしておりますが（大汗） 実は私、応援しはじめて２年目の新米ヴィッセル神戸ファンで、ゴール裏に行き始めたのも去年の秋以降。 対面に対戦相手のサポーター様を見て気づいたのですが、どうもマフラーを掲げていない。 もしかして、フェアプレイフラッグにマフラーを掲げているのは、神戸サポだけ？ 意識して注目しはじめたのが最近で、事実誤認の可能性は大なのですが。 質問をまとめます。 フェアプレイフラッグ入場時、マフラーを掲げているのは、神戸サポだけですか？ 御回答いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
大学のダイビングサークルの雰囲気はどんな感じでしょうか？ 大学1年生の男です。 面白そうという理由でダイビングサークルに興味を持っていて、新勧にも参加しようと思っているのですが、どういう雰囲気でしょうか？ 僕はチャラい雰囲気が苦手です。 むろん大学ごとに雰囲気に差はあるでしょうから、みなさんの大学のダイビングサークルがどのような雰囲気であったかを教えていただけたらと思います。 チャラいのかチャラくないのか想像しにくくて困っています。 そのサークルの人数は30人程度で、男女比はほぼ1:1といった感じでした。 ちなみに大学全体の雰囲気としては、落ち着いた人7割、チャラい人3割くらいといった感じで、全体としては落ち着いています。が、チャラいサークルも数多くあります（サッカーなど）。私大ですので、チャラい人はけっこうチャラいです。 言い方悪いかもしれませんが、「ヤリサー」と呼ばれるサークルである可能性もありますか？ 僕は純粋にダイビングがしたいのですが・・・、どういう感じなのでしょうか。 ちなみに（あまりウェイウェイしていなければ）飲むのは基本大丈夫です。 長くなってしまいました。すみません。よろしくお願いします。
マンチェスターユナイテッドの歴史を描いた英国再作の ドキュメンタリー映画：Class of '92の日本語字幕版は有るのでしょうか？ ＤＶＤでなくとも構いません。 なんとか視聴出来る方法が有ればお教えください。有料でもOKです。 宜しくお願い致します。
先日、ゴルフネットワークの番組に宮里勇作が出演していて、その中で「インパクトを意識しないでスウィングすることが大切」という話をしていました。 そのときは、納得したつもりになっていましたが、その後、なぜ意識しないことが大切なのか、意識しないための練習方法を失念してしまいました。 その番組を見た方でもよいですし、インパクトを意識しない意味や練習方法をご存じの方がいらっしゃいましたら、ご教授ください。よろしくお願いします。
東京オリンピックのエンブレムが「組市松紋」に決まったようです。 これって少し心配していたのですが、この模様はある意味不吉な要素を 含んでいます。 上手く表現はできないのですが、2020オリンピックの後に何かとんでもない 世界的な恐ろしいことが起きるのではないでしょうか。 もしも、他の候補がエンブレムに採用されたら、後に起こる災厄は回避できる と踏んでいたので書き込みはしなかったのですが。 おそらく、世界を巻き込む戦争か、それともなければ大災害が起きるかもしれ ません。 霊能者の方、又は霊能力のある方の意見を求めます。
今年は、去年より調子の良さそうな マーリンズのイチローは、今年の監督の采配でなかなか使って貰えません！もう若く無いのでこのままで居ると調子を保つのが難しいと思います。どうにか、何処か もう少し使ってくれる球団は無いでしょうか？トレードは出来ないのでしょうか？
【プロ野球用語の】「中4日」ってどういう意味ですか？
ダニー・ウィレットというイングランドの伏兵が制した今年のマスターズ、出勤ぎりぎりまでＴＶに釘付けだった私は、昨年の覇者 ジョーダン・スピース の連覇でほぼ鉄板だろうと自宅を後にしました。 ところがどうでしょう、スピースが１２番でまさかの２度の池ポチャ・・、ドラマがちゃんと用意されておりますね。 ＴＢＳ が力を入れているというのもあるのでしょうが、このゴルフの祭典は観る側としては別格に面白い、中島常幸の解説もピカイチとの印象・・、３０年近くも観ておりますと特にアーメン・コーナー以降のホールはレイアウトまで何となく分かる、そんなこんなで家内とのＴＶ観戦は我が家の年中行事の一つでもあります。 そんなマスターズを振り返る時、忘れられないのが 「 Jack is Back 」 の大声援に後押しされて、打ったパットが全て入るんじゃないかと思わせた８６年のニクラウス、更にはオーガスタの女神から見放され続けた Ｇ.ノーマン の悲運・・、一度は勝たせてやりたかったですね～。 さて皆様の記憶に残るマスターズ或いは名シーン、宜しかったらお聞かせ下さい。
確か20年くらい前は当時の日本一の日大と互角の勝負をしていた桜美林大学アメフト部は今どのくらいのレベルですか？
2014年、韓国の大型旅客船「セウォル（世越）」が転覆したときは、哀悼の意をこめて黄色いリボンをつけていました。 1016年、フジ・サンケイクラシックでは黒いリボンを付けています。 黒いリボンの意味を教えてください。
私は、高校3年でバスケを初めて3年目に突入してますが 基礎能力が全くなくて同じ歳でも、 唯一、スタメンじゃありません 出来るプレイも限られ失敗ばかりすると 同じ歳のやつからボロクソ言われて 正直、悔しいです そんな私ですが、顧問がチーム体制を作る時 ベンチメンバーには出来るだけシューターに なるよう言われました 理由としてチームのスコアラーが少ないし 点取り合戦で弱いためです ですので、顧問は自分が入るところを反復し 練習しろと言ってますが、私はシューターになるため、3ポイントシュートをメインに 試合に出たいです。ですが159cmの45kgで 身体能力は全部0です スリーポイントは片手では届きますが、 確率は2割もないかもしれません それで質問ですスリーポイントも含め シュートを打つときには何を考えてますか？ また、キャッチするときしっかりとした フォームにならず狙いが定まらず 外したりするのでどうやれば しっかりとしたシュートフォームで打てるか 教えて下さい
DQNにガンつけたと絡まれました。もちろんしていません。謝ったのに「千円でいいから払え」と言われ当てる程度に軽く蹴られたのでボクシング初めて9ヶ月の俺は、「かかって来いよと」構え足でリズムをとりジャブを打ちました。 そしたらノーガードから腕でブロックされてしまい。ニヤつき気味の顔で「おぉっ」と言ってました。 次にワンツーを打ったらまたガードされつい怖じ気づいてしまい「千円払えばいいんだよな？」と言ったら「殴ったんだから二千円だ。とにかくここは、人が多いからこっちに来い」と言われ鞄を拾う隙をついて走って逃げました。 ここで質問です。 ノーガードがらボクシングのパンチをブロック出来てニヤついた表情でいるとは、相手は余程喧嘩慣れをしていたもしくは格闘技経験者だったのでしょうか？ 次にワンツーをガードされた瞬間蹴りを入れようとも思いましたが蹴りを習っていないため不利になると思い…ボクシングは、実践で役に立つと思っていましたが…腹を打つべきだったのか…それとも所詮は9ヶ月だから俺のスキルが低すぎたのか… 色々と意見を聞きたいです。
閲覧ありがとうございます。 来月から球場で売り子のアルバイトをすることになりました。 ですが、私は全く野球に興味がありません…笑 ある程度のルールは知っています。勉強しようにもいまいち魅力を知っていないと捗らないなと思い、質問しました。 スポーツ観戦はどれも嫌いではありません。 手に汗握りながら見るのは凄くドキドキします。 ですが、野球は特に面白い‼︎という魅力があれば知りたいなーと思いました。 あとこの球団のこういうところが好き！とか本当に何でも良いので野球を観戦する魅力を聞きたいです。 特に、野球の経験はないんだけど見るのは好き！って方に聞きたいなと思います。 勿論経験された方も魅力を語ってくれたら嬉しいです。
多分野球選手のサインだと思うのですが 誰のものでしょうか？
おかちゃん構想からはずれて９８年の大会で外れたのはしょうがないにせよ日韓大会でメンバー入りさせるのは無理だったの？ すべてはトルシエ次第だったわけですが、トルシエは何回か代表にカズを招集して、仲良さそうにしてましたよね。 どうせ、秋田を起用せず終わったし、戸田・服部・中田浩二・福西など、ＭＦとＤＦを兼任できる選手も多かったことですし、秋田を外して、ゴン・カズを同時招集すればナショナリズムの高揚に一役変えたんじゃないかなぁ
Ｊリーグで長くプレーしたマルキーニョスですが、安定感があり素晴らしい選手ですよね。 あれだけの実力なら、Ｊリーグ以外にも加入できるクラブは沢山あったはず。 何故サッカー人生の大半をＪリーグでプレーしたの？ そして、現在は引退したのでしょうか？
私は毎年、「箱根駅伝」を欠かさず見ています。 最近は、各大学にスター選手がいますが、卒業するとその後の活躍が いまいよくちわかりません。 テレビ特番などの放送があればその後の様子もわかりますが、色々な 選手のその後を知る、追うにはどうしたらいいでしょうか？ オリンピックもあり、学生、実業団ともに気になっています。 応援もしたいので宜しくお願いします。
キャッチャーミットの型の作り方を教えてください 色々自分で調べましたがよく分かりませんでした スチームをして柔らかくなってはいますが 型の作り方とポケットの作り方が分かりません 時 間をかけて出来るものとは分かっていますが 自宅で出来る範囲でいいので教えてください お願いします
私が知ってるのは 極真会館（にもいろいろ分派があるようですが） 新極真会 極真連合会 極真館 極真会館宗家 正道会館 大道塾 これ以外にも極真の分派は日本にも世界にもいろいろありますが、私の感じでは会員が一番多いのは極真会館か新極真会だと思いますが、ネットや2CHなどで「私、士道館です」とか「浜井派やってます」とか言ってる方も結構いました。 極真の分派の中で一番会員数の多い分派はどこでしょうか。 できればその数も教えてください。
こんにちは。 最近よく打ちっぱなしに行き練習をするのですが、アイアンが全然飛ばず困っています。 ７Iで80ydほどしか飛びません。 フルショットではなく、スリークオーターくらいですが、いくらなんでも飛ばな過ぎです。 （ウッドも150yd程度と飛んでませんが、とりあえず良しとしています。） 飛距離を決めるのは大きく言って、(1)ヘッドスピードと(2)インパクトの仕方、の二つだと思いますが、私の場合、(2)の方に問題があると推測しています。 しかしながら、ロフト角、フェースの向き、打点について、そこまで大きく外れているものは思い当たりません。 実際ビデオをとってみましたが、大きな欠点は自分ではわかりませんでした。 極端にすくい打ち、オープンフェース、トゥ寄りもしくはシャンクでもないとこれだけ飛距離が出ないのは納得が行かないというかなんというか。。 もちろん色々と修正すべきところがあるのは承知しています。ただ、何か根本的に間違っているような気がするのです。ちょっとずつの要素が複雑に絡み合って飛距離ロスとなっているのであれば地道にやるしかないですが、そうではない気がしています。 だって明らかにアウトサイドイン軌道でアーリーコックなご老人が120ydくらい飛ばしているんですよ？それで自分に出来ないはずはない、と。。（インパクトの形がどうなっているかわからないので、ただのひがみに近いですが）。 ティーアップで打つ練習などもしてみましたが、結果あまり変わらずです。 あまり変わらず、というよりあまり分からず、と言う方が近いかもしれません。 自分ではそれなりにナイスショットだと思っても、大して飛んでいないのです。 （若干ティーアップした方が飛んでます。） とりあえず今は最大飛距離を90ydに設定して、細かく刻んでいくようなゴルフをしています。 「７Iで150ydは飛ばしたい！」なんて考えてもいませんが、せめてキャリーで100ydは飛んでくれないと組み立てづらいです。 どなたか似たような症状で悩んだことのある方や、処方箋をお知りの方がいらっしゃいましたらご教示ください。宜しくお願いします。 色々試しましたがさっぱりです。。
こんにちは 僕は野球が好きで社会人になり初めて社会人野球チームに入りました そこでキャッチャーになりたいのですが 社会人になって始めたのでキャッチャーとして色々知らないことだらけで す 練習は未だ先ですがその時までに色々 一人で出来るキャッチャーの練習や基礎を出来るだけ身に付けておきたいと思っています 一人で出来るまた二人で出来るキャッチャーの練習やこのサイトや動画を見た方がいいなど何でもいいのであれば教えてください お願いします 座り方やキャッチングの仕方など何でもいいので教えてください
スキー場が雪不足なのは日本だけですか？
４月１９日予定の熊本の巨人ー中日戦は、どうなるの？ 昨夜の熊本の大地震の影響で、野球の試合どころではないと思いますが？ 今更、他の球場に変更とかは無理だろうし 年に１回位開催の熊本での巨人戦でも、地震の被災者の事を考えたら 野球の試合なんか開催出来ないと思いますが？
金本、桑田、清原を選手時代の成績から並べるとどうなりますか？
卓球まったくの初心者です。先月初めて世界卓球の中継で卓球の試合を見ました。 水谷選手の試合を見ていて思ったのですが、対戦相手が球を打ち返す前に水谷選手が横移動して相手が彼のいるちょうどいいところに球を返していた、というのが何回かありました。　 私は初心者なのでよくわからないのですが、水谷選手がいない空いているほうに返球すればいいのにと思ってました。　 これは実は水谷選手が相手が打つ前にコースをある程度予測して移動しているからちょうどいいところに返球されている場合があるのですか？　もしそうなら相手が移動しているのを見てから打つコースを変えるのは難しいことなのですか？　 それと対角線上に来た球をストレートに返すのは同じ対角線上に返すより難しいのですか？ どなたか時間があるときにでも教えて下さい。
マリンスポーツの商品についての質問です。 スキューバダイビングのような本格的で深度もある活動目的ではなく、 全くの素人でも使え、素潜りよりも長く潜水するために用いる、簡易な酸素ボンベは存在しますでしょうか。 イメージのみで表現しますと、マウスピースの横に小さな酸素缶が付いている、もしくは、片手に酸素缶のようなものを持ち、必要になったら空気を補給する、それで5.6分水中にいられる、というような器具です。
東大生は勉強を我慢できるから、水の中で息を我慢できるので、素潜りが得意なのでしょうか。
北島選手は33歳で引退しましたが、水泳という競技は30歳を超えると体力的に厳しいものなのでしょうか。ピークは20代半ばぐらいなのですか？
会見がありましたが、桃田選手は反省しているように見て取れましたか。 反省していないというか、他人事のように感じている印象を受けました。 若いので、言葉遣いが未熟なことは致し方ないと思いますが、悪いと解っていて賭博をしたとのこと。 イケメンで世界ランキング２位と持ち上げられていましたよね。 おごりがあったのではないでしょうか。 田児選手は処罰を受けても自分はエースだから見逃してくれるといった甘えがあった気がしたのは 私だけでしょうか。 スポーツ界全体を疑ってしましませんか。
私の漠然としたイメージでいうと、「箱根駅伝の5区を走る人で速い人」という程度の認識しかありません。しかし「なんとなく5区が速い人」ではなくもう少し意味のある言葉だと思います。以下のどれでょうか？ ・区間賞をとった人？ ・区間記録を保持している人(←コレ？)？ ・特に定義はないけどなんとなくマスコミや周囲が言っているだけ？ ・これ以外。具体的に 山の神とは何ですか？これについて教えてください。 よろしくお願いします。
最近、室谷義秀も参加している事で流行っているエアレースについてです。 飛行機の免許には、「自家用操縦士免許」と「事業用操縦士免許」があります。 簡単に考えると自家用は趣味で使え、事業用は営利活動でも使える免許・・・ということになりますが、ここで、エアレースに参加している方々は、どちらの免許を持っているのだろう？という素朴な疑問が生まれました。 事業用がないと参加できない？それとも自家用だけでいい？？ 詳しい方がいらっしゃったら、是非とも教えて下さいませ！
野球は興味ありますが、福留自身の打撃とかは詳しくないため質問します。 おととしの福留は、成績も悪く、年齢的なこともあり衰えたなあ、このまま引退かなって思ってました。しかし、去年は成績が上がり、今年も監督から前もってスタメン決定と言われるぐらいです。いったい、なぜおととしはダメだったのか。また去年成績があがったのはなぜなのか。 詳しい方教えて下さい。
野球賭博問題後の巨人戦のテレビ中継は減少したのか？を教えて下さい。 昨日の中日ー巨人戦は、東海地方では CBCテレビで夜に放送されまさしたが字幕に 関東地方では、別番組を放送してると出てました。 夜のテレビの野球中継は、視聴率が１０％未満に低下して 民放では、ほとんど放送されなくなったみたいですが？ 全国の各地方で、ほとんど放送されてないのか教えて下さい。 NHKでも、今年の開幕後は見た事が無いように思いますが？ 野球賭博問題の影響でしょうか？
ベントレースピード8やマツダ787bのようなプロトタイプレーシングカーはバックすることは出来るんでしょうか？なかなか記事が見つからず分かりませんでした。わかる方教えて下さいますか？
私は阪神甲子園球場で野球観戦する時に、私個人の厳守事項として、下記2点を徹底したいです。（理由は、記載すれば長くなるので省略します。） 私個人で決めた、私の甲子園観戦厳守事項 [その1]　外野席では絶対に観戦しないこと。必ず1・3塁側特別自由席で観戦すること。 [その2]　球場内での飲食物売店ならびに売り子からは、絶対に飲食物を購入しないこと。 まだ4カ月も先の話ですが、今年8月に開催されるであろう第98回全国高校野球選手権大会の観戦の予定も徐々に頭の中で作っています。昨年購入できなかった1塁側もしくは3塁側特別自由席前売り券(１枚　1,500円）を、今年も購入できなければ、試合観戦当日の朝6時頃に甲子園に到着し、並んで当日券を購入せざるをえません。 さて、めでたく当日券を購入できたとしても、昼食問題で悩んでいます。阪神甲子園球場外野席以外は、一旦球場の外に出てしまえばその時の入場券は無効となり、再入場するには別の入場券を用意しなければなりません。前述のように球場内では絶対に飲食物を買わないと決めた以上、一旦球場外に出て、近くの「ららぽーと甲子園」という商業施設内のレストランでゆったり昼食を済ませてから、再び1塁側もしくは3塁側特別自由席で観戦したいです。そのためには、もう1枚購入した当日券を提示して、改めて球場に入る方法しかないので、入場券を事前に2枚購入しなければならず、チケット代金が2倍すなわち3,000円になります。 第86回選抜高校野球　第３日目に、栃木県代表の２校が登場した事がありました。（同日の第二試合　１塁側が白鴎大足利高校で、第三試合　３塁側が佐野日大高校）。この日、両校の地元である栃木県から甲子園に観戦に来た人が、第二試合で白鴎大足利を応援するために１塁側席のチケットを、第三試合で佐野日大を応援するために３塁側席のチケットをそれぞれ購入したということがありました。その方は特別自由席のチケットを買ったのか、もっと安いアルプス席のチケットを買ったのかは忘れましたが、熱心なファンで、地元愛に満ちた方だなあと思いました。 私は、阪神甲子園球場で第一試合から第四試合まで、一日のすべての試合を1塁側もしくは3塁側特別自由席で観戦することが目標です。これを実行するに当たり次の難問が立ちはだかります。 (1)　[自分が決めた観戦スタイルを完全に貫き筋を通したい場合] 午前中、私が好きなエリアである1塁側もしくは3塁側特別自由席で1枚目の入場券で観戦し、正午前にいったん球場の外に出て、食事後、2枚目の入場券で再入場し、再び私が好きな1塁側もしくは3塁側特別自由席で残りの試合を観戦する。この場合はチケット代金が2枚分（3,000円）になってしまい、すなわち1500円高くつきます。また、球場～ららぽーと甲子園までの往復移動時間や食事に費やす時間が、球場で野球観戦できない時間となるため、時間的なロスも生じます。この余分な1500円の出費や時間的なロスを承知したうえで、何が何でも自分が決めた私独自の観戦スタイルを貫くことで筋を通す。 (2)　[断腸の思いで自分が決めた観戦スタイルを崩し、妥協し出費を抑える場合] 球場内飲食店で昼食を購入して、それを観客席で食事しながら試合観戦する。これにより時間的ロスは発生しない。 もしくは1・3塁側特別自由席のチケット保持したまま、午前中は無料開放の外野席で観戦し、正午前に一旦球場外へ出て食事後、当日朝並んで購入したこのチケットを提示して1塁側もしくは3塁側特別自由席で第三試合と第四試合を観戦する。 いずれの場合でも入場券は一枚分の1,500円で済むので、2枚買う必要がなく、結局1,500円の経費節減になる。 前述したように、同じ日に甲子園で観戦するのに、わざわざチケット2枚購入して、一旦球場の外に出て観戦エリアを変更して観戦した人も実際いました。しかしながら、球場外で食事するためにわざわざもう一枚分の入場券1,500円や、その間野球観戦できない時間的ロスを生じさせることは、もったいないことでしょうか、変でしょうか？ それとも私が決めた観戦スタイルを崩さず、厳守し貫くことで、自分にとって満足できる野球観戦をすべきでしょうか？ 私は甲子園で高校野球を観戦した経験は6回ですが、私以上に甲子園での高校野球観戦経験が豊富な方、上記の(1)もしくは(2)のどちらがお勧めか、賢明かアドバイスを是非お願いします。
閲覧ありがとうございます。 ソフトボール部に所属している中３女子です。 ソフトボールは２年半ほどやっています。 ３週間ほど前から、右肩に痛みがあります。 その頃、体育の授業でハンドボール投げをやりました。 バスケットボールを練習のために投げさせられたので そのときに痛めたんじゃないかと思っています。 何もしていないときは痛くありません。 しかし、ボールを投げるときに腕を振り下ろす瞬間が痛いです。 特に、塁間以上の距離を投げるときに 瞬間的な強い痛みが１０秒ほど続きます。 具体的には肩の内側の丸くなっているところが痛いです。 ポジションはサードなので肩が痛いとやりづらいし 暴投も多くなります。 最近の練習では投げなくてもいいところでは無理して投げていません。 ですが３週間たっても全然よくなりません。 病院に行けという方が多いと思いますが 時間もなくて、行っていません。 それに６月に引退をかけた大切な試合が待っています。 無理しないほうがいい、練習はだめ、 などと言われてしまうのが怖いというのもあります。 ３週間ほど前と比べて悪化はしていないと思います。 だから正直、このままでもいいかなとも思います。 皆様に聞いてから答えを出そうと思っています。 わかりづらい文で申し訳ありません。 参考まででいいので 皆様のご回答、よろしくお願いします。
今さらですが2012年に大谷選手が日ハムの指名を断ってMLBに挑戦してたとしたらどのような経緯で入団してたのでしょうか？ 現在はプロアマ規定で直接MLBに行くことは不可能となっているらしいですが、当時ならMLBの指名を受けれたのでしょうか？ 詳しい方に色々と解説をお願いしたいです。
なんか今年のタイガースはイキイキしてるように思います。日本人はもちろんですが、メッセとゴメスの走塁が印象的です。去年の和田の時って、あんなにハッスルしてましたっけ？そして、上本・大和の定番1.2番がごっそり変わる、新人とあんまり経験ない選手。 去年最下位でも無かったのに、鮮やかに雰囲気が違います。 監督としての力量が和田より金本の方が上だということでしょうか？
野球ファンを増やしたい！どうすればいいでしょうか？ 特にライト層やまだ野球の良さが伝わっていなく、そのようなひとたちをファンにするためには どうのような施策がいいでしょうか？ ITを活用したものがあると嬉しいですが、その他ご意見ください。 よろしくお願いいたします。
ゴルフをする方　教えて下さい。ゴルフ場を選ぶ時のポイントってなんでしょうか？ ネットで検索するといろんなゴルフ場が出てきますが、選ぶ時のポイント（できるだけ多いと助かります。）は なんでしょうか？　どういう基準でみなさん選んでいるんでしょうか。 どうぞよろしくお願いいたします。
自分はロック・ストンコー世代で今から１５年くらい前に（WWFだった頃）、高校の時の友達から聞いたVHF波の在日米軍のテレビ（もちろん英語のみ）でやっていたのを見てファンになりました。 それから高校卒業と共に視聴機会が減り、WWFがWWEに変わるほど見ていなかったのですが、 去年Jスポーツの無料放送で久々に見ましたが、メンバーも大分様変わりしていたので少し戸惑いました。 それで質問したい事は、 ロックがバリバリだった頃から現在までの経緯と、 これまでのWWEを収録したブルーレイやDVDがあれば教えていただきたいと思っています。 分かる方は回答お願い致します。
今年はじめて甲子園球場で観戦しようと考えています。三塁側アルプス席で観戦しようと思ってるのですが、その中でも上段・中段・下段や内野寄り・外野寄り次第で見やすい席はどのあたりなのでしょうか？(^ー^)
首コリがひどく、病院に通っているのですが、医師から首のストレッチのほとんどは逆効果になってしまうので禁止と言われてしまいました。 レントゲンを撮ってストレートネックでないこともわかっていますし、他の病気が原因ではなく「ストレスと首の筋肉の弱さ」から来ているということだったのですが、首のストレッチを禁止しているのは、私の筋肉が弱すぎて、下手に動かしては悪化してしまうからだということです。 首をまわすのも、首を前やうしろに倒すのもダメだといわれてしまいました。肩に力を入れてすくめるようにするストレッチを教わりましたが、他にももっとできる方法はあるのではないか？と思ったり、医師は何度も通わせるために本当は効果的な筋トレを教えてくれないのではないかとも疑ってしまいます。 首コリにならないようなトレーニングを教えてください。
今度、横浜スタジアムで観戦しようと考えている巨人ファンの者です。三塁側の内野指定席ＦＡ・内野指定席ＦＢ・内野指定席Ａのどれにしようか迷っているのですが、どこにすべきでしょうか？それとも他の座席の方がいいのでしょうか？(^O^)
いつもお世話になってます。 今回は、彼氏との共通の趣味についてです。 30代前半同士、付き合って２年半です。 彼はもともとダーツが好きで、ダーツ歴は３年ちょっと。私はダーツ歴１年です。 彼はダーツのプロライセンスは持っていますが、仕事の関係で（主な休みが平日のため）大会に参加できないこともあり、モチベーションが低いらしく現在はダーツをほとんど投げていません。 それでも、数分ウォーミングアップをする程度でそこそこの成績を出せるくらいの実力、センスはもっています。 一方、私の方は始めたばかりの頃はボードに当たらないレベルで、１年経った今も、ＣフライトでＢフライトへは上がれません。 ただ、今現在は彼よりも私の方がダーツに対する情熱だけは上だと思います。 私がダーツを始める前は、彼からよく一緒にダーツをしようと誘われていました。ですが、私がダーツにあまり良い印象を持っていなかった（お酒を飲みながらするイメージや、チャラいイメージでした）のと、運動神経が鈍く何をやっても上達しないので断り続けていました。 そんな私ですが、ちょっとしたことがきっかけで（彼は関係しておらず、友達がたまたまダーツをしていて嫌々投げていたら面白くなった）ダーツに夢中になりました。 彼と共通の趣味ができたらいいなと思っていたのですぐに彼に報告したのですが、彼の反応はいまいち…。特に嬉しそうでもなく、不満そうでもなく、普通でした。 その後、彼から誘ってくれるかなと思ったりもしたのですが一度も誘われず…私から誘って数回投げに行ったのみです。 プロからしたら、私みたいな下手と投げるのは楽しくもないし、教えるのも面倒なのかもしれません。彼はストイックなタイプで、下手な人相手でもハンデをつけたりわざと手を抜いたりはしたくない人です。 一緒に投げに行ったときには教えてくれましたが、それもダメ出しばかりで、私自身も教わった通りに投げられないのが悔しいやら情けないやら…ダーツデートはあまり良い雰囲気ではありませんでした。 私がある程度うまくなって、相手にならないにしてもまともなゲームが成立すればまた一緒に行ってくれるのかな…とは思うのですが、そもそも今はダーツにそれほど気持ちが向いてないようです。 私自身も、ダーツに対する情熱は変わらずありますが、上達は全くせず…今後も変わらないかもしれません。 長くなってしまいましたが…ダーツを彼と共通の趣味として一緒に楽しむのは無理なのでしょうか。
今、広島みなと公園と旧市民球場跡地の候補になっていますが 第一候補の広島みなと公園は渋滞やサンフレッチェ広島も採算性が取れないなどと言われていますが もし、渋滞の解消ができるといった場合、観戦するのに自家用車で行った場合、 駐車場がちゃんと用意されるのでしょうか？ ２万人が観戦した場合、最大２万台の自家用車の駐車場があるのか不安です。 駐車場が無いと広島駅から路面電車でスタジアムまで行くとなると 時間がかかるのではないでしょうか？ それだったらビックアーチ・広域公園でいいような。 第二候補の旧市民球場跡地は市内中心部にあり便利な場所だと思いますが 建設費が高いと言われています。 サンフレッチェ広島は旧市民球場跡地だと採算がとれるのでしょうか？ マツダスタジアムが成功しているように ＪＲ沿線で再度検討をした方がいいのではないでしょうか？
基本的な質問です。 ホンダは何故莫大な予算を掛けてＦ１に参戦するのでしょうか？ 人気が落ちてきたＦ１に経済的にも工数的にも莫大なコストを掛け参戦し 勝つことが経済的に企業の為になるのでしょうか？良い宣伝になるのでしょうか？ 世界中で車を購入する人は別にレーサーでないし、速度制限のある道路を走るのに 速度が早い車を求める人はユーザーのほんの一握りだとおっもうのですが。 納得出来るような開設をお願いしたいです。宜しくお願い致します。
４月６日のオリックス楽天戦に行ってきます。 しかし初めての大阪ドームなので幾つか聞きたいことがあります。 １ 開門が１７時となっています。初めて行くので２Fのスタジアムモール、 手形コーナーやグッズショップもゆっくり見たいのですが、 試合が１８時からなので、見る暇がないように思います。 もしかして、２Fには開門前から入れますか？ もしそうなら、４月６日は何時オープンですか？ ２ 名物のいてまえドッグを買いたいのですが、私は内野席です。 まるぜん近くの外野側から入場というのは出来るのでしょうか。 それとも、チケットに書いてある入場口からしか入れないでしょうか。 そこからぐるっと回っていくしかないでしょうか。 また、こういった売店は、開門（１７時）からの販売ですよね？
スキー場が雪不足といわれてますが、それは温暖化の影響なのですか？
疑問がありあり。 観るに堪えなくチャンネルかえました。 解説「速いと分かっていれば当てることくらいできます」 バッター「空振り三振」 …暫く沈黙 え？ いや、解説？ 外すこともあるけどなんか言おうよ 更に、 解説「立ち上がりが弱いと言われていますから…」 いや、言われていますって球界で一番有名な選手ですけど、言われていますって そもそも立ち上がり弱くない投手なんている？誰もが投げ始めるまで分からない、投げるなかで調整するものではないのか？そこら辺解説しましょうよ 悪態つきましたが、観ていたときの感情のまま書かせて頂きました。 みなさんはこんなことありませんか？
　私は中1のバレー部です。 　私の部活は２年が３人しかおらず、１年が１１人います。その中のスタメンが２年１人とそのほか１年です。私は、１回の練習試合で１,２回出させてもらえる立ち位置です。そこで結果を出さなければ…！と思って試合に出るとサーブカットではじいてしまったり、カバーのトスをミスしてしまったりします。そのあと顧問から怒鳴られ交代されるという流れがあります。 　この流れが続いて練習試合が憂鬱になりました。失敗しちゃダメ、失敗しちゃダメと思うと失敗して交代して怒鳴られるという流れが想像できてとっても不安になります。 　でも、仮病を使うのはチームに迷惑がかかるのでしたくありません。親も見に来るので期待が重いです。そして今週の土曜日に８時間の練習試合があります。２人の１年が休むので私が出るのはほぼ確実です。 　４月から入って来る１年はみんなバレー経験者で、私たちの学年はほぼ初心者なので、チームに入れなくなるのではないかと焦っているのですが、いざ試合に出るとなると失敗が怖いです。 　どうすれば試合が怖くなくなりますか？あと、サーブレシーブのコツも教えてください。 　不安なときにするといいことなども教えてください。
第８８回選抜高校野球大会が終わりましたが、みなさんが観た試合で、今大会、どの試合が一番よかった（心に残った、感動した、いい試合だった、見ごたえがあったなど）でしたか？ 今大会は延長戦や、1-0出迎えた9回裏で逆転…なんていう試合もありましたよね。 仕事で土日しか試合は見られなかったのですが、私は木更津総合を応援していたので、木更津総合が大阪桐蔭に4点入れた時はうっかり泣いてしまいました。
は、今何処(いずこ) ? レッズで何遣ってんの、今 ? 全然、何も伝わって来ないんだけどね ? 消息(=活躍or活動)知ってたら教えて下さい。 所詮．．．なヒトだったって塩梅 ?
　オーダーでオニールのサーフィン用のセルフィットドライスーツ（O'NEILL INFERNO SELFIT LIGHTDRY）を購入したのですが毎回着るのにてこずっています。 https://www.youtube.com/watch?v=9Whe4ZHPWLo この動画ではネックパネルの下をもってスルッと頭が入っているのですが、 私はもう思いっきり全力で引っ張って頭を入れています。 毎回ファスナーの付け根がいかれてしまうのではないかと思うくらいに引っ張っています。 首もぐっとくぐらせようと下を向かせるので、首を痛めるときもあります。 私の周りでは同型のスーツを使用している人がいなくて、みんなこんな感じで 私のように苦労して着ているものなのか知りたくて投稿しました。 同型のスーツをお使いの方いらっしゃいましたら、着用感、着用のコツ 等教えて頂けると助かります。 よろしくお願いいたします。
握力はよく測定しますが、腕力はどうやってはかるのですか？
アベレージのシニアです（と言うか下手）。 昨年末、久しぶりに１Ｗを買い替えました。 中古で安いので、はずれてもいいや、と最近流行の でかヘッド長尺です（口コミなどをもとに選定）。 レンジで打ったら「大当たり」。ほぼ直進します。 それまでの２インチ短い１Ｗは１番ホールでいつも右に 飛びました。今年のコースの第１打が楽しみです。 ところでこの易しさはヘッドが大きい（４６０ｃｃ）せい、 ティーから打つせいでしょうか。 物はテーラーメイドの２００９年製（もう古い物でしょう）。 最近のアベレージ向けドライバーは皆このように易しい のでしょうか。 尚やや小ぶりヘッドのものはどうなのでしょうか。
高校生の野球はテレビでよくやっているのに 小学生とか中学生の野球はあまりテレビでやらないのは何故ですか？
近年メディアの男叩きが目立ちます。 「草食系男子」「受身男子」などのワードを使い言葉巧みに男を叩きます。(日本の男は弱く、女は強いという風潮をつくらせてる、) オリンピックの時には酷かったですね。 特にロンドンオリンピックのときには。 さて内訳ですが 男子 金3 銀8 銅10 女子 金4 銀6 銅7 となりました、頑張ってくれましたね！ ここで不思議なのは先ほど会社帰りに女性が『男子情けないよね、メダルは女子ばっかり』と言っていました。 メディアも男子を総動員で叩いて女子は強い女子は凄い、しかし男子は情けないと連日ニュースでもコメントしたりしていましたが、メダル総数からしても男子が断然多く、金だけ1つ女子が多かったに過ぎません… 一体女性やメディアは何が気に入らなくて平気でこう云う嘘や悪口を言うんでしょうか？ せっかく1人の日本人として男女問わず応援していたのにこんな声ばかりが聞こえて来ると何かげんなりすると同時に悲しくなります。 男子がメダルで圧倒的に多かったオリンピックも過去何回もありますが、女性は情けない弱い恥だなんて聞いた事がないんで不思議に思います。 皆さんこのような風潮や女性達、メディアをどう思いますか？
白鵬の息子が相撲やってて日本の苗字だったので…
私は高校からバスケを初めたのですが、元々スポーツはやってなかったので、良く言う運動オンチです 体も158mの46kgと筋肉もなくバスケットマンの体型でなく、技術も全然でドリブルもレイアップも右手でやっと　セットシュートでフリースローからわずかに後ろの距離が限界でパスも片手でハーフコート届くかどうか微妙と酷い有様です 部活の同級生は同じ高校から初めてたものの 身体能力はかなり高く各々得意な分野がありますが、私はぺーぺーです　部員は9名なのですが、唯一スタメンでは、ありません 練習の1on1や2on2などの実践練習ではディフェンスを振り切れずボールを貰えなかったりターンオーバーの原因にもなり、自分に怒りその姿を見せられ顧問等に飽きられるのが現状です バスケは好きですが、今は正直楽しめず好きになれません　変わるためには時間は少なく遅すぎるのもわかります。 ですが、最後の大会でスタメンとして出場し、ペネトレイトしてアシストやレイアップを決めて仲間と笑いあって試合に勝ちたいです こんな私ですが、後二ヶ月能力上げるためにはどのようにするべきかアドバイスをくれませんか？ 特に小柄なのでガードの能力が欲しいです こんなわがままを言いましたが、是非アドバイスを下さい、長文ありがとうございました。
私は、野球経験ほぼなくファンとして楽しく観戦させてもらっています。 野球の機微などは本気で野球に取り組んだことがないため想像でしかわかりません。 解説の方によっては私のような素人にも分かりやすくそして分からないこと知らないことを分かりやすく解説しており、野球を更に楽しむことができます。 しかし、アナウンサーでも言えることしか話さない解説者が多いように感じるのは私だけでしょうか。 応援実況であれば、某サッカー解説者のように試合を盛り上げてくれるという意味でとても観戦にのめりこめるのですが たまにいらっとすることもあります。選手の名前を間違えて呼んでいる、試合が終わるまでずっとです。裏方が指摘しないのももちろんですが、仕事なんだから試合前に確認くらいしないのか？と正直解説いらないと思ってしまいました。 野球ファンの皆さんはどのように解説を聞いていらっしゃるのでしょうか？
ピッチャーがストレート投げるときは二本の指で投げますが、野手が投げるときはどういう握りになりますか？ 例えば内野手がゲッツー取るために素早く投げないといけないときや外野手がバックホームするときなど、二本指だと握りに時間がかかってしまうので別の握りにするケースはあるのでしょうか
テニスのフォアハンドのフットワークとしてローターンを多用しているのですが、相手がブロックリターンのようにしてフワッ～とした回転のあまりかかっていない緩くて短いボールがサービスライン辺りに返球されると、ローターンでは体の軸がばらけて体が勝手に伸びあがりバランスを崩してボールをふかしてしまいます。またラケット面には当たらずにフレームショットのようになってしまいます。通常のベースラインからのショットではローターンでうまく打てるのですが何故フワッ～とした回転のあまりかかっていない緩くて短いボールではうまく当たらないのか納得ができません。どなたか上手くいかない理屈がわかれば教えていただけないでしょうか？ お勧めの打ち方のアドバイスもうれしいのですが、何故がバランスを崩すのか理屈を教えていただければ助かります？ 自分は緩くて短いボールは単純に上から真直ぐに落ちてきたボールをローターンで打つ！と同じイメージなので打てると思うのですが・・・？ ローターン重心を低くして安定して打てると思っているのですが・・・？ 謎です。
昨年から賭博・賭け事・円陣のお金などいろいろと一般世間では 考えられない問題が出ています。 今シーズンがもう少しで始まりますが プロ野球は自粛を考えていないのでしょうか？ サッカーは差別で無観客試合をしました。 国技とも言える大相撲はＮＨＫのテレビ放送がなくなりました。 プロ野球も国技ともいえるスポーツです。 この金曜日から始まりますが その辺はどうなるのでしょうか？ 私は昨年巨人軍が賭博が発覚した時に 日本シリーズは巨人軍の自粛で無いものだと思っていました。 プロ野球は自粛しないのでしょうか？
バッティングの時に、チームメイトに顎が上がってるっと言われたのですが、どのように直すべきですか？教えてください。お願いいたします。下から投げるときは(トス)いい感じといわれたのですが、前から来る玉だと、冬連で頑張ったロングティーの癖が残っており下から出てしまいます。アッパーの直し方も教えていただけると幸いです。
野球賭博の４人目の選手の処罰が１年間で他と違う訳？ 最初の３人が永久資格停止で、４人目が１年間の資格停止という事は 来年には復帰可能？何で３人と４人目で違う訳？ 推測で構わないので教えて下さい。
巨人戦の東京ドーム指定席Ｂは年間指定席でビームシートというものがありますが、一般に対して残るのはどれくいなのでしょうか？
体験ダイビングを考えています。腰が悪い（ヘルニア）のでライセンスを取って本格的にという考えはありません。体験ダイビングで海中世界を見てみたいのです。 体験ダイビングは１０メートルまでということですが、ビーチエントリーの際、ボンベはどのくらいの重さですか？通常のダイビングでは１７キロだとうかがいました。いろいろ調べましたが、この点に関する具体的な記述は見当たりませんでした。 何度もすみません。 宜しくお願い致します。
いつもお世話になります。 わたしは、腰椎のヘルニアで、重い物が持てないのですが、どうしてもスキューバダイビングを体験してみたいと思い始めました。ボンベは重いですか？長い時間かついでいないといけないのですか？ 宜しくおねがいいたします。
パリーグはやはりソフトバンクでしょうか。 エース、クリーンナップとも揃っているようです。 セリーグはヤクルトかも知れません。 他球団は決めてに欠けるのでしょうか。 　　巨人・・・投打の中心が薄い。采配次第では 　　　　　　　Ｂクラスも。 　　阪神・・・打が課題だが投は充実。このため 　　　　　　　Ａクラスは確定か。 　　広島・・・バランスはよいが小粒。 　　　　　　　Ａクラスに残れるか。 　　中日・・・ＡもＢもありえる。 　　ＤｅＮＡ・将来は上位か。　 いかがでしょうか。 セのヤクルト連勝はちょい寂しいのではないで しょうか。 パもＳＢ対抗チームはどこでしょうか。 オリックスが名乗りを挙げたら、信玄のように こけてしまいましたね。　
プリンスのラケットについて教えてください。 HARRIER PRO 100XRは上級者向けのラケットでしょうか。 当方、女性、中級程度、テニス肘ありです。 現在使用しているのはWilson Pro Open BLX100 HEAD Instinct MPを1か月ほど使用して、肘が痛み始めたため、Pro Open に戻しました。 プリンスのラケットはスウィートスポットが広いとのこと、他におすすめラケットがありましたら、教えてください。
カーリング競技、スコアボード上エンドの先行チームにある「カナヅチ」マークはどんな意味があるのでしょうか？
今度東京ドームでライブがあるのですが、１つ不安があります。 私の席はA18、20列、141番というものなのですが、東京ドームではよく柱が邪魔で見えないというのを聞きます。 この席は柱で見切れてステージが見えないということはありますか？
【状況】 2アウト満塁でバッター3ゴロ サード 3塁ベースを踏み2走が3塁でアウト この状況、早稲田式でどのように書けば良いでしょうか。 サードが3塁ベースを踏んだなら「5C」、1走と3走は残塁記号で良いと思っているのですが… 打者も残塁記号、いや打ったのに…(?) 打者と2走の欄の記入を教えていただけますか。
サーフィンで、高さ10mはあろうかという"Big Wave"なる大波の写真やビデオを見かけますが、あんな巨大な波なのに津波にはならないのでしょうか？ しかもあんなのが海岸までやってきたら、とんでもないことになりそうですが、波打ち際に来る頃には小さくなっているのですか？ とすると、あのサーフィンはかなりの沖合でやっているのでしょうか？ くだらないですけど、前から不思議でしょうがなかったので、どなたか御教示ください(^^;
今年は初めて南米開催となるリオデジャネイロオリンピックがありますが、いつもだったらオリンピック前年に行われるコパアメリカが１００周年と言う事で、アメリカにて１００周年コパアメリカが開催されます。 と言う事は、オリンピックへビッグネーム等の豪華なメンバーを送り込む事が多い南米勢ですけど、今年のリオデジャネイロオリンピックへは、無名選手ばかりって事になりますかね？ ブラジルはフェリペ・アンデルソンやオーバーエイジ枠でネイマールを招集したいそうですし、アルゼンチンはディバラやイカルディが候補になると思いますが、それぞれ所属クラブで主力として活躍しており、ネイマールやディバラはビッグクラブ特有の過密日程もあります。 コパアメリカの後のオリンピックへは出場出来るのでしょうか？ ヨーロッパ勢は、同年のユーロがある為にオリンピックへは力を入れませんが、今年はコパアメリカがある為にこちらに力入れそうですし、今年のリオデジャネイロオリンピック男子サッカーの南米勢は、小粒な選手ばかりだったり、いつもの力の入れ様は期待出来ませんかね？
巨人の長野は大卒・社会人を経験し、社会人も巨人に入るために長くやりました。 菅野は元木と同じ方法で、最短浪人期間で入団しました。 長野はどうして遠回りしまくったのでしょうか？
初めてのマイボールを作ろうかと思っている初心者ですが、マイボールの種類とドリルについて質問があります。長文ですが、よろしくお願いします。 私は55歳男です。子どもの頃から極端な運動音痴で、スポーツらしいスポーツは何もやったことがありません。 しかし、3か月ほど前に誘われて生まれて初めてのボウリングをやったところ、いきなりアベレージが100を超えたのに気を良くして、運動不足解消のためにボウリングを始めることにしました。このときは、なにげなく選んだ9ポンドのハウスボールがたまたま手に合ったのだと思いますが、そのボウリング場は遠方なのでめったに行かれません。 そこで周辺のいろいろなセンターに行ってみたのですが、私の手に合うボールがありません。私は男にしては手も小さいし指も細いし筋力も握力も持久力も極端に弱いほうです。体重は60kgですが、体重の10分の1（13ポンド？）のボールなんて重くて片手では持ち上げられません。9ポンドでLとかLLというホールサイズのものがあれば投げられますが、10ポンドはもう重くて途中で取り落としてしまいます。ダウンスイングで後ろに落として、家内に「コントか」と爆笑されました。初めてのときのハイスコア125はどこへやら、この時点でアベレージ70という散々な状態。 その後、ハウスボールの穴を吟味するようにしたら、アベレージ100くらいに安定してきました。よくいくセンターでは150まで出たことがあります。最近では11ポンドを握力で無理やり握って投げることもできるようになりましたが、これだと1ゲームでへとへとです。2ゲーム目からは9ポンドに戻さないと落とします。いつもいくセンターでも、使えるボールが1個か2個しかないので、混んでてなじみのボールが使われているときにはもう手も足もでなくなります。指にテーピングして調整、というのもかなり試しましたが解決策にはならず、ハウスボールでボウリングを続けるのは難しいかなと思い始めています。 そこでマイボールを作ろうかと思い立ちました（シューズはすでに買ってあります）。ハウスボールは穴がぴったりすぎて指が抜けずにロフトボールになったり、逆にがばがばで握力で無理につかむようになったりという状態なので、最初の1～2ゲームはそのボールでどうやればまともに投げられるかいろいろ試したりするだけで消費してしまい（まあ、その過程も探究心が満足されるので楽しいといえないこともないのですが）、やっと3ゲーム目に練習が始まるという感じです。 安定して無理なく持てるボールを作ってしっかりコントロールの練習をしたい、というのがマイボールを作る動機です。上記のような状況なので、低いこころざしですが「手に合うハウスボール」程度のものでいいと思っています。それならラウンドワンに通ってスタンプ集めて2000円のキャンペーンボール作ればいいのですが、ラウンドワンには私が投げられるハウスボールが一個もないので、マイボールを持つまで行きたくありません(^_^; 前置きが長くなりました。そこでご相談です。 マイボールにはリアクティブウレタンがいいというのがもっぱら言われているようですが、私はまだ曲げるということは考えていません。10ポンドくらいの軽いスペアボールでストレートの練習をしてコントロールを安定させてしっかりスペアを取れるようにしたいと思っています。いきつけのセンターではターゲットゾーンを扱っています。初めてのマイボールにターゲットゾーン10ポンドはどうでしょうか。 コントロールが安定してきたら、あらためて曲がるボールを作って、最初のボールは文字通りスペアボールとして使おうかと思っています。この考えは間違っていないでしょうか。 それから、フィンガーの穴はどうしたらいいでしょう。非力であることを考えればコンベンショナルグリップ？　それともセミフィンガーくらいにしておいたほうがいいでしょうか。 まだセンターのドリラーさんには相談していませんが、あまり非常識で頓珍漢なことを言って（もしかしたら長い付き合いになるかもしれない）ドリラーさんに変な第一印象を与えるのも嫌なので、その前にこちらでみなさんにご相談しようと思いました。 まだマイボールには早すぎるとか、まず筋トレから始めろ（実は始めてますが^_^;）、というご意見でも結構です。初心者の方でも上級者の方でも、どう思われたかいろいろな立場からお聞かせ願えると参考になります。 よろしくお願いします。
昨年の秋には、FAになるという報道がありました。 オリオールズの一員だった彼は結局どこへいきましたか？それとも現状のままですか？
巨人選手、公式戦で現金　勝てば円陣の発声役が総取り http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160314-00000043-san-soci どんどんやばいネタが出てきますが、チームへの罰則はどの程度のものになりそう、あるいは必要ですか？
この度、応援しているＪリーグのチームがＪ２のカテゴリーに所属することになり、 松本山雅のホームに試合を見に行こうと思っています。 長野に義父、義母がいるため一緒に見に行こうと計画中です。 そこで質問です。 キテミテグループシートでアウェーのユニフォームを着て観戦することはできるのでしょうか？ 義父、義母、妻はどちらのファンでもないのでサッカーを純粋に楽しみたいという感じです。 私はアウェーチームのファンなので・・・というのはさすがにまずいのでしょうか？ もう１点。 有料駐車場のチケットを購入すれば、必ず有料駐車場に車を停めることができるのでしょうか？ 義父、義母ともに高齢者のため、あまり遠くの駐車場に停めたくないということと、寒い中、試合前に長時間開場で待たせるのも悪いなと思っています。事前に有料駐車場のチケットを購入して試合開始ギリギリに会場へ行こうと考えています。 以上２点、どなたかご存知の方は教えてください。 よろしくお願いいたします。
空手の正拳ですが、当てるのは人差し指と中指の付け根の骨？のトンガっている部分を相手に当てると言われたのに、実際に突きの動作をすると真っ直ぐ突き出すと言います。 矛盾してませんか？ 付け根の関節の骨を相手に当てるには、ちょっと手首を丸め込まないと真っ直ぐ打つと拳の4本の指の平らな面が相手に当たることになりますよね？ 2本の指の骨を当てるのか4本の指の平面を当てるのかどちらが正しいのか教えてください。
欧米の男子プロテニス選手がよく上半身裸で練習するのを見ます。 日本だと上半身裸で練習なんてみっともないイメージがありますが、欧米では抵抗がないのでしょうか？ 自慢の筋肉を見せつける為にやっているのでしょうか？
はじめまして、よろしくお願いいたします。 右手部分のゴルフグリップの太さについて教えてください。 色んなサイトで取り上げてい.るので、参考にしようと閲覧するのですが、以外とあいまいな見解が多いので、よしくお願いいたします。 次のいずれなのでしょうか。 1　右手部分を細くすると右手が効きすぎる→効きを弱くするために右手部分を太くする？？ ２　右手部分を太くして右手を効かす→効きを強くするために右手部分を太くする？？ 左手部分を太くすると手を返しづらくなり、細くすると返しやすくなるのは分かりますが、左手部分についてはあまり触れられていませんね。そこで、左手・右手の切り分けをしないまま、ごちゃまぜ論のように感じられます。 右手部分を太くするのがトレンドで注目されていて、左手部分をないがしろにされる傾向があるのかもしれませんね。 勝手で申し訳ございませんが、物理上あるいは傾向としてどうなのか知りたいと思いますので、万人に当てはまらない回答でかまいません。 その人がしっくりくる太さがベストといった意見はご遠慮ください。 以上、よろしくお願いいたします。
スラムダンクの２９巻で流川がシュート打ったとたんに山王の沢北が速攻に走るシーンがありますが、シュートが入るかどうか見もせずディフェンスリバウンドをとる前に一人速攻に走るというのはバスケではたまにあることなのでしょうか？
腕がしびれます。1ヶ月以上続いています。格闘技をやっています。度々首を痛めて腕がしびれるようになりました。2年前に朝方に首がとんでもなく痛くなって救急車呼びました。診断は頸部捻挫と後縦靱帯骨化症というものです。そっから3ヶ月位練習休んだら痛みは無くなりました。2014年12月です。筋力が落ち込んでそっから3ヶ月で元に戻りました。2015年3月です。そっからは痛みはなかったんです。しかし2015年12月にまた腕のしびれが起きました。死亡フラグが立ってきたと思ったので1ヶ月休みました。2016年1月には腕のしびれはなくなったんです。しかし練習再開して2016年1月終わり頃にまた腕がしびれるようになったんです。しかし試合出ると決めていたんでだましだまし練習と筋トレをしたんです。クレアチンやプロテインを飲んで腕がしびれるけれどもフィジカルはピークに持っていったんです。試合は腕がしびれるけれども、試合中は興奮状態にあるので、痛くもかゆくもなかったです。結果もそれなりに出せました。そうこうしてる間に腕のしびれも微弱になってはいるんです。でもやはりしびれるんです。この場合練習続けて続ける中で痛みがなくなるようにすればいいでしょうか？それとも一旦練習かつ筋トレも全なしにして痛みがなくなるように待てばいいでしょうか？MRIもとっておいたほうがいい？ また試合出たいと思ってます。そのためには練習続けて治るのを待つのかそれとも一旦休むべきか悩んでます。治ってもまた1ヶ月くらいしてなるんだったらやればいいとも思ってます。
左腿内側を痛めました。強化させたいです。ハイキックや開脚や前屈で使われる左腿の内側や裏側です。ここがストレッチや上記動作をすると痛いんです。無理すれば確かに出来ます、以前に痛めた時は無理してもダメな痛め方でした。最近治ったと思ったんですがまた痛めました。前よりは程度が低い痛みです。それでもやり続けるとグキグキとか音を立てて痛める可能性があります。 こういう場合どうしたらいいでしょうか？治るまで一切やらないという方法もあります。しかし、強化させたいのです。つまり、直接的にこの左腿内側裏側の筋肉を鍛える事でこの開脚等の筋伸ばしを傷めることなく強い筋？にしたいのです。 どのようにしたらいいですか？トレーニング方法教えてください。
今や読売ジャイアンツはあのナベツネさんまで辞任するという前代未聞の出来事に、アンチ巨人のみならず、自分も含め野球ファンには怒り、失望等していると思います。勿論自分も野球が大好きで、球技ならテニス（シャラポワ薬物検査陽性…）、卓球、バレー等スポーツは楽しい！ 前置きが長くなりましたが、質問です。「何故ジャイアンツだけなのか？他球団もこの際全ての選手に対して同様の聞き取り調査を実施するのが当然だ」と思うのですが皆様はどう考えていますか？ 以前ヤクルトの古田選手他球団選手一同とお偉いさん達との亀裂でその年野球をボイコットした事ありませんでした？最後握手を求められた古田選手が完全無視でその場を去った覚えが。 野球界の膿を出し切るのなら他の11球団選手に対してしなければ、不公平なのではないでしょうか？「それやったら野球観られんやないか？」ごもっともです。しかしここまでの大事件？（清原薬物使用で逮捕も含めて）が発覚した以上次こそは徹底的に野球賭博、薬物検査を受けさせるのがいいと思っていますが、皆様はどのように感じていますか？ そんな事はジャイアンツだけで終らせ、何事もなくオープン戦～開幕戦へと思いますか？ 老若男女問わず全てのスポーツファンのご意見ご回答をお待ちしています。
この度はお世話になります。 私の記憶の片隅にぼんやり残っている選手が誰なのか、ご存知でしたらご教授ください。 思い出せる限りの選手情報は、以下の通りです。 ☆右手投げ投手(サイドスロー気味？) ☆白人・かなり長身・口ひげあり ☆ヤンキース(うろ覚え)やマリナーズ(確実)などに在籍 ☆カクカク？動く投球フォームなど ☆マリナーズ在籍時のテレビ中継で「ベテラン選手」と呼ばれていた 補足 ・投球フォームの「カクカク」は、おそらくランナーがいない時の場合です。 ランナーがいる時のフォームはほとんど思い出せませんが、静止してから投げるまで、かなりせっかちに投げてた覚えはあります。 ・先発とか中継ぎとかクローざーとかは、まったく覚えておりません(陳謝) 情報は以上です。 もしご存じでしたら、ご回答お願いいたします。
今年の１１月、パプアニューギニアで ＦＩＦＡＵ２０女子Ｗ杯が開催されます。 決勝は１２月３日。 参加国１６ヶ国： 　アジア　：日本、北朝鮮、韓国 　欧州　　：仏、独、スペイン、スエーデン 　北中米　：カナダ、メキシコ、米 　南米　　：ブラジル、ベネゼエラ 　アフリカ：ガーナ、ナイジェリア 　オセアニア：ニュージーランド 　開催国：パプアニューギニア 日本は２０１５年、決勝で北朝鮮を破り 優勝、参加を決めました。 高倉麻子監督。 中国、オーストラリアは敗退しました。 　　　http://www.tsp21.com/sports/soccer/nations/japanwu20.html この日本メンバーが東京オリンピックの なでしこ中心メンバーになるものと思われ ます。 また前年のＷ杯もそうでしょう。 期待できるのでしょうか。 その理由は何でしょうか。
比較的若い私は「空手バカ一代」や「けんか空手」という映画を観た事がありません。でも、千葉真一が極真空手アクションを演じた映画だとは分かります。一方、白人の俳優が、洋画で合気道アクションを演じたのを観ました。こういった古武道、例えば大東流合気柔術、極真空手ではない古流の糸東流空手、天神真楊流柔術、自衛隊徒手格闘術、徒手拳柔術等など、意外に知られていない武術を誰かがちゃんと演じたアクション映画はありますか?
ナデシコジャパンがオリンピックに出られないことになると監督の能力に対する疑問が出てきますが、それほど監督の力というのは勝敗を左右するものでしょうか。ほかの団体競技でも同じことが言えるでしょうか。
これまでも技術だけではなく、オリンピックなど大きな大会は経験者が出場された方が結果は得ることが できることは見てきました。 ですが、今回の女子サッカーの澤選手の抜けた結果がこれほど大きいとは思いませんでした。 監督と宮間選手との確執も言われていますが、みなさんはどう感じられましたか。 改めて澤選手の人徳を知らされた気がしております。 私は、全くの素人なのでお詳しい方はどのように感じられましたでしょうか。 もちろん、結果は残念ですが今後、再起は可能でしょうか。
ゴルフの練習道具で、体の軸がぶれると警報が鳴る道具があるとき聞きました。 なんという商品ですか?
北海道に住んでいる者です。 3月20日に甲子園で開会式が行われる春のセンバツ高校野球ですが、20日の開会式の日の前売りのチケットがもう取れなく、当日並んで当日券を買おうと思っています。 開会式を見る為には、朝何時に到着して並べば当日券を購入できますか？ (内野希望ですが、外野でも良いと思っています。) ちなみに、前日に北海道から大阪に入り、大阪駅の近くのホテルに宿泊して、当日梅田から阪神電車で移動します。 すみませんが、わかる方がいらっしゃいましたら教えて頂ければ助かります。
喧嘩最強なのはスペツナズみたいな特殊部隊隊員だとの意見がネットにありました。解説によると、徒手空拳あり、柔術で言う極め技あり、空手で言う急所攻撃あり、クボタンみたいな小さい武器を使ったりもする、、、何か、日本の色んな武道を合体させた感じだ。空手の徒手＆拳＆合気柔術の組手＆日本が起源の古武道、ロシアの特殊部隊の技の元は日本？
昨日、月例杯に参加したのですが、同伴者が昼食した後の後半スタート前にティグランド付近でアプローチの練習をするのは、ペナルティの対象だと言っていました。本当でしょうか？私が承知している規則は「終わったホールと次のホールの間ではアプローチの練習をしても良い」です。宜しくお願いします。
ゴルフ未経験者です。 ドライバーのスペックについて教えて下さい。 (1)ロフト角とはなんですか。（8.5　9.5　10.5　11.5　12.5) (2)シャフトとはなんですか。（S　SR　R　R2) (3)ロフト角とシャフトはどの組み合わせが一般的なんですか？ 組合わせられないものもあるようですが。
こないだ、京都の平安神宮の近所にある武道センターに行ったら、たまたま「旧武徳殿」という石碑を見つけました。なので、今度は「武徳」というキーワードで検索してみたら、兵庫県にある「武徳義塾(徒手拳柔術)」が出ました。聞き慣れない熟語ですよね?語源は何でしょう?
日韓台のプロ野球のレベルはどの程度なのでしょうか?メジャーリーグとかにも対抗できるのでしょうか?日韓台の中ではどこが一番強くて、どこが一番弱いのでしょうか?
「古流柔術」という古本を読みました。歴史上、剣道の次にあるモノ、空手や柔道や合気道や合気柔術の元になったモノだそうです。しかし、その秘技は失伝したのか?みたいな。「理屈こねるのと実際やってみせるのは全く別の話です」とも本に。ネット辞書を見たら、「空手は唐手と書いてたかも」とか、混乱します。調べると、大東流合気柔術、天神真楊流、徒手拳柔術、とか色々あるみたいですが、それらも、「古流柔術」の本によれば、大昔の日本に存在したモノと比べれば、やはり別物なの?大昔の達人は、手裏剣持って山篭りして第六感を磨いた、とかさ。柔術の技は鰻の掴み方からヒントを得たという説がある、とか、四股立ちは船で闘う為に生まれた、とか。無数に存在する現代の道場、「古流柔術」が身につく道場は何処にあるのですか？
柔道に流派はないと最近、知人から聞いて知りました、そんな初心者です。空手に色んな流派があるのは知ってます。最近、気になるのは、柔術の流派です。天神真楊流、大東流、徒手拳、、、これらの違いは何でしょうか？あと、「徒手」といった言葉も、自衛隊徒手格闘術だとか、色んな武道にまたがっており、ややこしいですよね?あと、柔術イコール、徒手イコール素手、拳により犯人から短刀を逮り上げたり出来る逮捕術なんですよね?
「楽しめればオッケー」って言ってる人はなぜ「勝たなければ楽しくない」派の人に文句をつけたがるの？ 野球でもサッカーでもスキーや麻雀、将棋でもなんでもいいけどそういう趣味を、 「いかにして相手を屈服させられるか」「より良い一手はどうなのか」を常に考えていて、その趣味を本気でやってるいわゆる「ガチ勢」は皆「勝つ事が楽しい」というスタンスなのだけれど 「負けても楽しければ良い」という「エンジョイ勢」の殆どの人は ガチ勢の人に完膚なきまでに負けた時やガチ勢が他のことを犠牲にしてそれに没頭しているのを見たときに 「ガチでやって何が楽しいんだ」「勝ちだけを目指すなんて楽しくないに決まってる！」「どうせプロにはなれなかったくせに」 という負け惜しみの主張を押し付けてくるから厄介 ヘタクソなんだからヘタクソ同士でやってればいいのに「ちょっと難しいとこにもいってみようか」みたいな好奇心でガチ勢に挑んでボロカスにされてるんだから、完全にエンジョイ勢が悪いよね？ ってか完膚なきまでに負けてもそれをたのしめよ。楽しければいいんだろって思う。 楽しければいいって考えで趣味をしている人は何故、勝たなければ楽しくないって人に文句をつけたがるのですか？
20代の男が参加したら場違いでしょうか？ボウリングの客層見てると年輩の方が多く、何でお前みたいな若造が来るんだ！みたいな感じになりますかね？
例えば、JAFを呼んで、その場で会員になり、処理してもらう事は可能でしょうか　又これがOKならば、毎月払う必要はないのでは お願いします
空手や柔道みたいには、聞き慣れない言葉ですよね?ネットで検索したら、徒手拳柔術、大東流合気柔術といった言葉をたまたま見つけたのですが、どうなんでしょう?徒手拳柔術と大東流合気柔術では何が違うのでしょう?空手はスピード、柔道は筋力が必要らしいので、自分が高齢になった頃を思えば、映画で観た、手品みたいに敵を倒せる武道が恐らく、徒手拳柔術や大東流合気柔術なのでは？と想像するのですが?
　お願いします。 　相撲に「木瀬部屋」というのがありますが、師匠が前頭止まりだったにしては、強いと思いませんか？ 　上位陣こそいないものの、幕内に4人、十両に1人と5人の関取を擁しており、十両を狙える位置に上がってきた話題の宇良など、有望な新人の獲得に次々に成功しているようです。 　この強さの秘密は何でしょうか？
ライオンズファンの皆さま、今年のライオンズの予想スタメンを書いてください ファンでない人も歓迎します 1. センター　秋山 2. レフト　栗山 3. セカンド　浅村 4. サード　中村 5. ファースト　メヒア 6. ライト　森 7. 指名打者　山川 8. ショート　鬼崎 or 外崎 or 金子 or 渡辺 or 永江 9. キャッチャー　住谷 今年は山川がブレイクするんじゃないかと期待してます。 森はキャッチャーとしてはまだ不安定なので、指名打者かライトでしょうと。 ショート以外はほぼ固定で行けるんじゃないでしょうか
阪神の開幕初日(2016.3.25)のチケットは今からでは定価で入手する方法はないのでしょうか？ 探しているのですがなかなか見つからず困っています…
大阪、神戸で大人の剣道を習いたいです。 どこで習えますか？
袴の履き方を教えてください。 袴の下は何か履くのでしょうか？
宝積寺駅の周辺にバスケットゴールのある公園があると聞いたのですがどこなのかいまいちよくわかりません。 知ってる方がいれば教えていただけないでしょうか？ そのバスケットゴールも大人用の高さかなのかも分からないのでそれもわかると嬉しいです。
日本が二位になるには １．日本が二連勝して、そのうえベトナムには差をつけて勝たなくてはなりません。 ２．中国が二連敗して ３．韓国が中国に勝った上で、ベトナムに負けてくれなきゃいけません。 　　韓国が敗退が決まってやる気を失ったベトナムに負けるとはとても思えません。 　　もうだめだと思います。 ところで、他の地域の三位同士のプレーオフってないんですか？
テレビ見ていてもこれ確実に負けるよと自分ですら気づいた １０分ほどで見るのやめようかと思った、応援する気になれ ないのは自分だけでしたか、だらだらといいかげんな パス戻してチャンス与えてしまっているし、やる気というのが 感じられない、ベテランをベンチに座らせておく余裕なんてないのに 後半でてきても流れは変わらなかった、見ていてつまらない。 必死になれないとチャンスはもぎとれない、幸運まで逃げていくのは 何がたりなかったのでしょうか 宜しくお願いします。
関西(大阪、神戸)で剣道着が買える大きいお店を教えてください。 出来るだけ品揃えが多いお店が良いです。 練習着の袴が欲しいです。 手縫いの上等の物を置いているお店が知りたいです
今日やっていましたが 新国立競技場をメイン会場にした場合、 聖火を忘れていたことが発覚したそうです。 木材で建設するため、火事になったら大変ですですし、 重量も持たないということです。 決まりとしてはメイン会場の中と外から見えることとなっているようですね。 競技場内でないと聖火ランナーが引き立ちませんしね。 なにかいい案はないもんでしょうか？
ショーとしての打ち合わせをせず選手同士が本当に勝敗を競って試合をしていることってありますか？
筋悪の自分には、手を返してから打つか、力を入れず志門流で打つしか上手くいかないと思ってます。 ゴルフスイングで、桑田泉プロと武市悦宏プロのスイングを読んで疑問が出ました。 どちらも、手を返しながらダウンスイングしていきますよね！?　このままでは当然、フックしていきます。 桑田プロが言うように足を使い捻転を入れると横の撓りが入り、そこそこ真っ直ぐに飛んでいきます。 でも、武市プロは逆にツイストを掛けるので下半身の動きは、むしろ逆になりそうですが、腰から上は慣性で持って行かれるからか、これまたそこそこの弾道になります。自分の場合、腰が動き、ミット率が下がりますけど。 これって、要は、手を返した後、腰から上が回転していき、手だけが先行しなければ、良いという考えで良いのでしょうか？
今年のフジテレビのF1放送、BSでやるでしょうか。 もうすぐ開幕戦なのですが、情報がありません。 ご存知の方、教えてください。 あと、もしBSでやらない場合、一番費用を抑えて観る方法を教えてください。
都内で年中浮き輪が売っている場所ってありますか？ ワニの浮き輪が突然欲しくなりました。 http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B00IR19WKS/ref=pd_aw_sim_sbs_21_1?ie=UTF8&dpID=51Ak4BBNBwL&dpSrc=sims&preST=_AC_UL100_SR100%2C69_&refRID=0KAKTDJJTKBK06KJPH5R この時期にドンキとかロフト、ハンズとか行けば売っているのでしょうか？ 都内で売っている場所を知っていたら教えて欲しいです。 宜しくお願いします。
五輪出場を逃したわけではないものの、 韓国に勝てずやっと勝ち点１。 もし奇跡が起こっても、強豪の欧米には もはや勝てないでしょう。 Ｗ杯米国戦、出だしの失点、想定もしな かった失点を思い出す。 米国は、してやったりでしょう。創造力、 戦略の違いでしょうか。 層が薄い、ファン基盤がぜい弱など、 厳しい環境のなか、しばらく低迷が 続くことも考えられます。 再建はできるのか？ 再建策はあるのか？ どのように再建するのか？ 教えていただきたいと思います。
埼玉県在住の巨人ファンの者です。今年の９月に阪神甲子園球場で観戦しようと考えているのですが、三塁アルプス席にしようと思っています。三塁アルプス席は巨人ファンはどのくらいいるのでしょうか？また、チケットは先行販売でほぼ埋まってしまうのでしょうか？
背中を反る技は荒川静香がイナバウアーとともにやったもの。 イナバウアーは背中を反る技ではない。 イナバウアーとは、フィギュアスケートの技で、足を前後に開き、つま先を180度開いて真横に滑る技である[1]。1950年代に活躍した旧西ドイツの女性フィギュアスケート選手、イナ・バウアーが開発したのでその名が冠された。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%83%8A%E3%83%90%E3%82%A6%E3%82%A2%E3%83%BC
無事に完走できたのですが、当日は記録証などは発行されませんでした。 自分自身の記録などはどこかでみれますか？ 後日郵送されるのでしょうか？
ドイツ在住です。 今度日本に帰るのですが、ドイツ人の友人に日本で野球のグローブ（内野手用）を買ってきてほしいと頼まれてしまいました。 ネットで検索をすると手にはめて試してみてから買うというのが一番いいらしいのですが、そういうわけにもいきません。 そこで質問です。手のサイズや厚みを図っていったほうが良いのでしょうか、手形をとってもって行ってみたりしたほうが良いのでしょうか。 少年野球をしていたころからすでにうん十年がたってしまいよくわかりません。どなたかお知恵を貸していただければ幸いです
オーストラリアは強豪でしたっけ。 男子は苦手でしたが。 澤がいないいせいですか？
格闘技は未経験の男性です。護身術を身に付けるなら、どのようなものがいいでしょうか？自分の身を守ることになった場合で、逃げることができない時を想定しています。
LICENSEE by asicsというジャージを持ってますタグにはasicsの記載で電話番号もあり電話した所、asicsの問い合わせセンターでしたLICENSEE by asicsについて問い合わせしましたが調べた結果は不明です品番も伝えましたこの「LICENSEE by asics」って何なのですか？宜しくお願いします。写真あり。
中京大学陸上部が、階段ダッシュ(階段トレーニング)をよくやっている、紅葉のきれいなところは何という場所ですか？ すごい気になります。
最近、ゆるゆるグリップで、ほとんど重力とフェースローテーション（ヘッドを意識）で打ってます。 以前は、中指～小指側でそこそこしっかり握っていたので、加齢とともに、フレックスをSからSRに変更しました。 でも、ゆるゆるに握ると、シャフトのしなりが相殺されるような気がします。更に、重力をより利用している感じの打ち方なので、重い方が良いのかなあとも考えたりします。 その辺、ギアに詳しい人に、ご教授願いたく思い、質問させていただきました。
今回は五郎丸というアイドルが居るから 人気になったのでしょうか？ 今まではラグビー界にアイドルは居なかったのですか？ 私はずっとラグビーに興味がなかったのでよくわかりません。
ボーリングで球にスピードが出ないのは筋力がないからですか？
本気の喧嘩。 本気でグーパンする場合、親指を手のひらの中に入れるべきか、出しておくべきか科学的に見るとどちらの方が強いパンチが打てるのか論理的に解説してください。
なでしこジャパンのリオ五輪予選メンバーが決まりましたが、皆様、このメンバーについてどう思いましたか？ 所感でも、自分だったらこうするでも、何でも良いので、コメント下さい！宜しく～！ ちなみに、私は、ＭＦ宇津木瑠美選手と、アルガルベで頑張ってたＦＷ田中美南選手が選ばれなかったのが非常に残念でした。 ん？猶本選手ですか？ 個人的には応援しているのですが、なでしこに入ったら先輩に遠慮してロングシュートを打たなくなったので、選ばれないだろうと思っていたので、予想通りでした。 ▽ＧＫ　 福元美穂（３２＝岡山湯郷）、山根恵里奈（２５＝千葉）、山下杏也加（２０＝日テレ） ▽ＤＦ 近賀ゆかり（３１＝ＩＮＡＣ神戸）、上尾野辺めぐみ（２９＝新潟）、岩清水梓（２９＝日テレ）、鮫島彩（２８＝ＩＮＡＣ神戸）、有吉佐織（２８＝日テレ）、田中明日菜（２７＝ＩＮＡＣ神戸）、熊谷紗希（２５＝リヨン） ▽ＭＦ　 宮間あや（３１＝岡山湯郷）、川澄奈穂美（３０＝ＩＮＡＣ神戸）、阪口夢穂（２８＝日テレ）、川村優理（２６＝仙台）、中島依美（２５＝ＩＮＡＣ神戸） ▽ＦＷ　 大野忍（３２＝ＩＮＡＣ神戸）、大儀見優季（２８＝フランクフルト）、高瀬愛実（２５＝ＩＮＡＣ神戸）、岩渕真奈（２２＝バイエルン・ミュンヘン）、横山久美（２２＝ＡＣ長野）
スイートスポットが広い？（ＶコアツアーＦ　＆　ポリツアーSPG125レッド） 　アドバイスよろしくお願いします。 　閉店セールのため、地元のサンバレー津南店（スポーツDEPO）が２月29日（月曜日）まで、表示価格よりさらに全品10％OFFというセールをやっておりましたので、21日（日曜日）にぶらっと出掛けました。 　私は道具類にこだわりがない方なので、買う気はなかったのですが、34,000円のラケットが15,000円～24,000円程度で販売されており、ついつい手に取ってしまいました。 　そして、迷いましたが、試打もせずに（重量も確認せずに）、ＶコアツアーＦというラケットを購入してしまいました（これまでは、RDTi77というラケットを約10年間使用しておりました＝使い込んだのでグロメットはすべて破損しております）。 　何でも、購入の際に担当して頂きましたDEPO店員さんの説明によりますと、「YONEXのラケットですからスイートスポットが広く、しかも特にスイートスポットが拡がるガットが張ってあります。こんな価格での発売は二度とないですよ」との説明でした。 　道具にこだわりのない私ですが、スイートスポットで打つことが苦手な私には向いているのかな・・って感じ即決してしまいました。ポリツアーSPG125レッドというガットが張ってあり、ガット（加工費）込みで20,000円でした。そこから10％引きの消費税８％＝19,440円です。 　そこで質問です。 質問１： 　ＶコアツアーＦの重量と特性を教えて下さい。 　OV55（男性）ですが、このラケットはそういった年代層でも合ってますか？ 質問２： 　ポリツアーSPG125レッドというガットは、本当にスイートスポットが広くなるのですか？　その機序は？ 　アドバイスよろしくお願い致します。
元プロ野球選手の清原和博さんが逮捕された事で その覚醒剤入手に関わったという元プロ野球選手のＮ氏がインタビューに答えてるのは、 覚醒剤に関わった事は時効だからでしょうか？
西武ライオンズのユニフォームメーカーが、ナイキからマジェスティックへ変わりましたが、ナイキマークのユニフォームなどを着て観戦しないほうが良いのでしょうか？考えすぎでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
2000年以降のプロ野球ベストピッチャーを５人あげてください 自分なら、この５人ですね。 ダルビッシュ 田中マー君 大谷 上原 松坂
強いアスリートとして人気はあるけれど、女性人気ってあんまり無いんでしょうか？ 私はアスリートとしても好きなのですが、男性としても格好良くって素敵だなと前々から思っています(*^^*) ですが、それを女友達に言っても男友達に言っても「え～…そぉ？」「趣味変わってるね」と一回も賛同された事がありません(笑) 個人的には顔立ちも端正で、体型も色気があって、品があって、知的で清潔感のある美青年だと思うのですが…。 後、以前に本田望結ちゃんがパトリック選手にスケートを教えてもらうという特番の企画を視ていたのですが、 その時の教え方が物凄く上手で紳士的でちょっとお茶目で、ますます「こんなに素敵なのに何で誰も魅力をわからないのよ」と思った事もありました(笑) パトリック選手は例えば高橋大輔さんや羽生結弦君、ステファン・ランビエールさん、ジョニー・ウィアーさんみたいに女性から男性として好まれるタイプの選手ではないのでしょうか（勿論皆様まず一流の選手として人気抜群でしょうけど）？ どちらかといえば、プルシェンコ選手みたいに老若男女から強いアスリートとして愛されるタイプの選手なのでしょうか？ 昨日、四大陸選手権をテレビで視ていて、「やっぱり格好良い」と思ったので、気になっていますw
九重親方（千代の富士）が理事長になれないのはどうしてなのでしょうか？
カープのベースボールドッグ、ミッキー君のユニフォームを売りたいと思っていますが、どこにも載っておらず相場がわかりません。 現在は売ってません。 カープが人気な今なら、いくらくらいで売れると思いますか？ たくさんのご回答お待ちしております。
サドルサイド型パターは、垂直に近い位置で効果的に使用できるので 後述のゴルフ規定の２５度が適用されるように、思えまます。 質問１　サドルサイド型パターは１０度の規定が適用されますか？ 質問２　サドルサイド型パター短尺（３４インチ以下）でも１０度が適用されますか 質問３　２５度が適用される具体的な形状はどのようなものですか ゴルフルール 通常のアドレスポジションをとってクラブを置いたときに トーとヒールを貫く鉛直面へのシャフトの真っ直ぐな部分の投影は、 その鉛直線に対し10度以上なければならない(図II参照)。 クラブの全般的なデザインが、プレーヤーがそのクラブを垂直に、 あるいは垂直に近い位置で効果的に使用できるようなものである場合、 シャフトの真っ直ぐな部分の投影はその鉛直線に対し25度はあること が求められることがある。
大阪ドームの４月５、６日の楽天戦を見に行こうかなぁ、と思っています。 ただ一人ですし、大阪ドームは初めてなので色々と聞きたいことがあります。 １ 楽天ファンなのですが、ビジター席は三塁側ですか？ ２ やはり、ゆっくり一人観戦となると内野席がオススメでしょうか。 内野指定席、自由席、オススメを教えてください。 ３ チケットは３月１日発売ですが、「座席指定は発売日の翌日から」と オリックス公式HPに書いてあります。 これは、「内野指定席の発売が３月２日から」という意味でしょうか。 それとも、「１日から内野指定席も買えるけど、もし具体的に席指定して チケットを買いたいならそれは２日にならないと買えない」という意味でしょうか。 ４ 開幕して間もないですが、チケットは発売日に買わないとマズイでしょうか。 それとも、平日のビジター席ですから、数日遅れても普通に買えるでしょうか。
大学のアメフト部に所属する学生が相手を殴ってしまって逮捕されたとします。で、それが悪気がなくて、示談で釈放されたとしたら退部になりますか？アメフト部では先輩による後輩に対するしごきがすごいと聞きますが、問題を起こした部員が退部することになる基準ってどんなレベルですか？
北里大学のサッカー部は初心者でも入部可能ですか？ 雰囲気はどんな感じですか？
現在スコアは120を切るくらいです。 これを100台にしたいです。 そのためには、 残り30ヤードくらいからカップへの寄せがうまくなりパット数を極力減らす必要があります。 計算上これだけでスコアは100台になります。 以前「ドライバーをうまくする」という課題があった時はタオルの先端を結び 家で振り続けるという練習方法で少し克服しましたが、 寄せに関しては家で練習できる方法はないのでは？と思っています。 もし家でできる練習方法をお持ちの方は教えてほしいです。
清原氏の野球選手としての功績は、実際はどういうものだったのでしょう？ PL出身の野球選手でパの清原・セの桑田のアイドル。 漫画になっていたことからお笑い芸人のような存在だと思っていた。 ↓ 成績不振のスターだけど、巨人に移籍するころには番長キャラに。 ↓ 最近。オジー・オズボーンとか中島らも系。 （ある分野のトップランナーだけど依存症になってしまった） そういうことじゃなくて、野球選手として客観的にとらえなければと思って質問しました。
オリンピックセレモニーにドはまりして、さまざまな開会式、閉会式をさがしています。 特に見当たらないのが北京オリンピックの閉会式の映像全編です。開会式はすぐに見つかりますが、閉会式の映像で全編みられるものが見つかりません。べつの映像同士を連続してみてみようと試しましたが、つながりが埋まらないなど消化不良です。また、NHKの映像集も購入して見ましたが期待通りでなく物足りず。 やはり著作権の問題で全編はあげられないのでしょうか。 そして、できれば全編みることができる動画やＤＶＤを教えてください。
タイトリストのウェッジでサンドとして使うなら、 何がお勧めでしょうか？ 勿論、サンド兼アプローチです。
http://sports.yahoo.co.jp/column/detail/201602090001-spnavi 今年からホームに突入するときのキャッチャーの守備についてルール改正が行われ、 ホームベース上のクロスプレーがかなり変わることが盛んに言われています。 ところで、冒頭のURLでルール改正後の守備について解説しているのですが、 ひとつ、疑問があります。 URLの記事では、キャッチャーはホームベースの前に立ち、三塁からのランナーに 対応しなければならないので、どうしても追いタッチになってしまう としています。 疑問なのは、どうして、キャッチャーはホームベースの前に立たないといけないのか？です。 ホームベースの後ろに立って、ランナーを迎える形で守備位置に着くことは 反則なのでしょうか？ それとも、守備の考え方として、守備側が不利になるからホームベースの後ろ側に キャッチャーを立たせないのでしょうか？ URLの記事では『追いタッチはキャッチャーにとって不利』を強調しています。 ならば、追いタッチにならない形として、ホームベースのすぐ後ろに立つという考え方が 有っても良いと思うのですが、どうなんでしょうか。 教えてください。
シングルスでのアドサイドからサウスポーのバックに跳ねるスピンサーブを上手く処理する方法を教えて下さい。 スピードはそんなにはないので打ち返しは問題なく出来ますが、スライスで返すとサーブ＆ボレーでいとも簡単に決められてしまいます。 良い対処法はないものでしょうか？ 私は右利きです。
横浜DENAベイスターズの筒香選手の今年の成績はどのくらい残せそうだと思いますか？？
以前、ウィルソンのダブルオーを購入して気に入っていました。 再度購入しようかと思っていたらどこにも在庫が見つかりませんでした。この商品はもう製造していないのでしょうか？ また、ノンプレッシャーボールで一番お薦めは何でしょう？
アメフトをやっている学生がドクターストップを受ける怪我というのはどういう怪我なのでしょうか。
YouTubeで、例の中田が俊輔にフリーキックを譲る試合を見ましたが、中田はなぜ背番号28なのでしょう。どうもオリンピック予選の様ですが。オーバーエイジ枠ですか？。中田はこのままオリンピックも出たんでしたっけ？。
プロ野球はなぜ定期的なドーピング検査をしないのでしょうか？
今年は夏のオリンピックということでリオデジャネイロですが、 開催期間は南半球ですので現地は冬ですよね。 まだ世界は北半球中心なんですか？
プロレスの入場テーマでベスト3をあげるとすると、何になりますでしょうか。 ベスト3まで行かずとも1曲だけでも構いません。 ちなみに、自分は、こんな感じです。 1 武藤敬司 Triumph http://m.youtube.com/watch?v=EcG3vKNrBoE&itct 2 蝶野正洋 Crash http://m.youtube.com/watch?v=SEI2vAKxIks&itct 3 小橋建太 Grand Sword http://m.youtube.com/watch?v=f-YhPxGgL3I&itct 次点 鷹木信吾 Last Falconry http://m.youtube.com/watch?v=HD4gTfoOB9c&itct
登山・スノーボーダー・スキーヤーが遭難することがよくありますけど、その費用にはかなりの額がかかると思います。 以前に韓国人が日本の山で遭難して、救助されたもののその費用を請求されても拒否したことがありました。 ちゃんと請求しても支払ってくれるのでしょうか？ 結局、拒否できちゃうものなんですかね？
野球のコツ教えてください 今度野球部に入るつもりです！
今、最も盛り上がっている新日本プロレスですが1月に看板スター選手中邑真輔とAJスタイルズの2人が退団してしまいました。 今のIWGP王者はオカダカズチカですが、 この2人が退団し、残された唯一のライバル 棚橋弘至はインターコンチネンタルの方に シフトチェンジ。 ただでさえ今のオカダ選手は強すぎます。 果たして今年のIWGP戦は盛り上がるのでしょうか？ 棚橋選手以外でオカダ選手を倒せる人いると思いますか？
東京ドームプロ野球セ・リーグ公式戦の開幕戦が最強の組み合わせ巨人VSヤクルトの5/25からの3連戦で決まりましたが、私はやはり、初戦の5/25を希望してるのですが、なぜか 開幕戦の3連戦だけは全席種チケット代金が いつもより高いです。 何故なんでしょう？ 開幕戦で最強の組み合わせだからですか？ それとも何か全席種に特典のプレゼントがあるからでしょうか？例えば全員にユニフォームプレゼントとか。 是非、教えてほしいです。
遠投と言えば、新庄、英智、イチロー、糸井辺りが、浮かびます。 彼らの遠投力は、メジャーリーガーと比較してもトップクラスですか？それともメジャー平均的なものなのでしょうか？
野球中継があまりありませんので、よく分からないです。 感覚的に乱闘って減った気がしますし、乱闘の中身も穏やかになっている気がします。 実際はどうでしょうか？ 減っているのであれば、何故なのでしょうか？
スキージャンプで、高梨沙羅さん、最近勝ちまくってますが、あまり勝ち過ぎると、日本人体系が不利なルールに変更されませんかね？ かつて、男子ジャンプも、板の長さとか変更になったことありましたよね？
どちらも、スキー場でやるものでしょうか？ こういった場所はスキーに向いていて、こういった場所はスノボが良い、みたいなものはありますか？
ウォーキングすると足が痛むのですが。800mを越えるぐらいから左足ふくらはぎが痛くなります。シューズも変えたし整形外科にも行ったのですが痛くなります。整形外科は異常はないと言います。でも足が痛むのは事実です。 痛むと言っても激痛ではなく筋が伸びきったような感じで特に左足がいたいです。べらぼうではないですが肥満です。とりあえず一月くらいウォーキング休もうと思います。湿布貼ってるし薬なども塗っているのですが、 同じような症状のかたいらっしゃいませんか？
ここ数年、プロ野球の試合を熱心に見るようになりました。解説者の中に野村克也という人がいますが、的確な助言や意見を指摘できる事から多くの人に支持されているようです。大監督、名将、知将と称えられているので、素行の良い人格者であるように思えます。しかし過去にトラブルを起こした事があると聞きました。本当でしょうか？
今、テレ朝で放送している番組で、プロ野球にプレイ中に選手が疲れたからゲームの進行を止めて「タイム」を取っていました。 負傷でも無く、靴紐が解けたのでもなく、疲れたからタイムなんて、さすがレジャーゲームですね、野球って。 皆さんは、どう考えますか？
スキー場で子供が雪遊び（雪玉作り）をして遊んでいましたが、 手と足がキンキンに冷たくなりました。 （市販のスキー用手袋2000円を使用） 子供の雪遊び用手袋などないでしょうか？ 値段はきにしません。 お勧めがあれば教えてください。 宜しくお願いします。
明日、フルマラソンにでるのですが、夕方からかるくですが腰が痛み始めました。 腰に負担がかかる姿勢で掃除をしたのが原因だと思うのですがこの調子だと 明日、起きたときに今よりも腰に痛みがあります。 どうにか少しでも緩和できるような腰の体操を教えてください。 明日の朝に腰の痛みで起き上がるのに痛みがあるような状態になることが恐怖です。
私は20代前半の女性です。 男性に勝てるくらい肉体的に強くなりたいのですが、筋力トレーニング以外で良い方法はありますか？ 武術等オススメがあれば教えて下さい。 強くなりたい理由。 世の中何があるか分からないし、女なので自分の身を自分で守る術を身に付けたいのです。 また、肉体的に強くなると心にも余裕ができるかなと思っています。
　５０代、ＨＣ１３のおじさんゴルファーです。最近、体力が落ちてきて、飛距離が落ちてきたのが悩みです。 　その対応策として、手首をしっかり使って（コックをしっかりして）飛距離をアップしようと思っています。自分のスウィングの画像を見ると、トップがかなり浅くなっていたからです。せめて、地面とシャフトが平行になるくらいが理想だと思います。今までは、意識していなかったのですが、今後は少し意識して手首を使っていこうと思います。 　そこで、質問なのですが、どんなイメージで手首を使えば（コックすれば）よいですか？また、どんな練習法がありますか？教えてください。
こんにちは、ホンダが復帰したので、去年からF１を本格的に見始めたものです 今年、マクラーレンホンダはどれくらいトップと差を縮める事が出来ると考えられますか？ 去年は、ラップタイムがトップと２秒差位でしたが、今年は１秒差位まで縮めてくれるのではないかと予想（希望）しているのですが、皆さんはどう思われますか？
以前は、テニス365などでテニスサークルの新メンバーを募集すると、すぐに希望者が来たのですが、最近はなかなか希望者が来ません。 昔と違ってテニスオフネットなどがあるので、サークルに属していなくても簡単にテニスが楽しめる環境が出来たからです。 今の時代の、効果のあるネットでの新メンバー募集方法はないものでしょうか？
前陣異質攻守型ですのでテナジ―25fx買おうと思ってます 練習時間は週2で2時間です この条件で寿命どれ位持ちますか？
アメフトの怪我について調べているのですが、アメフトで引退するほどの怪我はどのようなものなのでしょうか？
2006年に覚せい剤で逮捕された、清原の同僚の元プロ野球選手って誰ですか？
水上バイクをお持ちの方、またはお持ちだった方、免許更新の過程をわかりやすく説明していただければありがたいです。
フィギュアスケートが好きでよく見ています。 よく「ピークをオリンピックに持ってくる」とか「世界選手権にピークを合わせる」などと聞きますが 具体的にはどのような方法でピークを合わせているのでしょうか？ フィギュアスケートはもちろんですが、他のスポーツについても 何かご存知でしたら教えていただけると嬉しいです。
ゼビオでスキーウェアを買いたいと思ってます。 季節ものなので値引きがあると思うのですが、 いつごろ安くなりますか？ 毎年2月中旬ごろに値引きするなどの情報があれば教えてください。
スノーボード初心者です。 ボードを購入した時に、そのお店の方にホットワックスを機械で塗ってもらいました。 その後2、3回滑ってワックスが取れたので自分でかけようと思います。 お店にはホットワックスのセットと、もっと簡易的な普通のワックスのセットが売っています最初アイロンを買ったりなどの費用がかさみますが、続けていくことを考えるとホットワックスの方がよいでしょうか？ オススメのものなどはありますか？ 札幌に住んでいます。 よろしくおねがいします。
思っていたより遅かったです。 有名人になると、バイヤーがすりよってくるんでしょうね。 今後、詳しい経緯が解ってくると思いますが、厚生してほしいですね。 あれほど、桑田氏と甲子園をわかせた名選手ですから。 みなさんは何か感じられましたか。
元プロ野球選手の清原博和さんは 今後、在籍した球団の公式記録から一切抹消されるのでしょうか？ 公の場で過去の野球を振り返る時、名を上げられたり、野球関連書籍に名前が載ったり、 そんなことな無くなるのでしょうか？（プロ野球選手というものがちびっ子の憧れだけに）
ケンカや素手で顔面ありだと、鍛えていても 歯で切ったり、拳を痛めますか？ ハードパンチャーほど、拳を別の意味で痛めやすそうですね
リオ五輪出場も決定し、韓国に勝って優勝できてよかったですね。 あなたが一番活躍したと思うのは誰ですか？
どうして日本は二刀が普及せず一刀で戦うのが主体になったのだろうか？ 昔は二刀流の流派もけっこう、あったようですが やはり、未熟な技術だったのでしょうかねえ・・・ 日本刀は確かに重いと感じます。 日本剣術ではないですが、カリなどは　マチェットのような刀 を振り回す二刀流で現代で注目されていますが、やはり重さでしょうかね・・・
日本出場おめでとう。アジア地区第一代表日本・第二代表韓国・第三代表イラク ほぼ予想通りです。 各地域毎の代表国（数）など知りたいものです。決定されてなくてもどこどこの地域より何チーム出場なのか？　予想とか？ 教えてください。
1984年のロサンゼルス・オリンピックでは、アメリカ人が83個も金メダルを取ったのに、 アメリカ人金メダリストというと、カール・ルイスくらいしか思いつかないのはなぜでしょうか？ あっ、誤解しないで欲しいのですが、カール・ルイス以外のアメリカ人金メダリストの名前を教えて欲しいとは思っていませんから。 アメリカ人金メダリストの名前は一切教えてくれる必要はありませんから。
サッカーのアジア選手権決勝は、日本が韓国を３－２で逆転優勝しアジアの頂点の結果は、スカッとしました。日頃、日本のサッカーに政治的問題を持ち込み傍若無人の振る舞いで、韓国の品位が取り沙汰されてましたが、スカッとした感じで、まさに、スカットジャパンサッカーですね。 あなたの周りで、スカッとした事って、何がありますか？
立ち方や姿勢 所作に相当時間をかけますよね。私の持ったただの感想なのですが。弓を引いて止まっている的に当てるという作業は難易度を要する作業では決してないと思います。 和弓であれば当たる当たらないのムラはあると思いますが。ただしこれは稽古を長年積んだに人でも同じ。和弓をあえて最初引かせず作法ばかりやるのは。簡単に自己流で引けてしまうことでただ引いて当てることに特化した運動原理のみで見て合理的な動きを身につけてしまわないようにするためではないかと思うのですが。端的に言って原始人の狩人の弓の名手は弓道家とは全く相反した存在で。あえてあの作法と姿勢や身体の動き 所作でないと引けない癖をあえて弓を持たせず所作のみ練習する事でつける事が目的のようにすら思えます。型稽古のみをする居合道の一定種類の流派なども共通した性格を持っているような気がします。茶道などはわかりやすいです。ただ空腹の人間が空きっ腹に任せて鍋料理を食べるのとは最初から全く異なる作法が求められる。一定道が着くものは実用性とは異なるところに付加価値がついて誰もがそこをステータスに思ってるような気がするのですがいかがでしょうか？
水上スキーの免許をお持ちの方に質問です。　　免許は更新が必要でしょうか？　　免許更新のきまりは都道府県によって異なるのでしょうか？　　
そう言えば最近のプロ野球 アンダースロー(下手投げ)の投手が 少なくなりましたよね～ 昔は山田投手とか 小林投手とか エースクラスの アンダースロー投手が たくさんいました！ 何故？ 少なくなっちゃったんですか？
不可解な事を云う方をよく見かけます。合気道や居合は踊りだとか カルチャーセンターの茶道華道やら習字と同じで使えない等とか。私に言わせれば片腹が痛い程可笑しい意見です。茶道華道やら習字や舞踊が格闘技より使えないと本気で思ってるのでしょうか？茶道等はひじょうにスマートで時に優雅な立ち居振る舞いと多少の教養が身につきますし。対人という点においては最も実践的と言えると思います。逆にたかだか総合格闘技（笑）やらの試合でどこのどなたさんか知らない合気道だか古武術の経験者がkoされただのされないだの。そんな話この世の実践にも実戦にも全く役立たないと思います。自らで野犬の穴にでも飛び込むかよっぽどの負け組に所属していない限りまず経験しようの無い場面を考えてイメージトレーニングして。妄想のための技術でしか無い様に思えます。だいたい人間を壊す程度の最も本能的であって原始的に備わっている能力を磨く意味が私は全くわかりません。私は山をたまに歩きますし 鉈なども使います。刀術の心得があり立ち木打ちも少々行いますが。使えるやら使えないやらあたかもシビアな事の様に討論されているのを見ると。おかしな気持ちになります。この様な感覚を持つのは私だけなのでしょうか？
こんにちは 昼は勤め、最近夜にボクシングジムに通いはじめた者です。 一度家に帰ってから行くのですが、毎回腹ぺこなので、何か食べて落ち着いてから行きます。 しかし消化の悪い肉などはトレーニング前には悪いと思い、パンやスパゲティカロリーメイトなどを食べていたのですが、全然お腹が満たされません。 ならば白ごはんと思い、お茶漬けを2杯食べてみましたがそれでも全然です。 おかげベストコンディションで行けた日というのは、夕方に何かしら食べる機会があった日だけです。しかし毎日夕方に食べることはできません。 いい感じにお腹にたまり、消化にもいい、正にトレーニング前にうってつけの食べ物はないでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
日本代表に控えゴールキーパーは必要ですか サッカー日本代表に控えゴールキーパーは必要ですか 考えてみたら日本代表だって川島が正ゴールキーパーになってから他のキーパーはほとんど使わなかった気がします それに川口のときだって川口が出て続けているときは楢崎さんの出番はほとんどなかったし正ゴールキーパーが決まれば控えキーパーはほとんど起用されてない気がします 別のポジションはたまにメンバーチェンジがありますがキーパーのメンバーチェンジはほかのポジションほど見かけない気がします それならキーパー川島と決めたら他のキーパーは日本代表に要らなくないですか 控えキーパーがワールドカップとかで出るのとかあんまり見てない気がします それなら代表のキーパーは川島だけで後はほかのポジション入れたらいいと思うのは僕だけですか サッカー日本代表に控えゴールキーパーは必要ですか 考えてみたら日本代表だって川島が正ゴールキーパーになってから他のキーパーはほとんど使わなかった気がします それに川口のときだって川口が出て続けているときは楢崎さんの出番はほとんどなかったし正ゴールキーパーが決まれば控えキーパーはほとんど起用されてない気がします 別のポジションはたまにメンバーチェンジがありますがキーパーのメンバーチェンジはほかのポジションほど見かけない気がします それならキーパー川島と決めたら他のキーパーは日本代表に要らなくないですか 控えキーパーがワールドカップとかで出るのとかあんまり見てない気がします それなら代表のキーパーは川島だけで後はほかのポジション入れたらいいと思うのは僕だけですか
ある中学校の練習試合でのことです。 ノーアウト、ランナー１塁、２塁。次打者がレフト前ヒット。 ２塁走者は３塁を回って、本塁へ向かう途中でバックホームされ、三本間でランダンプレイとなりました。 その間に１塁走者は３塁ベース上で状況をみていました。 三塁側へ追い返された2塁走者が３塁ベース上に1塁走者がいるのを見たからかどうかわかりませんが ３塁を踏んだあとそのまま２塁ベースに向かって走り、結果としてタグされることなく２塁へ到達しました。 その時点で、１塁走者は３塁、２塁走者は２塁、打者走者は１塁、という状況です。 この場合・・・ 走者の追い越しと判断すれば、１塁走者がアウトになるのでしょうが ２塁走者の３塁から２塁への逆走と判断すれば２塁走者がアウトになるような気がします。（守備側をかく乱する目的と判断できると思います。） 果たして、どちらの理由でどの走者をアウトにし、どの状況で再開すればいいのでしょうか？ そのとき私は２審制の球審でしたが、その対応として・・・ ２塁走者は３塁の占有を確定していないので、２塁ベースまで戻った行為は不当ではなく、２塁でOK。 １塁走者は、追い越し（現実には２塁走者によって追い越されたのですが）によりアウト。 打者走者はもちろん１塁。 従って、1アウト２塁（元２塁走者）、１塁（元打者走者）で再開としました。
楽天の松井かずおはショートじゃないんですか たしかかずおはリトル松井と呼ばれて昔西部で松坂大輔と一緒に活躍してメジャーに行きましたよね たしかかずおのポジションはショートだった気がしますが調べてみたらかずおはがいやらしいです かずおはなぜポジションショートじゃないんですか それとも僕の記憶が間違っていたのですか かずおは鳥谷さんや坂本より強かったのおもうしナンバーワンショートだったと思います なのに外野で使う楽天は頭がおかしいんですか
大相撲のチケット販売は、大相撲協会とチケットぴあのチケット大相撲が行っているようですが、どちらの方が良い席が取れるのでしょうか？ 例えば、同じマスＡ席でも、それぞれが元々確保している部分がある関係で、どちらかの方が良席だったりしますよねぇ？？
インストラクターから、2級は楽勝だけど1級は厳しいと言われ、10年ほど前に2級は平均67点ほどで一応合格しています。 自分の滑りで昔からすごく気になる所ですが、脚力が弱いせいか硬いバーンでのターンの時、板が踏ん張り切れずに、ガッガッガッと斜面に跳ね返されます。 スピードが出た状態から停止する時も、ガッガッガッという感じです。 板をきちんと踏み込めていないからだと思います。 板は、2002-03年のsalomon demo9 、ブーツはレグザムのF95です。 いずれも上級モデルです。 斜面から跳ね返されてもなんとか普通に滑って、 小回り、中回り、大回りとリズム変化にも対応し、 30度を超える斜面でも普通にスピード調整も出来ます。 ただ、斜面から跳ね返されるのが気になっているので、 板又はブーツを中級者向けのものに買い替えた方が良いかなと思っているところです。 ガッガッガッとなっている状態は、やはりきちんと踏み込めていないという事で良いでしょうか？ また、買い替えるとしたら、板とブーツとどちらを買い替えるべきでしょうか？
錦織圭、今回は調子良さそうそうですね！　　 次戦は穴のないジョコビッチですが、どんな戦いに成るでしょう？
マラソン経験8年の３０代男です。 市民マラソン（主に５ｋｍか１０ｋｍ）によく参加しています。 最近、よくレース中にわき腹の痛みに苦しみます。 自分でも消化の良い物を食べたり、食後の練習は避けたり、わき腹を伸ばすウオーミングアップをするなどの対策をしてきました。 今日も５ｋｍの大会だったので前日は食事を少な目に控え、整腸剤を飲んで大会に出てきたのですが、終盤わき腹の痛みに見舞われ、お腹をおさえマッサージしながらだましだまし走りました。 せっかく走ることに楽しみを感じながら取り組んでいるのにこのような事があるとモチベーションが落ちてしまいます。 昔は体重が５0ｋｇ以上あったのですが、２年前に仕事のストレスなどで激やせしてから４５ｋｇ（身長１６２）ぐらいまで落ち今もそれが続いています。 今現在、かなりやせ形で腸があまり丈夫でないのでよく整腸剤を飲むことが多いですが、他に何か良い対策方法はないでしょうか？ 昔の５０ｋｇ以上あった頃はわき腹が痛くなることはあまりなかったのですが、やせて筋力も低下したことが影響しているのでしょうか？ 詳しい方、アドバイスをいただけたらと思います、よろしくお願いします。
