FXって裏で操作されてるんですか？ 様々な意見があると思いますが、回答とその理由をお願いいたします。
株取引をするときに証券会社を使いますが、 ネット証券でSBI証券が人気があると聞きます。 手数料でいえばもっと安い証券会社がありますし、 株の注文方法などを考えれば、ほかに多彩な注文方法ができる 証券会社もあります。 なぜ、SBI証券がそんなにも人気があるのでしょうか？ PTSなど夜間でも取引ができるからでしょうか？ 個人取引をしている方は、証券会社の何を重視しているのでしょうか？
緊急で教えてください。 本日信用買いで株を買いました。 それを現引きして現物株にしたいのですが、 信用買いの値段と、今日の日中の終値と同じ値段です。 今（午後６時）、現引きをした場合、 信用買いの値段と、終値の値段（現在値）と同じなので、 同じ値段で、現引きできるのでしょうか？ 教えてください。 お願いします。
信用取引で買った株を、現引きしたいのですが、 現引きの株価の差額で損益は生じますか？ 現引きでは、信用で買った株と価格と、現引きした時の価格で損益がでるのでしょうか？
質問の内容を書いライブスター証券などでは、買い注文と売り注文（信用取引の場合は、新規建て注文と返済注文）をセットで発注する注文など、様々な注文方法ができますが、 SBI証券では、このような苦悶方法はできないのでしょうか？ 買い注文が約定してから改めて売り注文を出したりしないといけないのでしょうか？てください
電話回線を引いていない(ネットの固定回線がない)自宅環境で、取引は、業務は、可能なのでしょうか。 無線での取引は今や当たり前でしょうか。 知識がないので、不躾なことを訊いてしまうのですが、よろしくお願いします。
【日本株への投資がシフトした理由とは】日本株の投資が高ROE(自己資本比率)から低PBR(株価純資産倍率)への投資に優先度が移行した理由を教えてください。
平成の時価にすると、いか程に？
日経平均が追加緩和以降、円高になっても日銀のＥＴＦ買いで日経平均がつり上げられていつもなら大幅に下がるのに小幅に下がるか無理やり上げていある状況が続いています。 そのため決算が大幅に減益でも株価が上がるおかしい現象が起きています。 アナリストはもう夏枯れ相場がくると言っていますが、このまま日経平均が１万６千円台を維持されていくのでしょうか？ 円高が進んで日経平均は１万３千円まで落ちるというアナリストもいますが 日経平均の維持が景気の回復になるとは思えないので意味のない追加緩和だと思いますがアドバイスいただけると助かります。
よく行く都市銀行で 外貨預金をすすめられました。「今は円高でドル安なので外貨はおすすめです。」 でも外貨預金とかは損したりしますよね。 手数料も往復とられるし…。 銀行員の人は「解約しなきゃ大丈夫です。ずっと 預金していれば損しません。」と言われたのですが本当ですか？
通帳をみたら2000年（平成12年）今川三澤屋証券株に送金してるのですが、記憶がありません。 今川三澤屋証券株の名前すら知りません。マネックス証券の事でしょうか？ （その当時マネックス証券に口座をもっていた記憶があります） マネックス証券の入金履歴を見ましたが、上記の送金と一致していません。 何かご存知の方いましたら教えてください。 宜しくお願いします。
株式投資をはじめようか迷っている 会社員20代男です。 先日、以前より興味のあった株式セミナーへ参加しました。 現在の仕事でも会社設立などの業務に携わることが増え、自身でも勉強しなくてはと思い参加を決意しました。 ただ、せっかく利益につながる知識を勉強するなら自分の資産を増やせないかと考え少額から、株式投資をはじめてみようかと考えております。 やるにしろ、見送るにしろ自分で貯めたお金をどうするかは自分次第ではありますが過去にDayトレ等のご経験がある方のご意見が欲しい次第で御座います。 何卒、宜しくお願い致します。
【物凄い儲かる商売】物凄く儲かる商売を教えてください。 自動車も住宅ももう国内市場はダメです。 今やスマホゲームの博打が主な金融銘柄になってます。 そんなんで良いんですかね。
何十年も音沙汰のなかった叔父から、投資の話を持ちかけられました。 大手と言われる証券会社を早期退職し、自営を始めたそうです。 ちょっぴり胡散臭く感じ、話をはぐらかしたのですが、先物を扱う人は外務員登録をしていないと駄目だった覚えがあります。 本人には聞きづらいので、こちらで、ちゃんと登録しているのか調べる方法はありますでしょうか。
今週中に外貨預金のため振込みをするのですがタイミングを見ています… 週末円高になると思われますか?
FXで国内業者の場合、「申告分離課税」で税率は一律20％ですよね。 厳密に言うと、「平成25年から平成49年までの各年分の確定申告においては、所得税と復興特別所得税（原則としてその年分の基準所得税額の2.1％）を併せて申告・納付することとなる」ということで、 所得税15％＋復興特別所得税0.315％（所得税15％×2.1％）＋住民税5％＝20.315％ で、税率は20.315％となるわけですが。 後は国内業者の場合、利益の多さに関係なく、 利益×20.315％＝税金 となりますよね。 海外業者の場合は「申告分離課税」ではなく「総合課税」で、収入によって税率が変わってくるようですね。 総合課税によると所得税のみの場合、次のようになっています。 195万以下：5％（控除額：0円） 195万円超～330万円以下：10％（控除額：97,500円） 330万円超～695万円以下：20％（控除額：427,500円） 695万円超～900万円以下：23％（控除額：636,000円） 900万円超～1,800万円以下：33％（控除額：1,536,000円） 1,800万円超～4,000万円以下：40％（控除額：2,796,000円） 4,000万円超：45％（控除額：4,796,000円） これに、住民税10％（一律）が足されますよね。 ここであるサイトで見つけた例を出しますと、次のように記載されていました。 ■国内業者で500万円の利益が出た場合の税金： 500万円×税率20.315％＝1,015,750円 国内業者の場合の税金が、1,015,750円となります。 ■海外業者で500万円の利益が出た場合の税金： 01. 330万円×税率20.21％（■内訳：所得税10％＋復興特別所得税0.21％（所得税10％×2.1％）＋住民税10％）＝666,693円 02. 170万円（500万円－330万円）×税率30.42％（■内訳：所得税20％＋復興特別所得税0.42％（所得税20％×2.1％）＋住民税10％）＝517,140円 03. 666,693円＋517,140円＝1,183,833円 海外業者の場合の税金が、1,183,833円となります。 何となく察しが付きますが、これが正しいとすれば海外業者の場合の計算は、 「01」の330万円の税率が20.21％だとすれば、総合課税の区分の、 ・195万円超～330万円以下：10％（控除額：97,500円） に当たり、 所得税10％＋復興特別所得税0.21％（所得税10％×2.1％）＋住民税10％＝20.21％ 「01」の税率が20.21％となります。 では330万円というのはどこから来た金額なのかというと、利益が500万円とすると総合課税の区分の、 ・330万円超～695万円以下：20％（控除額：427,500円） の1つ前の段階の区分に当てはめ、 ・195万円超～330万円以下：10％（控除額：97,500円） で、その区分内の最高金額330万円の利益と税率が20.21％で一致します。 これで、330万円に対しての税率20.21％で、666,693円となります。 次に「02」の170万円という金額は、合計500万円から「01」の330万円を差し引いた金額となり、 500万円－330万円＝170万円 となります。 税率は単純に利益の500万円である総合課税の区分の、 ・330万円超～695万円以下：20％（控除額：427,500円） この範囲内となり、税率30.42％と一致します。 これで、170万円に対しての税率30.42％で、517,140円となります。 これらから計算式を求めると、 ・総合利益（A）：500万円 ・1つ前の総合課税の区分内の最高金額（B）：330万円 ・1つ前の総合課税の区分の税率（C）：20.21％ ・総合利益から1つ前の総合課税の区分内の最高金額を差し引いた金額（D）：170万円 ・総合利益が総合課税の区分内に入る税率（E）：30.42％ B×C＋D×E＝税金 または、 B×C＋（A－B）×E＝税金 これが計算式となります。 ■例1： 利益が250万円の場合 01. 195万円×税率15.105％（■内訳：所得税5％＋復興特別所得税0.105％（所得税5％×2.1％）＋住民税10％）＝294,547.5円 02. 55万円（250万円－195万円）×税率20.21％（■内訳：所得税10％＋復興特別所得税0.21％（所得税10％×2.1％）＋住民税10％）＝111,155円 03. 294,547.5円＋111,155円＝405,702.5円 利益が250万円の場合の税金は、405,702.5円となります。 ■例2： 利益が3,500万円の場合 01. 1,800万円×税率43.693％（■内訳：所得税33％＋復興特別所得税0.693％（所得税33％×2.1％）＋住民税10％）＝7,864,740円 02. 1,700万円（3,500万円－1,800万円）×税率50.84％（■内訳：所得税40％＋復興特別所得税0.84％（所得税40％×2.1％）＋住民税10％）＝8,642,800円 03. 7,864,740円＋8,642,800円＝16,507,540円 利益が3,500万円の場合の税金は、16,507,540円となります。 ---------------------------------------------------------------------------------------------------- 後、分からないのは「総合利益（A）」が総合課税の区分の最低の段階（195万以下）、または、最高の段階（4,000万円超）の場合です。 これは予測ですけど恐らく、 ・総合利益（A）：100万円（総合課税の区分：195万以下）、または、4,500万円（総合課税の区分：4,000万円超） ・総合課税の区分の税率（B）：15.105％（総合課税の区分：195万以下）、または、55.945％（総合課税の区分：4,000万円超） A×B＝税金 と、このような計算式になるのではないかと思われますが・・・。 ■例3： 利益が100万円の場合 100万円×税率15.105％（■内訳：所得税5％＋復興特別所得税0.105％（所得税5％×2.1％）＋住民税10％）＝151,050円 利益が100万円の場合の税金は、151,050円となると思います。 ■例4： 利益が4,500万円の場合 4,500万円×税率55.945％（■内訳：所得税45％＋復興特別所得税0.945％（所得税45％×2.1％）＋住民税10％）＝25,175,250円 利益が4,500万円の場合の税金は、25,175,250円となると思います。 ---------------------------------------------------------------------------------------------------- 後、細かく言えば経費（利益から経費を差し引いた後に税率を掛け税金を計算する）や控除額（税金を計算した後に差し引かれる）により減額される可能性がありますが。 また、税金は実際には1,000円未満を端数として切り捨てるようですが。 このような計算式で合っているでしょうか？ 間違いでしたら正しい計算式を教えてください。 回答よろしくお願いします。
29日の12:40あたりに1円以上下落したようですが、これはなぜですか？
ＭＴ４の移動平均線表示で質問があります。 １５分足で日足のＥＭＡ２１を表示させるのは ＥＭＡ２０１６になるのですが １時間足で日足ＥＭＡ２１(ＥＭＡ５０４)を表示させた値、 ４時間足で日足ＥＭＡ２１(ＥＭＡ１２６)を表示させた値、 そして日足のＥＭＡ２１を表示させた値と １５分足で表示させた日足ＥＭＡ２１(ＥＭＡ２０１６)だけ 値がかなり異なるのですが これはＭＴ４のバグか何かでしょうか？ 実際は１時間足、４時間足、日足でもそれぞれ微妙に値は異なるのですが １５分足だけ大きく異なるのでどうしてかなと 不思議に思っています。 誰かお気付きなった方、もしくは 何か表示方法が間違っているということであれば アドバイスお願いいたします。
日経平均チャートと、個別の株式のチャートを、同一画面で比較できるような ソフトは、ありますか。 証券会社で、そういうサービスをおこなっているところはありますか？
大学の講義で先物取引について学びました。 例えば3ヶ月後に100万円を受け取るとして、1ドル120円で売る権利を1ドルにつき3円で購入したとき、 3ヶ月後に1ドル130円ならば、そのときの利益は (130円×100万ドル)－300万円で求めれば良いでしょうか？ また、直物相場が1ドル120円であり、日本の利子率を4%、アメリカの利子率を8%としたときの3ヶ月先物の相場を求める場合には、どのようなロジックで計算すればよいのでしょうか？ 3ヶ月後なので利子率が、それぞれ日本では1%、アメリカでは2%になることは分かるのですが....。 どなたか解説していただけると助かります。
ADRで任天堂の株価がリアルタイムでわかるサイトをご存じでしたらお教えください。
こんにちは。fxビギナーです。 昨日オーストリアドルを79'688でレバレッジ１で買いましたが、 それから下がり続け、今含み損が12000～13000円とまでなっています。 むやみにオーストリアドルなんかに手出ししたのがいけなかったのですが ここ２週間くらいのチャートを見れば全体的に下がり続けてるのになんで買ってしまったのか.... レバレッジ１ですし ロスカットの心配があるなら貯金もあるので資金として振り込むことも可能ですが ビギナーなので 一万の損も怖いです。 待ち続けたら また79'688まで戻ると思いますか....？
現渡しについて教えてください。 信用取引で、空売りをして、うまく株価が下がらなかった場合、現渡しという取り引きがあると思います。 空売りをした後に株価が上昇した場合、現渡しをすることで、どれぐらいの損出が出るのでしょうか？ また現渡しをした後は、空売りした株はどうなるのでしょうか？
米国株の、XOM(94ドル)を100株持っていたとして、配当利回りは3.19％ 1年間の配当金(税引き前)=94×100×0.0319=299.86ドル 実際は3カ月に1回の配当なので、多少違うと思いますが よく理解できないのですが、大体この計算で合ってますか？よろしくお願いします。
本当に努力すれば10万ぐらい初めて何千万、何億というところまでいけるものなのでしょうか？ 時々そういう資金から初めて億万長者になっている方いますよね B・N・F さんなどが有名だと思います。
来週、日銀会合がありますが追加緩和はあると思いますか？ 市場では期待されていますが既に日経は上がっているのとアメリカが利上げしていないのに為替操作で日本だけの判断で円安には出来ないだろうと個人的には思っています。 日銀会合は２８、２９日にあるので木曜には保有株を念のため一旦手仕舞いするつもりです。 アドバイス頂けると助かります。
日銀総裁が　打ち消した、否定した　とか話題になっていますが　何のことでしょうか？ ひょっとして、20兆円の赤字国債を出す出さないの事でしょうか？ お判りの方、どうぞ　ご教授お願いします。
【株】各証券会社が出してる目標株価はどこで見れますか？
購入済みの株で証券会社が分からなくなりました、どうやって買った証券会社を見つけたら良いのか、知ってる方要らしたらご指導お願いします。
株が電子化されて随分とたちますが 私の持っている株は配当金等が自動で振り込まれます、しかし何処の証券会社から買った のか忘れてしまい売りたくなっても売れない 困った状態です。 証券会社を調べる方法 ご存知の方要らしたらご指導願います。
PTS取り引きについて教えてください。 SBI証券でPTS取り引きを考えています。 例えば、日中にPTSではない、普通に現物株を新規買いをして、 その買った株を、夜間、PTS取り引きで売ることができますか？ またその逆で、夜間にPTSで買った株を、次の日の日中のPTSではない普通の現物株と同じように売ることはできるのでしょうか？ その際、何か特別な手続きは必要でしょうか？
4月に入職。月末締めの10日の給料の支給です。診療所です。6月の給料は7月10日に 支払われることを期待していました。管理医師です。オーナーは上記を紙面にして約束しましたが。　本日13日資金繰りがわるいのかまだもらっていません。退職しようとおもいますが 給料の支給の遅延で退職できますか。このぶんだと来月の給料がでるかあやしいものです。 ご存知のかたはおしえてください。
前場の寄付高値で株を買うには、成り行き注文がいいでしょうか？ それとも成り行き高値の金額を予想して、 それより若干低い額で指値注文を出した方が、 より確実に高値で約定するでしょうか。
8586 8591 8593 8424 8425 8439 8566 8793 などリース系の会社の株価ですが、最近はPerなどの指標を見ると総じて6倍台でかなり安くなっています。やはり金融株として銀行と同じように動くのでしょうか？ 単純に考えるとリース会社は金を借りて物を買ってそれを貸しているのだから、金利低下はJ-Reitと同じでプラス要因のように思いますが。
信用取引で、株を買って約定したのですが、売りが約定できませんでした。 期限は当日限りなのですが、この場合、買った株はどうなるのでしょうか？ 買った株ごと無効となり、購入代金はどうなるのでしょうか？
ドルコスト平均法でインデックス連動ファンドなどを購入するのが定番ですが、 このような購入法は危険ではないでしょうか。 むしろ無限にナンピン買いをするほうが良いのではないでしょうか。 （ただし、行ってこいが保証されている投資対象に限りますが・・・。）
株主優待目的で、今の時期に株をやるのはおすすめできますか？ 2005年頃にデイトレブームの時に200万溶かしています^^; また、これから始めるなら どこの証券会社がおすすめでしょうか？ 色々と手数料を比較検討しているのですが、 SBI証券 or 楽天証券あたりで考えております。 よろしくお願いいたします。
金融機関の定期預金の金利も低くなり、受け取る利息も少なくなりました。そこで質問なのですが、このタイミングで投資信託を始めるのは危険なのでしょうか？定期預金なら基本的に元本保証なのですが。世界情勢が不安な中、現状ではおとなしく何もしないで時を待つのが得策なのでしょうか？また、何か他に資金を増やせそうなものがあれば教えていただければありがたいです。よろしくお願い致します。
買い物でローンを組むのと、医療ローンとは審査は異なるのですか？ 私は数年前（7年経つか経たないか）自己破産をしています。 歯の奇形で手術をする事になったのですが、病院の治療が高額です。 そこの病院は医療ローンを扱っていますが、私が通るかどうかは不安です。 ちなみに、友達が働いている関係で、付き合いとして 楽○クレジットカードとナ○コカードプラス（どちらもキャッシング枠はつけずに申し込みました）ダメだろうと思っていたら、審査が通りました。2枚とも一度も使っていません。 ひょっとしたら、審査が軽いカードだったのか？ だったら、医療ローンは病気を治すためのローンだから他の審査よりも融通がきくのかが知りたいです。 特にそういう関係に携わってる方、詳しい方教えてください
今から約20年前にお婆ちゃんが亡くなりました 遺産相続も終わり月日が流れているのにもかかわらず 会社から配当金領収書が送られてきて もらう事など出来る訳もないので、ずっと放置してきました 結論から言うと遺産相続の時にやり忘れた株券があったと言う事です 証券書も無いし処分の仕方も分からないし 結局ずるずる放置となりました このまま放置する訳もいかないので 処分する方法が分かる方 宜しくお願いします
制度信用取引をしています。 証券会社の信用取引決済明細を見ると、 支払日歩 1,050 円 と書かれてあり、約定金額から差し引かれた額が 決済損益として書かれてあります。 これは制度信用取引をしていると、すべての人に必ずかかるものなのでしょうか？ 毎回信用取引をしていると結構な額になります。 さらにここから約２０パーセントの税金が引かれるのですよね？！ かなり儲けが少なくなります。 こうした支払日歩を支払わなくてよい信用取引はあるのでしょうか？
SBI証券でのIPO当選したいと思って、私なりにまとまったお金を入金して、ＢＢしました。６月の全機会をＢＢしました。しかし一回も当選しませんでした。 ２段階の抽選があって、１段階目は応募口数に応じた平等抽選、２段階目はポイントに応じた抽選。だから、まとまったお金でＢＢすれば、１段階目で当選するだろうと思ったのです。 こんなもくろみは間違っているのでしょうか？
毎月分配型でできるだけリスクの少ない投資信託を教えてください。
【株】PER(株価収益率)が高すぎる会社はなぜダメなんですか？ PER(株価収益率)とは株価を1株当たりの当期純利益で割った値で、日経平均銘柄だと14-16倍だそうです。 で、PERが高い銘柄をスクリーニングするとワタミが2.43倍とPERで見ると良い会社に見えます。 進学会だと3.02倍でブラックワタミ嫌いの人なら進学会の株を買えば儲かると思うのですが投資家は買ってないですよね。 なぜ買わないんですか？ PER(株価収益率)は良いですよね？
借金をして株を買うのは一番やってはいけない事の一つではありますが、そういう話はさておき普通に銀行に株を買うから融資をしてくれと言ったらあっさり断られますか？ 例えば以下のような話ならいかがですか？ 現金8000万と株7000万持っている。 給与収入も年間800万くらいある。 買いたい株はメガバンクとか大手商社などの高利回り株。 マイナス金利下の環境を生かして配当との利ザヤ狙い。 リーマン級の暴落が来たら買う。 家も買ったし車も新しいし当面お金がいる話もないので5000万くらい借りて2億にして、そのうち1.8億くらいで株を買う。つまり1.3億に5000万乗っけてちょびっとレバレッジかける。そんな話。信用取引だと期限があって面倒なので。5000万くらいならそのうち配当だけで返済できるし、配当なくなっても給料でも月々の返済くらいできるでしょ、みたいな話。その場合、何年で何%くらいの金利で借りられますか？
高配当の株、複数個に対して最低購入額付近の金額をそれぞれ投資するのと。 高配当の株を一点、二点に絞ってまとめて高額投資するのとは、 長期的運用の観点から見てどちらがいいんでしょうか。
株のことあまり分かりませんが参加している初心者です。 本日6月30日(午前)ソフトバンク株が、11時20分前後から一気に250円ほど急落しました。 この様な状態はなぜ起こるのでしょう。 （誰かが安売りを一気におこなった？） 宜しくお願い致します。
株、全くの初心者です。少しだけ始めてみました。 そこで疑問にぶつかりました。あまり使いたくない言葉なのですが、私の言いたいことが上手く伝わるように、あえて「儲ける」という言葉を使わせて頂きます。 まず手数料は考えないとして、例えば、50円の株を1000株買うと５万円で、そこで１円上がったら千円の儲けですよね。 次に150円の株を1000株買うと１５万円で、やはり一円上がったら儲けは同じ千円ですよね？ そして2000円の株を100株買ったとしたら２０万円で、でも１円上がっても単位が100株なので、儲けは100円しかならないということですよね？ ということは、2000円の株は一番お金を注ぎ込むのに、100株しか買えないとしたら、１円上がっても儲けは100円。 こういう考え方で大丈夫でしょうか？ すると私の場合、単位の安い株を、1000株とか2000株買った方が、１円上がったときの儲けが多いということで良いですか？ これが正しいとしたら、どうして皆さんは単位が４桁とかの大きい株を買うのでしょうか？ そういうのは100株とかで買えたりするから、すると１円上がっても儲けは100円にしかならないのに。 とにかく、幾らの株でも、1000株買って１円上がったら儲けは１０００円。 100株なら100円という考え方で良いですか？ すみません。早くも壁にぶつかってしまいました。 ちなみに、私の軍資金は50万円です。 少額なので、やはり1000株単位で株を買った方が儲けられるということでしょうか。 どうぞご教示よろしくお願いいたします。
株の売買で、「つなぎ売り」というのはどういうことを言うのでしょうか？
民主党政権のころに１４万で買った株が、現在４３万にまで上がってます。 配当金は１年で１万を超えます。 ただ、NISA開始前だったか、特定口座なので配当金から税金が引かれます。 この株について、一度売ってNISA口座で買い直すのはアリなんでしょうか？ 売って利益確定するつもりはないです。基本的に長期投資、優待目当てがスタンスです。 そうするなら、なるべく株価が低いときの方がいいですか？ EUの影響か、先週は３９万くらいになってましたが・・・。 ご意見お待ちしております。
金利が上がるとコール・オプションの価値が上がる理由を教えて下さい。 金利が上がる→預金の利息が上がる→オプションに手を出さなくてもいい →オプションの価値が下がる、というようには考えないのでしょうか？ 価格などの事例を出して説明していただけると助かります。
南アフリカランドを 毎月25000円分買いたいです 証拠金というのも必要みたいですが では 僕のように25000円であれば 現在の価格いくらかわかりませんが なん通貨購入できるんでしょうか？ 今日 証券会社に電話すると 別で証拠金がいると言われました 考え方としては 証券会社の人は 証拠金というのは 購入金額と一緒ですみたいなこと言うてましたが 違いますよね？ 僕が思ってたのは 南アフリカランドのその時の値段 例 6・7円なら 1000通貨で 6700円でしょ その 価値が下がった時のまかなうための 保証金が 証拠金ですよね？ 証券の人の話し聞いてましたら 余計にちんぷんかんぷんになってしまい 教えて下さい そして レバレッジは25倍の固定らしいです そうなった場合 25000円を軍資金としましたら 証拠金の事を考え 普通はいくら分まで 購入するもんなんでしょうか？ 25000円 フルに購入すると 証拠金用のお金がなくなりますよね？ 受け取りかた 考え間違えてたらすいません 僕的には 証拠金のこと考えると 20000円を購入し 五千円は 証拠金として ストックしておくのがいいのかなと思いました もともとの 証拠金の意味からして 間違えてましたら 言うてください 本当にわかりません
南アフリカランドを 毎月25000円分買いたいです 証拠金というのも必要みたいですが では 僕のように25000円であれば 現在の価格いくらかわかりませんが なん通貨購入できるんでしょうか？
年内にFXを始める事にしました 理由はスワップポイントというのにひかれたからです 南アフリカランドに毎月五万円分積み立てて 増やしていこうと 考えています 話しによると 毎月気にせず買うと ドルコスト法で 平均が取れるんですよね？ なおかつ スワップポイントで 少し利息がつくらしいので それも含めて 次の月は複利で スワップポイントと次の月の五万という形で 増やしたいと思っています そして考えたのが 価格変動の為の防止の為に 売りと買いを 25000円ずつ毎月増やしていけば どれだけ 変動しても耐えられ そして安定して スワップポイントが いただけるのかなと思いました 住信SBIで取り引きしか方法は用意しておりません 同じ会社で売りと買いをしても 大丈夫ですか？ そして この売りと買いの両立てる考え方は 間違っていますか？ スワップポイントを安定して欲しいです 後 違う通貨も気になります 豪ドル円です 豪ドル円でも この方法が適用出来れば やりたいと思います よろしくお願い致します アドバイス下さい 34歳ですが 貯金なし 借金ありの 車なしで 情けなくて なにか始めないとと考えて たどり着いたのが これです 出来れば1年後 3年後 5年後 10年後 どうなってるか 計算わかる方いてますか？
年内にFXを始める事にしました 理由はスワップポイントというのにひかれたからです 南アフリカランドに毎月五万円分積み立てて 増やしていこうと 考えています 話しによると 毎月気にせず買うと ドルコスト法で 平均が取れるんですよね？ なおかつ スワップポイントで 少し利息がつくらしいので それも含めて 次の月は複利で スワップポイントと次の月の五万という形で 増やしたいと思っています 34歳ですが 貯金なし 借金ありの 車なしで 情けなくて なにか始めないとと考えて たどり着いたのが これです 出来れば1年後 3年後 5年後 10年後 どうなってるか 計算わかる方いてますか？
債券(国債)の、割引率の計算について教えて下さい。 国債の割引率を求める問題なのですが、仕組みと計算がいまいち分からないので教えて下さい。 日本証券業協会のサイトで今日の2016年6月28日発表の国債のデータを見ると、 各国債のデータがあり、 例えば 名称：長期国債 290 償還期間 ：2018年3月20日 利率 1.4% 平均値の 単価 ：102.91円 複利利回り：-0.278円 複利利回り：-0.279円 とあります。 割引率を求める計算式を教えて下さい。 2.91%じゃないですよね？ ネットや本で割引率の事を調べたのですが、 「100円で買って1年後に105円もらえるなら割引率は5%」 みたいな簡単な例ばかりで分かりません。 そもそも、この国債は今買えるんですか？ それとも、何年か前に買った人のやつなんでしょうか？ 購入の事もよく分かりません。 割引率の計算は2年、3年となると2乗、3乗、で割らないといけない、といった事を書いてある本もありました。 国債の仕組みもよくわからず、困っています。 どなたか、回答をお願いいたします。
松井証券に口座を持っているのですが、いくつかの銘柄に　（付）という赤いマークがついています。 これはなんですか？ よろしくお願いします。
株主総会の出席票を帰り際に返却するのを忘れた場合、どうなりますか？ 主催者側で困ることがあるのでしょうか？ そのままでも大丈夫ですか？
イギリスのEU離脱で円高が進んでいます。 こんなときは反発を想定して、ドルを買っておいた方がいいんでしょうか？ いつまでもこんなに円高の状態を国や世界が放っておくわけがないので、短期的に見たら利益を得やすいのでは？と思ってしまうのですが。 こういうことを書くと、すぐ「相場が読めたら誰でも金持ちになれる」とか「自分で責任をもって試せばわかる」とか書く人いますが、あくまでQAサイトなので参考にしたいだけで、知識のある人が一般的にはこうだと教えてくれるだけでいいです。 よろしくおねがいします。
【ソニーは金融で儲けているというが】ソニー銀行が売ったブラジル国債の価値は今や1/3になってソニー銀行が誘導したブラジル国債に投資した投資家は皆大損した。 それなのになぜ未だに金融素人のソニーの金融を利用する人がいるのか不思議でなりません。 もうソニーの金融部門に大口の投資家は利用していないはず。 もうブラジル国債の売り込みで資産を1/3にされたソニーの金融部門を信用している資産家はいないので、今は小口の投資家が利用しているのみとなっているはずなのにソニーは製造業ではなく金融業の会社だと揶揄されている。 誰がソニーの金融を利用しているのでしょう？ 騙されたのにまた投資しているんですか？ ソニーは製造業者であって金融業者ではないので金融については素人だった。 ソニーの金融部門は3、4年前にブラジルのリオオリンピックでブラジル国債は値下がりすることはない。上がるのみだ。と言って売って売って売りまくっていた。 で、今やブラジル国債の価値は当時の1/3になった。 ソニーの言う通りに投資したら、資産が1/3になった。 で、次は東京オリンピックだ。日本国債に投資しようってなりますかね。ガン無視ですよね。 Panasonicも不動産部門がオーストラリアに別荘を建てようと売って売って売りまくって大負債となった。 Panasonicも製造業であって不動産業の素人だった。 餅屋は餅屋で。 3、4年前に大失態をしたソニーなのに金融部門が好調な理由を教えてください。 まさかソニーはブラジル国債が絶対に上がると顧客に売り込んでいたのに、自分は買ってなかったということでしょうか。 ソニーがブラジル国債で大損したと聞かない。 ということは、顧客には勧めて、自らは買っていなかった？ Panasonicはオーストラリアの不動産を売り込んで、自らも買っていたので自らも大損した。 SONYはブラジル国債を売り込んで、自らは買っていなかったので大損しなかった？ 自分が上がると言ったにも関わらず、自分は買っていなかったとすると顧客の手数料で儲けて、自分は確実に儲かる。下がるわけがないと言っていたのに買っていなかったとするとPanasonicより悪質ですよね。 なぜ未だにソニーの金融部門を信用して利用している人がいるのか不思議でなりません。 なぜ利用しているんですか？ ソニーの金融部門は金融のズブの素人で所詮、製造業しか出来ない人たちですよね。 今はソニーの金融部門は何を売り込んでいるのでしょう？ どうせまた顧客に大損させるんでしょうが、何を売り込んでいるのか興味があります。
月々10万円を手がたく 投資するとしましたら どのようなものがあるのか 調べていくと ソーシャルレンディングというものが出てきました これは どうなんでしょうか？ あと 現在探してますので オススメの投資を教えて下さい
投資信託について質問します。 昨日のイギリスのEU離脱で、日本株がほぼ大幅全面安となり、 一部のベア型の投信以外は、基準価格が大きく下落しました。 しかし、 投資信託の「ＭＨＡＭ－ネット証券専用ファンドシリーズ　ＡＲ国内バリュー株式ファンド （愛称：サムライバリュー） 」は、わずかながら基準価格が上昇しています。 日本の中小株が中心の投信だと思うのですが、これだけの世界的な株下落でも 利益が得られたのはなぜかおわかりでしたらアドバイスください。 もしご存じであれば、過去のリーマンショックなどの大幅株下落時にも強かった投信があれば アドバイスをお願いします。
来週みずほＦＧの株を買うならいくらの時がベストだと思いますか。
【東証】2016年6月24日。英国イギリスがEU離脱が国民投票で決定した日。 日本の東証の上場銘柄で値上がりした会社はたった6社のみだった。 値下がりした銘柄は1954社にも上る。 この値上がりした6社ってどこですか？ 円高が関係がない。 円高の方が儲かる会社ってどこ？
月10万円程の 投資で 一口少額から可能なもので 10万円分 毎月買ったとします 10万円あたり 利回りが 五千円ほど毎月いただける投資はどれがありますか？ ですので 例えば二ヶ月で20万投資したら 一万円かえってくる計算です 投資に関しては 一切知識すらなく 教えて下さい 十万円あたり 五千円か それ以上あれば 嬉しいです できれば あまりリスクのないものがよいです 株などは あまりにもリスクがあるとおもいますので
【英国イギリスのEU離脱でリーマンショック級のFX(為替取引)の追徴金が発生している人がいますが】年収300万円、500万円のサラリーマンが数千万円、数億円の追徴金をどうやって払うのでしょう？ お金が用意出来ないとどうなるのか今後の流れを教えてください。 追徴金のお金がない場合はみなさんどうしているんですか？ 画面をそっ閉じであとは放置、無視ですか？ 証券会社からのメールを無視してるとどうなりますか？ 証券会社の人が電話してきても電話を無視してたら家に来ますか？ 通帳の預金を全額引き出してばっくれたらばっくれれますか？
株式で サーキットブレーカーって言うものがありますが このブレーカーはどの様なタイミングで発動するのでしょうか？ ある一定の価格になったら即発動？ それとも、その価格になったら時間を決めて発動？ また発動されたブレーカーはどのタイミングで解除されるのでしょうか？ 宜しくお願いします
FXで儲けている人はどの程度なのか知りたいです。 具体的には100人やっているとして儲けている人は何人くらいになりますか？ 答えにくい質問かもしれませんが、要するに割りに合う投資なのか知りたいです。 やってみようか検討中です。
明日朝のブレグジット開票速報は、テレビではどこを見ていれば的確でしょうか？ インターネットではどこのサイトが開票速報がいいでしょうか？
現在、アメリカの日系企業で現地採用で働いています。 もし、日本へ戻ることになった場合、今加入している401Kは継続できますか？毎月の掛け金は日本の銀行口座からの引き落としでも大丈夫でしょうか？ また、アメリカの401Kも日本の確定拠出年金も仕組みは全く同じでしょうか？401Kのことについて日本語で専門家に相談したいのですが、日本ではどういった職種の方だったら401Kのことに詳しいでしょうか？
２３日のブレグジットで、もし残留すると予想した場合、 明日中に株を買っておいた方がいいでしょうか？ それとも２４日の朝一番で株を買っておく方がいいでしょうか？ ２４日朝８：３０頃から結果が報告されつつあると聞きました。 ２４日の朝９：００に株を買っていては、もし残留となった場合、 株価はすでに値上がりしてしまっているでしょうか？ ２３日中に株を買っておいた方が、値上がりの利益が取れるでしょうか？
夫が過去に事故を起こしました。（13年前） 現在、ブラックは明けており、他の銀行では借り入れが出来る状況になっています。 が、事故を起こした銀行へ融資の申し込みはしない方が良いでしょうか。 現在、息子が大学生で年１００万程の融資を受けておりこれは来年も受けたいので、他銀行に申し込んで審査で落ち、来年度の融資の審査に影響が出ることを恐れます。 審査の厳しいローンというのはあるのでしょうか。 現在、融資を受けているのは教育ローンですが、カードローン・フリーローン等、種類が様々あります。 賢い借り方などがあればご教示いただければ幸いです。 息子は現在、２回生なのですが、１回生の際も融資を受け、問題なく返済したことから、今年度の融資は とても審査が甘かったです。（きちんと返済することで信用がつくのでしようか） 今回、融資を受けたいのは５０万程度です。 アドバイス、よろしくお願いいたします。
私の知人から、投資して欲しいと要望がありました。 起業投資の基準って、どのように判断すれば、良いのでしょうか？ 投資金額は、２億円です。
株取引について教えてください。 Yahooファイナンスなどで、「明日の好悪材料」として業績のいい会社やその逆の会社が紹介されています。 たとえばこれらの好材料の会社の株は、翌日の寄りつきですでに高くなってしまっています。 今、ある好材料として紹介された会社の株価を調べたら、 日中の引けの価格と比べて、夜間のPTSですでに価格が上昇しています。 すでに夜間のPTSで上昇している株を買っておいても、翌日の寄りつきでもさらにPTS価格よりも株価は上がるものなのでしょうか？ つまり日中の後場引け以降に、会社の好業績が発表されたような株は、 その晩のPTSで株価が高くなっています。 その株は、翌日の朝の寄りつきではどうなることが多いでしょうか？ 具体的には、好材料で紹介された第一三共（４５６８）ネクスト（２１２０）などです。 夜間のPTSで値上がりしてしまった株は、翌日の寄りつきでは下落することが多いのでしょうか？
SBI証券のPTSの取引デモをやってみました。 すると、注文入力の下の方に、 「ナイトタイムからデイタイム及びデイタイムからナイトタイム・セッションへは注文は引き継がれません。」 と書かれてありました・ PTSの夜間セッションで買った株は、次の日のデイセッションで売ることや、 またはデイセッションで買った株をその日の夜間セッションで売ることはできないのでしょうか？
先般、銀行のカードローンに申し込み、審査が通りませんでした。 年収２２０万（税込み）希望額２０万です。 私としては事故を起こした記憶はありませんが、唯一、以前は主婦でもクレジットカードを夫の収入を保障に作ることができたと思います。 数年前、各カード会社から主人の年収を証明できるものを要求してきたことがあり、 その際、面倒なので夫の家族カードに入りました。 それくらいなのですが、それが審査に落ちるほどのことなのか？は解りません。 また、私が信用情報でどのように評価されているか調べる機関があったかと思います。 カードローンは絶対に作りたいものではなく何故、落ちたかが知りたいです。 どのように調べれば良いかご教示いただけますか。 よろしく、お願いいたします。 ※同じ銀行に主人が申し込んでも夫婦と言うことで落ちるのでしょうか。
お世話になります。 過日の日銀会合を受け、大きく円高に進みました。 結果は織り込み済みであったものの、この動きについて調査を進めているのですが、 あるコラムにおいて、「アルゴリズムを駆使した投機筋が仕掛け的な円買い・・・」とありました。 質問１）投機筋が使用するアルゴリズムとはいったい何ですか？ 質問２）具体的にどのようなアルゴリズムを駆使しているのでしょうか？ 質問３）投機筋の仕掛け的の意図は何ですか？（ストップ刈りが狙い？） 以上ですが、回答よろしくお願いします。
別のカテゴリでの話ですが、100年後には資源が枯渇して大変なことに～みたいなことを言っている人がそこそこいて驚いています。 そこでコモディティに詳しい方に質問したいのですが、 １００年後には枯渇してそうな資源とは具体的にどんなものがあるでしょうか。 商品の現状、代替手段の有無、 重要性の程度、リサイクル技術の現状などの情報も寄せてもらえると助かります。 暇なときの回答で構いませんので、よろしくお願いします。
三日、経過しても連絡がありません。 ＮＧならそれでいいのですが、ならば最短５分で審査結果とうたわないで頂きたいです。 何の事情があるんでしょうか。 住宅ローンで３千万の借り入れを要求しているわけではありません。 ５０万円です。 何のからくりでしょうか。
【株用語】セリクラとはどういう意味ですか？
上場会社の連結対象子会社に勤めています。 インターネットで親会社の株をミニ株で少し購入して、最近売却しました。 特に儲かってはいません。関連会社の一般社員なので、勿論重要事項は知りませんが、これはインサイダー取引にあたりますでしょうか？ 証券会社から勤務先確認のメールが届いてやや怖くなりました。
現在私の父親は中小企業の会社を経営しています。 一応、自分も株主らしいので、年に１回（たぶん決算の前後に）、自分の銀行口座に 数十万振り込まれてくれています。とても有り難い話なのですが 自分はこのお金は使わず、そのまま貯金しています。 昔、このお金をの事を親父に聞いた事があるのですが、先述に述べた通り、お前も株主だから 利益が出たら、その分払っているみたいな事しか教えてくれませんでした。 有り難い話なのですが、働いてもいない人に利益を配るのなら、実際にその会社で 働いている従業員にその分を払えばいいのになと思います。 （そんな事、父には言えませんが・・・・） 上場している会社なら、その会社の株が上がったり、下がったりで売買して儲けた　損した みたいな話は分かりますが、上場していない会社の株っていうのが、価値とかよく分かりません。 もう一つ質問があります。現在その会社には、あと２社グループ会社がありまして　 AとBにします A社が工場的な役割を果たしていて、子会社みたいな形になっています。 B社と父の会社で、A社を面倒をみているような状態です。 で、この夏にもうB社が廃業することになりました。（跡取りがいないのとずっと赤字続き等） 財務処理等があるので、暫くは存続するらしいのですが で、B社の会社の株を買い取るとか買い取らないとかの話になってて 父の会社もそこまで余裕がないらしく、僕に今まで毎年、振り込んでいるお金を 使ってないなら貸してほしいと言われました。（高級セダンが買えるくらいの金額） 勿論、父が困っているので貸すつもりにはしています。ただ、理屈がよく分かりません。 父に聞いても、色々仕事でストレスも溜まっているせいかあまり詳しく教えてくれず 理解できないなら自分で会社、株のこと勉強しろと一蹴されてしまいました。 分かりやすく説明してくれる人がいれば、よろしくお願いします
お世話になります。 親がなくなり、保有していた株式を相続しました。その際の株式の取得価格は、どの日の株価に なるのでしょうか。 相続の開始日の終値ということではなくて、事務手続きをする時点（自分の証券口座に金融資産として登録されたその日）の終値とかが、取得価格となるのですか？ 亡くなったのは2月末ですが、手続きが完了したのが、今になりました。 この間の株主名簿登録はどのようになっているのでしょうか。 配当とか、株主優待の権利はどのようになるでしょうか。 よろしくお願いします。
現在日経平均が下落していますが投資機関の関わりもあるという認識に間違いはありませんか？ また、今の状態で空売りは大変有効だと思っても良いでしょうか？
イギリスのEU離脱と日経平均下落はどう関係あるのでしょうか？ 教えて下さい、よろしくお願い致します。
会社で確定拠出年金に加入するかどうか、選べるようになりました。 賞与の一部を401Kに積み立てるか、今まで通り受け取るか、になります。 自分なりに調べましたが、どうしたらいいのか結論を出せず…。 アドバイスをお願いいたします。 メリット ・所得税、住民税の節税 ・住民税に連動する保育料の節約 ・うまくいけば運用益がでるかも デメリット ・60歳まで受け取れない（家を買うかもしれないから、手元に現金がほしいかも？） ・運用損が出てる人が多いらしい ・特別法人税がかかるかも（残高に対して！） ・もし転職したらポータビリティが不安（少なくとも商品が変るし） ・企業型は運営会社が選べないから、魅力ある商品がなくなったら悲惨 会社で給与担当をしてる関係、節税いいかも！と思い、個人型に加入しようと思ったことすらあったのですが、いざとなると及び腰に…。 会社への回答期限が迫っているので、よろしくお願いいたします。
ご質問です。 今、飛行機のチケットを買いたいのですが、日本円で日本のクレジットカードで買うのと、オーストラリアドルでオーストラリアのクレジットカードで買うのとどちらが得なのかと思い、質問させていただきました。 私が買いたいチケットは、日本円だと５１８００円くらいで、オーストラリアドルだと＄６００になるんですが、日本のクレジットカードでオーストラリアドルの物を買うわけではないので、どっちでも同じことなのでしょうか？？ ちょっと為替？などに疎いので、もしどちらかが得なのであれば、安い方で取りたいです。 アドバイス、よろしくお願いいたします。
彼氏は株を趣味でやっているそうです。 株は平日しかできないと私は思っているのですが 休日に 「株の事でやらなくりゃいけない事があるから 会えない」 と言われることが有ります。 休日に何をやるのでしょうか?
どのくらいの利回りですか。
こんなニュースを見ました。 http://business.newsln.jp/news/201606070845590000.html 日本でも、 同じように個人の債務は取引されているのでしょうか？ そうなら、 どのようにしてその取引に参加することができますか？
1540 純金上場信託 1541 純プラチナ上場信託 ETF「金、プラチナ」の購入を検討しています。 金・プラチナ自体の相場もありますが、やはり円高の方が有利なのでしょうか？ アドバイスをお願いします。
ネット証券に普通の口座を開きました。（普通のと、そういう言い方で良いでしょうか？） その際、NISAの書類も入っていたので一緒に手続きしました。 NISAの方は開設されるまでに２週間くらいかかるそうです。 そこで質問なのですが、私はまだ一度も株を買ったことがありません。 でも、もし初めて買うとしたら、普通の口座、ＮＩＳＡ口座、どっちの口座から買うとかは自分で決めて買えるものなのでしょうか？ その場合、普通の口座から買うとか、NISA 口座から買うとか、そうに選べるボタンみたいなところはあるのですかか？ あと、普通口座には入金したのですが、ＮＩＳＡ口座にも改めて別に入金しないとダメなんですか？ それとも、普通口座にお金が入っていれば、そこからＮＩＳＡを選択して株を買ったり出来るんですか？ すみません。その辺のところがどうしても分からなく、どうぞ教えて下さい。 よろしくお願いします。
円高になりましたので、ドルを買って差益（円安になったら）を得たいと考えています。 ネット証券から外貨建てＭＭＦ（ＵＳ）の案内が来ていますが、円⇔ドル⇔円の両替手数料を考えると実際にお勧めなのでしょうか？ ＭＭＦ以外のお勧めやアドバイス等もありましたらお願いします。
ネット証券に口座を開きました。 そしてランキングなどの項目を見てみると、一桁の６円とか、二桁の６３円とかの株があります。 これって、そのまま額面どおり、本当に６円とか、６３円とかと受け止めて良いのでしょうか？ そして単位が1000株とあったら、６円の株は1000株から買えて、６千円、 ６３円を1000株買って63000円で間違いありませんか？ でも、63円を1000株とかで儲けとかは出るんでしょうか。 全くの初心者で、本当に初歩以前の質問になってしまい恐縮ですが、 どうぞよろしくお願いします。
日本国債は、「安心」「安全」とか評判で、まさか中国や韓国国債の格付けより低いとは思いませんでした。どうして低いのでしょうか？
3か月とか6か月とか放置ってことなんですか？
新築マンションを2千万円で買ったとします、5年後、10年後売る場合、2千万円以下になっていると思うのですが　投資目的で買ってる人たちは、なぜ利益がでるのですか
諸兄諸姉の皆様 お世話になります。 以前はアノマリーについて質問致しましたが、今回は別の視点からの質問です。 株式投資では大半の投資家が負けるとのことですが、株式投資に於いて「勝ち」と「収支トントン」の差とは、年率で何%程度のことを云うのでしょうか？ 当然ながら「負け」は通年で運用成績がマイナスであることを指しますし、個人投資家と機関投資家、またその時の市場平均等によってもその基準は変わるものかと思われますが、参考までに知っておきたいです。 それともう1点、 先日、一時的な暴落に乗じて買った株が、これまた一時的に15%以上の含み益まで回復しました。 しかしながら、証券会社のレーティングや、中期経営計画を考慮して結局は売れずにバイ・アンド・ホールドを貫いている銘柄があります。もっとも、当初は10%の含み益が出れば機械的に売る予定ではありました。 とは言え、私自身は短期間で資金を数倍にするよりかは、老後に備えて長期的に運用することを前提としているため、キャピタルゲインよりもインカムゲインを重要視しているきらいはあります。 しかし、やはりベテランの皆様方であれば、流石に10%も上がれば利確してしまうものなのでしょうか？ 以上2点、皆様方のご意見をお待ちしております。
証券会社の担当者から、個人向け社債の話がありました。 購入に際しては、手数料はかからないと説明がありましたが、 なぜかからないのか、その担当者は分からないと言いました。 証券会社の利鞘はどうなるのでしょうか。 なぜ手数料がかからないのでしょうか。
以前、勤めていた会社が確定拠出型年金をしていました。 １０年以上も前に退職し、そのままになっておりました。 年に１回程度、運用資産の報告は届いていたのですがほったらかしにしておりました。 先日、その通知をみると、運用資産が半分になっています。 現在、フリーターにようになっており、会社を転々としています。 このような特定の会社に勤めていない私でも 確定拠出型年金の運用をすることが可能でしょうか？ 大変すみませんが 教えてください。
ネット証券に口座開設を申し込みました。 全くのド素人です。 分からないことばかりなので勉強中ですが、恥ずかしくなるくらい基本的なことを教えて頂きたいのです。 なんでも、デイトレーダーをやられる方は、『信用取引』でするとありました。 それだと私の申し込んだネット証券では１日何度取り引きしても手数料が無料とあります。 ちなみに信用取引自体の意味は分かっています。空売りとか、その辺も勉強済みです。 そこで質問なのですが、私はまずは、本当に初めてなので、普通の株の売買をやってみたいのですが、普通にやるとか、信用取引でやるとか、そういうのは、証券会社に自己申請するのでしょうか。 普通にしたいとか、信用取引でしたいとか。 それとも、何かボタンみたいのがあって、普通とか、信用取引とかクリックして選んだりするのでしょうか。 普通にやりたいのに、知らずに信用取引とかになっていたらと不安です。 それともう１つ。 デイトレードというのは、信用取引にしないと出来ないものなのでしょうか。 以上、２点、お詳しい方がいらしたら教えて頂きたいのですが、 どうぞよろしくお願いします。
株は 「該当の銘柄を売る人がいないと欲しくても買えない」 という認識で合ってますか？
株の寄り付き指値注文について教えてください。 例えばＡ社の株が、前日の終値が１０００円で、 好材料のため値上がりが予想され、 当日の寄り付きで、株価が１５００円だった場合、 寄り付き前に、１３００円で寄り付き売り指値注文を入れたとします。 この場合、寄り付き指値の１３００円ではなく、寄り付きに１５００円で 売り注文は約定するのでしょうか？ 寄り付きの１５００円で約定しない場合、どのように注文したら寄り付き株価の１５００円で約定するのでしょうか？
ＦＸ初心者です。 でも負けてばかりで今は証拠金４％の損失で退場しました。 ＦＸ初心者の通貨ペアは何でしょうか？ 米ドル円は、これから円高に振れるような気がしますので 「売り」で入りたいのですが逆スワップが心配で 米ドル円は入れませんでした。 弱気な事ばかり書いてすみません。 ＦＸに向いてる向いてないも含めてアドバイスください。
30代後半もうすぐ40です。 その年で職業は派遣社員で貯金は今から用意したとしても200万くらいでは 不動産投資をするのは難しいでしょうか？ 保証人は誰もなってくれないと思います。私は独身です。 投資で成り上がるには、いまの僕の状態では不動産は向いてないのでしょうか？ 株や為替みたく毎日キリキリしなくていいから不動産をやりたいのですが 安定してない収入と保証人も担保もなしでは難しいでしょうか？
お願いします。 韓国人のアカスリをしている女性から話を持ち掛けられました。 現在はアカスリの従業員です。 彼女はオウナーから「２００万円で現在の彼女が働いているアカスリ店の権利を売ってあげてもいいよ」と言われています。（本当は、売りたいのだと思います） 店の売り上げは１カ月１２０万円、諸経費が家賃と水光熱費を入れて５０万円。 彼女のほかにもう１名従業員がいます。彼女の給料は２５万円。 サービス料金は アカスリが５０００円 その他、アロマエステ　９０００円～１５０００円 アカスリだけの店だと思います。 「この２２０万円を投資して（出して）くれたら、月々○○万円をバックしますよ。私は国に働けない両親がいます。それで月々３０万円を送ってるの。だから、手元には何万円もありません。だから、もし出来たら出してくれたら嬉しいです。私が経営者になったらもっと稼げると思います。もちろん、違法なことはしませんよ。もし、この話が難しかったら、無理しなくてもいいですよ。」 と言われています。 私は経営者になる気持ちはありませんので、丁度いいかもしれません。 単なる投資話としては実現性が高いかな、と思っています。 どのような点に注意してこの話を進めたらいいのでしょうか。 それとも、やめたほうがいいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
最近、各企業は　よく＜自社株買い＞を行いますが・・・。 ＜１＞個人と同じ様に　売買する時は　１日　売り買い１回きりなのでしょうか？ ＜２＞買う場合・・例えば　株価が１１００円・１０００円　・９００円処に それぞれ買いを入れることはできるのでしょうか？ 以上、教えてください。宜しくお願いいたします。
信用で買って、株価が下がるときに現引きをするときに、 何か注意点やマイナス点はありますか？ 逆にプラス点はありますか？
現引きで何度も質問しますが、以下のような例はあっていますか？ １、信用で１０００円の株を１００株買います。 ２、９００円に株価が下がり、さらに下がりそうですので、現引きをして９００円で現物株を保有します。ここで、１万円の損失ですね？！ ３、その後じっくり待って、ようやく１１００円に戻りましたので、現物株を売りました。そうすると現物で、２万円の利益ですよね？！ ４、そうすると、最初に信用で１０００円の株を買った時から通算で １万円の利益になったのは、間違いないでしょうか？
現引きと現渡しを使って、次のような取引も可能でしょうか？ まず信用で株を買う。 その後株安になり、現引きをして現物株に変える。 さらに株安になりそうなので、信用で空売りし、現渡しをする。 こうすることで、最終的には損をカバーできるでしょうか？ 少しマニアックなやり方ですが、取引としては可能でしょうか？
現渡しはどういう場合に使うのでしょうか？ 利益は出る取引なのでしょうか？ 簡単に教えください。
当方、少額ながら株式投資を兼業で行なっています。 株を始めた動機は将来の年金不安に備えるでした。 現段階では、突出した利益をあげているわけでもないものの、殆どの場合、「これはつらい、大変だ。自分は向いてない」と感じることが多いです。 先日、兄弟と株の話題になった際、「楽して儲かるわけがない。株は大概にしておけ」と言われました。 私は思わず、「全然楽ではないよ。為替変動やファンドの大量売りで分析が通用しないことばかりで、含み損を抱えているときはしんどい。 税金だけは高いし、銘柄を探しも大変だ」と、言いました。 同じく株式投資をしている夫に「株は楽か？」と尋ねると、「らくではないけど、たのしい」との返答。 前置きが長くなりましたが、皆様は株式投資が楽(らく)と感じますか？ また、楽しいですか？ どうか教えてください。
【分配金再投資→分配金受取】 【分配金受取→分配金再投資】 こういった切り替えを行う基準やタイミングはいつですか？
前に東大生の人がスマホを使った為替取引で、利益をあげてました。 知識がある人だと、スマホひとつあれば、利益をあげることもできているのでしょうか？ もちろん回線速度の問題などもあり、デイトレなどでは勝てるはずないとは思うのですが。
質問を読んでくださってありがとうございます。 親が子供にお金を借りるときに。 借用書をかかない。 担保をつけない。 日記をつけないように言う。 １回５０万程度なのですが。 すでに累積で３００万以上かしています。 これって異常なんですかね。 兄弟がいますが、それに対して、親は、奨学金の返済、年金の掛け金、健康保険税などを肩代わりしているので、そちらにも流れているようです。 親が死んだときに、遺産を分割する場合に貸している分を兄弟より多く相続するんですかね？ 貸していたお金を回収するときにその額に相続税がかかるんですかね。 遺産が残るかわからない状況であった場合に、兄弟に工面した分を私が兄弟から回収できるんですかね。　借用書がないといろいろ不利になると思いますが、それを親はわかってやっているのでしょうかね。
株、ずぶのド素人です。というか、まだ初めていません。今、色々と勉強中です。 いずれにしても、ネット証券に口座を開設しようと思い行動に出ました。 すると、同時にＮＩＳＡ口座の開設も併せて書類が揃えられています。 自分なりに調べてみたところ、NISAとは、120万円まで非課税になる口座だとか。 しかも期間は５年間とありました。 でも、私は株は全くの初めてなので、まずは小さな金額からコツコツと学習しようと 考えているので、よって、年間、120万円の利益など出ようはずもありません。 ということは、ＮＩＳＡ口座は不要でしょうか。 期間も５年ということなので、株に慣れ、１年とか２年後に開設すれば、そこから５年が始まるわけですし、今開設してしまうと、すぐに１年、２年は必要なく終わってしまい、すると残り３年しかなくなってしまいますし。 それとも、ＮＩＳＡとは、利益120万円まで非課税ということではなく、 120万円までの売買、取り引きについてか非課税になるということなんでしょうか。 今ひとつよく分かりません。 どうぞ教えて下さい。よろしくお願いします。
配当金を支払った後の利益は経常利益と考えてよいのでしょうか？ それとも経常利益からさらに配当金を引くのでしょうか？その場合は当期純利益でよいのでしょうか？ よろしくご教授願います。
株主優待はもらえないのでしょうか？ 会社によりますか？ 会社によっては、おかねとして配当金を配り、 株主優待券で得点もあげる場合もあるのですか？
中期的や長期的ホルダーの為にいくつかの株を購入しているのですが、いつまでホールドすべきでしょうか？ 今の日本の経済は良くないと言われていますし一旦全て手放そうかなとも思ったりしています 皆さんの考えはどうでしょうか？
初めて株をしようかと考えています。 それについて今、勉強中なのですが、一つ不安なことがあります。 例えば、ネット証券に口座を開いたとします。 そこに50万円入金をします。 そこで売買を始め、もし間違えて500万円とかの買い注文を出してしまったら、 それはそれで買えてしまうものなんでしょうか。 それとも、お金が50万円しかないから買えませんというように、何かメッセージが 出るとか、教えてもらえるんでしょうか。 ずぶのド素人なので、きちんと確認しながらしたとしても、間違えを冒してしまうかもしれません。 そうなったら怖いなと不安でたまりません。 上記のことですが、お金が口座に50万円しか入っていなかったら、それより 金額の多い株は買えてしまうのか、それとも買えないのかと知りたいです。 どうぞよろしくお願いします。
株初心者です。 決算発表の内容を早く知るためには、その会社のHPのIRのサイトを見るのは一番早いでしょうか？ おかしな質問だったらすみません。よろしくお願いいたします。
NISAですが、銘柄購入手数料は無料とのことですが証券会社はどのような儲けがあるのでしょうか？ 証券会社が積極的に開設を呼び掛けているので気になりました
初めての株投資で得た利益はいくらぐらいでした？ またいくらの投資でした？ 参考までに教えて下さい よろしくお願い致します
株の購入についてお尋ねします。 Yahooファイナンスなどで、よく「本日のイチオシ」というコラムの中で、 翌日に値上がりしそうな株の紹介があります。 次の日に確認すると確かに値上がりしています。 しかしここで問題なのは、値上がりの予想が当たるのはいいですが、 大幅に値上がりするのは前場の９：００に開場した時です。 その後は大体は株価がもみ合うか、値上がりの反動で、反落したりします。 せっかく株価がの値上がりの予想があたり、９：００の時点で株を買っても、 購入する段階ですでに高騰し、高値でしか買えず、結局儲けることは難しいです。 どうしたら次の日の開場の際の値上がりに対応できるのでしょうか？ または前日中に次の日に値上がりしそうな株がわかれば買っておくこともできるのですが、 決算発表などを見てからでは遅いですよね。 こうした「本日のイチオシ」などで、次の日に値上がりしそうな株を紹介してもあまり意味がないように思いますが、いかがでしょうか？ 役に立つこともあるのでしょうか？ 次の日に値上がりしそうな株を前日までに予想できそうなことはできるのでしょう？ もし何か参考になることがありましたらアドバイスをください。 今日も新しい株に手を出してしまい。急に反落して慌てて損切り。大損でした。 その後再び上がって、３０分も待っていれば儲かったのにと悔やんでいます。 何をやっても儲けが出ません。 デイトレよりも中長期の株の運用の方がいいのでしょうか？ いろいろ書きましたが、アドバイスがありましたらよろしくお願いします。
皆さんが最近買った株の銘柄を教えて下さい
京阪HD(9045)の株が下落しつづけている状態なのですが、何が起こったのでしょうか わかる方いましたら教えて下さい よろしくお願い致します
三菱自動車の株を買おうと思ったのですが、買えません 何故でしょうか？ 当方は株投資を始めた初心者です
株取引について教えてください。 例えばライブスター証券で、１５７０日経平均レバレッジ上場投信を取引するとします。 どちらが手数料や金利がお得になるでしょうか？ １、現物株取引で １５７０ETFを１００株買い、一週間後に売ります。 ２、信用取引で １５７０ETFを１００株買い、一週間後に売ります。 どちらが手数料と金利面でお得でしょうか？ 現物取引なら１週間以上持ち続けても金利はかかりませんが、 信用取引だと金利がかかります。 １週間以上株を持ち続けると、どちらがお得になるでしょうか。 アドバイスをお願いします。
本当に損切りすべきか？ 多くの書籍には10%とか決めた値より下回ったら損切りをした方がいいと書かれていますが、本当にそうでしょうか？ もし著しくダウンした場合、中期的にホールドし、また株価が元に戻ってきた場合売ればいいと思うのですが、甘いでしょうか もちろん、運用ができる資産が当面の間は凍結されることは理解しています また株価がもとに戻るのは2年以上かかるかもしっrないことは認識しています どうぞアドバイスを頂きたくよろしくお願い致します
参加しているセミナーで資産運用のポートフォリオの作成についての課題がでました。 3000万円を元手に30年後に1億円まで増やすことを目標としています。 グループでの課題なのですが、私は450万が割り当てられ、日本株式で運用し、30年後の運用益がいくらになるかの予測、を調べる担当となりました。 商品名、運用スケジュール、運用益の算出ロジック、リスク等を提示すれば良いようです。 私の状況としては、株も資産運用も一般常識以下の知識しかなく 商品名というものが何を指しているかもわかっておりません。 そこで、上記の情報はどのように調べ、何を調べれば良いのか、 また、上記の私の担当分への案（商品名、スケジュール、運用益等）がありましたらご教示いただけますでしょうか。 何も知識がなく、質問文や言葉の選択があっているかもわかりませんが、ご協力お願いいたします。
質問です オージー円を79.50でロングしようと思っています ストップは77.50です 資金は25万しかありません この時強制ロスカットはどのような状態になると入るのでしょうか？
購入する銘柄の選定方法 購入する株の銘柄はどのような方法で決めているのでしょうか 参考の為に教えて下さい よろしくお願い致します
それぞれ株価が異なるのは何故でしょうか 200円だったり千円だったり10000円だったりと企業によって株価が異なるのですが、何故でしょうか 例えば、富士通は大企業にもかかわらず、400円ぐらいで、しまむらは最近知名度が上がったとはいえ、14000円ぐらいです 何らか理由があるのでしょうか
初心者が始めるのに適した取引を教えてください。 １、くりっく株３６５ ２、ｃｆｄ　日本２２５ ３、日経２２５先物 金利やスプレッドのリスクなど、どの取引がリスクが小さいのかよくわかりません。 信用取引はずっと行っています。 特にデイトレに適した取引はどれがいいでしょうか？ 逆に中期的に適した取引はどれが適しているでしょうか？ 最後にそれぞれの取引に適した証券会社もおすすめをお教えください。
NISAによる税金免除 NISAで株を買った場合、年に1、2回ある配当金の税金も免除されるのでしょうか？
お世話になります。公開買い付けに関することで質問させていただきます。 株式会社「ウイズ」（7835)　の株をほんの少々なのですが保有しております。先日、郵便で公開買い付け関係書類が送られてきました。バンダイナムコが開始したとのこと。 今後これをどうしたらよいのかアドバイスいただけたらと思います。 株購入時は現在よりもずっと株価は高かったのですでに赤字ではありますが、今の時点で応募に応じるべきかどうか、それとも市場で売却か・・・などなどどうしたよいのかと思案にくれております。 株知識などないのもので、ぜひぜひご教示くださいませ。
GMOクリック証券のCFDの取引は、手数料が無料だそうです。 １、それではGMOクリック証券は一体、何で儲けがあるのでしょうか？ ２、CFDで取引した利益は、手数料がないので、税金分だけ利益から引かれた分がすべて自分の　　儲けになるのでしょうか？ ３、CFDは、くりっく株３６５と比べて何が違うのでしょうか？ ４、CFDの日本２２５は、何を参考に（参考になるチャートや指標など）して取引の予想を立て　　ればいいのでしょうか？ ５、どちらが素人向きでしょうか？
株式投資をやったことがありません。 質問させていただきたいのですが、 100万円から300万円くらいの資金を10年で3億円にするのは短期投資と長期投資どちらにあたるのでしょうか？ 3億円を手元に残そうと思えばいくら稼がなければいけないのでしょうか？ 所得税だと高額所得者は半分持っていかれるとか思いますが 株はそこまで税率が高くはないのでしょうか？おおざっぱでいいので目安が知りたいです。 もし短期の投資だとデイトレーダーなんて普通に働いてたらできないですよね・・ もう一つ質問させていただきたいのですが株とＦＸは元手の多い少ないで少ないならＦＸと決めたので良いのでしょうか？ 投資自体やらないかもしれないのですが興味があるので質問しました。 よろしくお願いいたします。
空売り株式の東証上場廃止について教えて下さい。 ある銘柄を1000円/株で100株空売りして、 その銘柄が上場廃止になったら損益等はどうなるのでしょうか？ 手数料/諸経費等を考えない場合、単純に100000円の譲渡益になるのでしょうか？ よろしくお願いします。
FX取引における注文方法についてです。 例えばドル円106.50ショートポジションを保有しているとします。 現在106.00として106.30に戻ってきてしまったらその時点で決済（利益確定）する注文はだせますか？ ちなみにXMのMT4です。 回答よろしくお願いします。
もし無限に金があれば、NTT、KDDI、JR東日本・西日本・東海、フジ・メディア・HD、三菱UFJフィナンシャルグループ、東京電力でもなんでも買収することができるのでしょうか？ それとも、金が無限にあっても買うことが出来ない会社もあるのでしょうか？
2003年～2005年頃にライブドアがやっていた買収を繰り返す手法と全く同じことを、今の上場企業が行うとどうなるのでしょうか？ 当時と違って大して株価は上がらないので成立しなくなるのでしょうか？
クラウドバンクでの投資を考えているのですが、不安があります。 Crowd Bank - 日本クラウド証券 https://crowdbank.jp/ 不安な点は以下です。 ・何に投資しているのか具体性がない ・「クラウドファンディング」と言っているのに、ただの投資信託のよう ・ほとんど投資信託なのに、全く知らない会社の責任による運用になっている ・運用金額65億円に対して資本金1億4000万円と、資本金が非常に少ない 上記の点に対して、どう感じますか？ あなたは「クラウドバンク」を利用してみたいと思いますか？ また「クラウドバンク」について、どう感じますか？ よろしくお願いします。
東芝は現在再建中で各種事業の縮小を行っています。他企業への事業売却（医療事業のキャノン への売却、家電の中国企業へなど）また、事業縮小など。このように全体的に小さくなれば、現在の資本金との対応はどうなるのですか。現状では残った会社の設備に見合わない過大なものとなり、減資などの処置がでてくるのでは？ 減資となれば、株主とすれば、損害がでてくるのでは。また他企業への売却の場合は資本金、現在の株主の株式はどうなるのですか。よくわかりません。教えてください。
株主優待特典などもありますが基本的には配当金が公定金利以上ならば価値があるということでしょうか。予想としても、配当金がどのくらいになるのか事前に知ることは可能なのでしょうか。
西武鉄道の時は、真反対に読みが外れて上場廃止になってしまいました（涙） もっとも１０年以上冷凍保存して再上場してビックリポンでした(＇ー＇ という書き込みを見つけました。 再上場すれば株券復活ですか？
上場企業の株を持っていて、その会社が倒産した場合に、その株を持っていてその会社が10年先に再上場したらその株は、再び価値を持つのですか？
今日、株価が一時的一時的上昇したのですが、何が原因だったのでしょうか？ 急上昇した後、急下落しましたが以下ニュースが原因だとわかったのですが、急上昇の方のは分かりませんでした どなたか教えて下さい http://emergency.news.yahoo.co.jp/pickup/6199350
ＮＹダウと少し価格が違いますが何故ですか？ ダウ先物とは別物の値動きなのでしょうか？ ドル円の為替の影響でしょうか？ 自分が何を勘違いしているか分かりません。 宜しくお願いします。
株のクロス取引によリスクを教えて下さい AEONのオーナーズカードをゲットしたいと考えているのですが、この世の中、甘い話はないと思っているのですがのですが、本当にノーリスクで入手できるのでしょうか？
このＯＫＷＡＶＥでいくつかの株関連の相談をさせていただき大変助かっております。 長い間保持している株のほとんどが大きな損失ばかりでここに来てひとつづつ処分したい気持になりました。　 １７４５円時に購入したコクヨの株は購入時の価格には届きませんがこの先株価が購入時の価格に近づく可能性はあるかどうかまたもう少し保持した方が良いのかどうか...売却のベストタイミングに悩んでいます。 株の素人であるためご参考意見を頂けましたら幸いです。よろしくお願いいたします。
投資は、ＩＱの勝負ですか？ 株で10年間で3億円稼ぎたいです。10年間で100万円で10回勝負できます。 ＩＱの世界なら僕はむりです・・
長い間持っている三菱自動車の株の株価を見て売るタイミングを考えていたところ、最近の不祥事でテスラなどに身売りされるかもしれないという報道を見て心配になってきました。 株はよくわからないままかなり以前いろいろ購入しましたが、ライブドアなど数社含めいつのまにか上場廃止になっていたのです。　そうならないように三菱自動車の株の損失をなるべく抑え売却時期など含め参考意見としてアドバイス頂けましたら幸いです。よろしくお願いいたします。
ヤフーが有名ですが特定の銘柄を表示させないと見れません。 すべての銘柄からこの銘柄は上がる等と情報交換しているサイトがあれば教えて頂けると 助かります。 特定の人の投稿の予想は当たりやすいとかがあると聞きましたので 有名な方でドラテツさんは予想はないですが嵌め込みか利確した後の報告が多い気がします。
この画面の見方を教えて下さい 特に売株数と買株数の意味が知りたいです よろしくお願いします
三菱自動車工業の株価が下がっているので、中期的のホルダーとして購入しようかなと考えていますが、どう思いますででしょうか。 色々な意見を頂けたら嬉しいです。
現在下記の条件で、無料スクリーニングを使って 銘柄を選択しています。 が、最新情報が5：15PM頃の発表です。 もう少し早い時間帯で、これらのスクリーニングができる 無料のスクリーニングは無いでしょうか。 よろしくお願いいたします。 東証1部 25日移動平均線が上昇トレンド 100日移動平均線が上昇トレンド
セゾンの「セゾン・バンガード・グローバルバランスファンド」を３、４年前に契約し、月に１万、ボーナス時に５万を自動で積み立てていました。 現在、評価額合計が94万程で、評価損益合計が青文字で13万程になっています。 これは合計で１３万上がっていると考えていいでしょうか？ もし全部売ったら、売却手数料を引いた分の儲けと考えていいですか？ あと、SBI証券の口座も持っていて、そちらは投信ではなく個別の株を買う用にしていたのですが、証券の口座が分かれているのも面倒になったので、セゾン投信を売却して止めて、SBIの似たような投信に切り替えようかなどと思ってます。 でも数年続けてきた方をずっと続けた方が福利効果とかでお得なんでしょうか？ ご意見お待ちしています。
トレダビという株のシミュレーションゲームで、売ったら10万円のプラスになる価格まで、所有株の株価が上昇しました。 もしもここで売った場合、税金等を引くと手取りはいくらになるのですか？(´・ω・`)
本日終値で、上場以来の最安値。 但し２０１３年７月に株式併合している。それを考慮して（換算して）の最安値とのこと。 以前は１００円前後または１００円台の株でしたね。 併合とは、どうしたのでしたか？
株について疎い者です。 ご教授願えれば幸いです。 20日に三菱自動車がストップ安となり、21日正午現在売買が停止しています。 ストップ安による20日の売り注文を大量に残して終了している、と聞きました。 こういったケースではいつ売買が、 また価格の変動が再開するのでしょうか。
「日本にはヘッジファンドというのは存在しない。 この意味を日本人で理解出来る人は少ない」 これはどういう意味ですか？
最近、現物の株投資に興味を持ち始めました 株投資はやはり10、20万円単位ではなく、100、200万円単位で投資しないと利益は出にくいものでしょうか？ 月単位での売買の繰り返しを考えています
株よりFXのほうがスワップが付くので有利に感じます。 実際はどちらが有利なんでしょうか？
投資をすると言うことですか？
【山一ファイナンスと山一証券って繋がりはありますか？】
土日に松井証券に入金した場合、信用新規建て余力に反映されるのはいつですか？ すぐ？ それとも営業日の朝ですか？
為替予約って単独で使うことはできるのですか？ 為替予約って通常、外貨建取引のリスクヘッジとして、外貨建取引とセットで使われるものだと思います。 そこで、気になったのですが、外貨建取引も一切無いにも関わらず、為替予約だけを締結することって、できるのでしょうか？(投機目的や、将来海外旅行に行くかもしれないから一応、為替予約だけしとこうとか、目的はないが気分的に為替予約をしたい、など) まあ、そうなると通貨先物と同じになってしまうかもしれませんが…。 (あと、為替予約って締結時に銀行の審査があるだけで、通貨先物もように証拠金は必要ないんでしょうか？)。
というニュースが流れた時 日経平均は上がったと思っていいのでしょうか？ 反発＝下がってたのが上がった という意味ですか？
有料で株投資情報を提供するという会社がありますが、どの程度信用していいものでしょうか。 勿論、株投資ですから基本的にリスクはつきものですから、情報が絶対的なものではないことは理解しています。知りたいのはこのような情報提供会社が「真剣に考えられたもの」なのかということです。少し乱暴な言い方をすると「初めから詐欺」的なことはないのでしょうか。
皆さんこんにちは。 1点SBI証券のIPOのチャレンジポイント制度についてお伺いしたいことがあります。 このポイントを使ってIPOの抽選に臨むことを選択したとき、70％の完全抽選に参加したその後ダメだった場合に、ポイント順に割り当てられると考えてよろしいのでしょうか？ もしポイントを使って臨むことを選んだとき、最初の70%の完全抽選には参加できずに、最初から30%のポイントによる割り当てにしか参加できないのあれば、ポイントを使うことをためらわないといけないなと考えたもので、この質問をさせて頂きました。 よろしくお願いいたします。
1332とかが株価上昇していますが。 もっともいつまで続くかは分かりません。直ぐに下落に転ずるかもしれません。 上昇理由として何が考えられますか？ 原油とか・・？
投資信託の基準価格について教えてください。 当日の投資信託の基準が一番早くわかる証券会社を教えてください。 SBI証券では午後11時？近くでないと基準価格がわからないようですが、 カブドトコム証券はそれよりも若干早く基準価格がわかります。 他の証券会社はどうでしょうか？ 一番早いところで何時頃にわかりますか？教えてください。
【NISA】ニーサは1年間で1人100万円まで売却益、配当金、分配金が非課税で株式投資が出来るというものですが、また1年後には100万円分非課税で買えるという法律なのでしょうか？ 一旦、1年ごとに精算してまた1年新たに買うものですか？ あといつを基準に1年間と言っているのでしょうか？ 最初の株の購入日から1年間？ それとも4月1日を基準にした1年間？ 証券会社に口座を作って普通に買うだけでNISAが適用されるんでしょうか？ 買った後にどこかに申請しないと適用されない品物なのでしょうか？
何か不正をしたのでしょうか？
初歩的な質問ですいません。
現物株式について学習しています。 特別気配の表示についてわからないことがありましたので、質問させていただきます。 知って取引に活かしたいのではなく、知識として知っておきたい内容です。 少しマニアック（？）な内容かもしれませんが、ご存知の方、お願いいたします。 質問1 特別気配に表示について、以下の理解は正しいでしょうか？ - ストップ高の場合は、買い特別気配が表示されている。 - ストップ安の場合は、売り特別気配を表示されている。 質問2 買い優勢で特別気配を表示し、制限値幅上限まで気配値が上昇したとき、 これはストップ高になると思いますが、同時に特別気配は表示されたままなのでしょうか？ （これ以上、気配値を上げられないというところまで行っても、特別気配は消えないのか？） 質問3 ストップ高で前場を引けた場合、特別気配は消えるのでしょうか？ それとも、後場に持ち越しでしょうか？ もし、前者であれば、後場寄付きでもストップとなると、改めて特別気配を表示するのでしょうか？
それはお金や経験の事を言いますか？
株式に詳しい方に質問します。 夏に選挙がありますが、選挙前と選挙後でどのように日経平均が変動すると思いますか？ いままでの過去の事例などを含めて教えていただけると助かります。 またアメリカの大統領選挙のケースはどうでしょうか トランプ氏が当選した場合としなかった場合でどう変わるのでしょう
移動平均線は右肩上がり、右肩下がり、平行の３パターンですが、 以下のパターンの銘柄をスクリーニングする方法を教えてください。 (1)75日移動平均線が右肩上がりのとき、ローソクが移動平均線を下から上に突き抜けたとき (2)75日移動平均線が右肩下がりのとき、ローソクが移動平均線を上から下へ突き抜けたとき 移動平均線の短期と長期のゴールデンクロスやデッドクロスをスクリーニングするものは よくありますが、上記条件をスクリーニングできるサービスが見つけられません。 移動平均線の「傾き」をスクリーニングするのは難しいのかもしれません。。 株取引初心者です。よろしくお願いいたします。
日経２２５先物取引を始めようともいます。 初めてなのでいったい何を参考にして取引したらいいのかがわかりません。 チャートでしょうか？ 株価が上がるか下がるか予想するにはどんなことを参考にしたらいいか基本的なことでかまいませんので教えてください。 また参考となるサイトも教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
トヨタを例に教えていただきたいのですが、 大和証券のトヨタの情報をみると、 　1株利益　732.37円 　1株配当　200円 になってます。 この1株利益は、配当分の200円を引いたあとの金額でしょうか？ それとも、引く前の金額でしょうか？ よろしくお願いします。
有料で株投資情報を提供するという会社がありますが、どの程度信用していいものでしょうか。 勿論、株投資ですから基本的にリスクはつきものですから、情報が絶対的なものではないことは理解しています。知りたいのはこのような情報提供会社が「真剣に考えられたもの」なのかということです。少し乱暴な言い方をすると「初めから詐欺」的なことはないのでしょうか。
皆さんこんにちは。 1点SBI証券のIPOのチャレンジポイント制度についてお伺いしたいことがあります。 このポイントを使ってIPOの抽選に臨むことを選択したとき、70％の完全抽選に参加したその後ダメだった場合に、ポイント順に割り当てられると考えてよろしいのでしょうか？ もしポイントを使って臨むことを選んだとき、最初の70%の完全抽選には参加できずに、最初から30%のポイントによる割り当てにしか参加できないのあれば、ポイントを使うことをためらわないといけないなと考えたもので、この質問をさせて頂きました。 よろしくお願いいたします。
1332とかが株価上昇していますが。 もっともいつまで続くかは分かりません。直ぐに下落に転ずるかもしれません。 上昇理由として何が考えられますか？ 原油とか・・？
投資信託の基準価格について教えてください。 当日の投資信託の基準が一番早くわかる証券会社を教えてください。 SBI証券では午後11時？近くでないと基準価格がわからないようですが、 カブドトコム証券はそれよりも若干早く基準価格がわかります。 他の証券会社はどうでしょうか？ 一番早いところで何時頃にわかりますか？教えてください。
【NISA】ニーサは1年間で1人100万円まで売却益、配当金、分配金が非課税で株式投資が出来るというものですが、また1年後には100万円分非課税で買えるという法律なのでしょうか？ 一旦、1年ごとに精算してまた1年新たに買うものですか？ あといつを基準に1年間と言っているのでしょうか？ 最初の株の購入日から1年間？ それとも4月1日を基準にした1年間？ 証券会社に口座を作って普通に買うだけでNISAが適用されるんでしょうか？ 買った後にどこかに申請しないと適用されない品物なのでしょうか？
何か不正をしたのでしょうか？
初歩的な質問ですいません。
現物株式について学習しています。 特別気配の表示についてわからないことがありましたので、質問させていただきます。 知って取引に活かしたいのではなく、知識として知っておきたい内容です。 少しマニアック（？）な内容かもしれませんが、ご存知の方、お願いいたします。 質問1 特別気配に表示について、以下の理解は正しいでしょうか？ - ストップ高の場合は、買い特別気配が表示されている。 - ストップ安の場合は、売り特別気配を表示されている。 質問2 買い優勢で特別気配を表示し、制限値幅上限まで気配値が上昇したとき、 これはストップ高になると思いますが、同時に特別気配は表示されたままなのでしょうか？ （これ以上、気配値を上げられないというところまで行っても、特別気配は消えないのか？） 質問3 ストップ高で前場を引けた場合、特別気配は消えるのでしょうか？ それとも、後場に持ち越しでしょうか？ もし、前者であれば、後場寄付きでもストップとなると、改めて特別気配を表示するのでしょうか？
それはお金や経験の事を言いますか？
株式に詳しい方に質問します。 夏に選挙がありますが、選挙前と選挙後でどのように日経平均が変動すると思いますか？ いままでの過去の事例などを含めて教えていただけると助かります。 またアメリカの大統領選挙のケースはどうでしょうか トランプ氏が当選した場合としなかった場合でどう変わるのでしょう
移動平均線は右肩上がり、右肩下がり、平行の３パターンですが、 以下のパターンの銘柄をスクリーニングする方法を教えてください。 (1)75日移動平均線が右肩上がりのとき、ローソクが移動平均線を下から上に突き抜けたとき (2)75日移動平均線が右肩下がりのとき、ローソクが移動平均線を上から下へ突き抜けたとき 移動平均線の短期と長期のゴールデンクロスやデッドクロスをスクリーニングするものは よくありますが、上記条件をスクリーニングできるサービスが見つけられません。 移動平均線の「傾き」をスクリーニングするのは難しいのかもしれません。。 株取引初心者です。よろしくお願いいたします。
日経２２５先物取引を始めようともいます。 初めてなのでいったい何を参考にして取引したらいいのかがわかりません。 チャートでしょうか？ 株価が上がるか下がるか予想するにはどんなことを参考にしたらいいか基本的なことでかまいませんので教えてください。 また参考となるサイトも教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
トヨタを例に教えていただきたいのですが、 大和証券のトヨタの情報をみると、 　1株利益　732.37円 　1株配当　200円 になってます。 この1株利益は、配当分の200円を引いたあとの金額でしょうか？ それとも、引く前の金額でしょうか？ よろしくお願いします。
ざっくりな質問をしますがよろしくお願いします。 1、どこに注目して投資対象を選定してますでしょうか？？ 2、出る時、入る時の見極めの仕方 ファンダメンタル、テクニカルどちらでもかまいませんので ご意見を頂ければと思います。
優待・配当狙いで権利付き最終取引日には 一般的に株価が値上がりすると思っています が、いかがでしょうか。 ただ、いくつかの銘柄の過去の値動きを調べて みたのですが、偶然かどうか権利付き取引最終日 に下落しているものが多くありました。 これは、価格上昇を狙って買ったものを利食った 結果でしょうか。 どのような銘柄が最終日に価格上昇で終わる、 または、利食いで押されてしまう傾向があるの でしょうか。
株式投資初心者です。 あおぞら銀行の配当は、４半期毎に配当金が発生するのでしょうか？ もしそうだとすると、結構投資としては有利だと思うのですが・・・ また、あおぞら銀行と同じように、年複数回配当金を出してる会社はありますか？ よろしくお願いします。
【投資】S&Pってなんですか？
【銀行】銀行は金融業務が主な仕事だと思われていたが、実際のところ銀行はお金を貸すのが下手だと現代社会において露呈した。 銀行はお金を貸すのが下手でお金を貸すことで実際のところ儲けを生み出していない。 お金を貸す際に債権を付けて、銀行は貸出先がコケようが債権に抵当を付けて取引先が事業を成功しても失敗しても銀行は損をしてこなかった。 その債権の原資は土地であり、銀行はお金を借りた側から土地を取り上げてきたので銀行の支店は好条件の一等地の幹線道路のしかも角地にあることが多い。 銀行が角地に支店を建てれるのは昔から債権として土地を取り上げてきた歴史を物語っている。 銀行の主な業務はお金を貸して土地を取り上げて土地を高値で転売する不動産業で財を成したと思う。 違いますか？
自分に合った投資信託を選びたいと思っていますが、 投資信託を選ぶためのいいサイトはないでしょうか？ SBI証券のパワーサーチを利用することが多いのですが、 他にはこのような投資信託を細かい条件で選択できるサイトがあればお教えください。
あなたのトレードポリシーって何ですか？
優待、配当狙いで買いと売りを同時に同じ銘柄でしようと思っています。 ただ空売りは信用取引口座がないのでＳＢＩ証券に申し込みする予定です。 買いは現物で買って空売りは信用取引でしよううと思っていますが空売りは 銘柄を選定して優待日に「成行売り」を選択して翌日に「成行買い」を 選択し、現物の買いでは逆の事をすれば良いですよね？ あと信用取引は１００株２０万以下だと優待狙いで２日なら利息は３００円程度 で済みますか？ 売りと買い注文の手数料を合わせても１０００円くらいでしょうか？ （それだと優待がお米５ｋｇとかだと意味ないかな？） アドバイス頂けると助かります。
この日以降は、急激に株価が下落しそうです。 このとき、投資信託も下落するのでしょうか？ 例えば　「ＤＩＡＭ新興市場日本株ファンド 」のような新興株のような場合はいかがでしょうか？ もし下落がわかっているのなら、２８日に売ったほうがいいと思うのですがいかがえすか？ アドバイスをお願いします。
私はケチんぼでずっとlinuxユーザーです。 株式や経済番組を視るのが趣味なのですが、デイトレや株取引を体験したいと思うようになりました。 やはり、windowsマシンでないとネットでのトレードや株取引はできないのでしょうか？ しかし、どうせうまくいかないだろうし、あくまで社会見学として少額で体験してみたいというレベルなので、わざわざそのためにwindowsOSにするのも勿体無い気もします。 このサイトを読むと http://www.instock-ex.net/gadget/pc0.html 「ブラウザベースで取引するライトユーザーならどんなパソコンでもOK ※Ubuntuなど、デスクトップユーザー向けに作られたLinux OSなら取引可能です」 となっております 一方で 「各証券会社が提供するデイトレ用の取引アプリケーションはwindows専用」 と紹介されています。 この文章から考えると、要するにブラウザのflashで取引するライトプランと、アプリケーションを起動させて取引するコアプラン両方が存在するということでしょうか？ やはりアプリケーションタイプの方がやりやすくメリットが大きいのですかね？ アプリケーションで行えば通信速度も早く、やはりトレードするうえで有利なのでしょうか？ 具体的に違う点やどれくらいの差があるのか教えていただきたいです
http://m.finance.yahoo.co.jp/stock?code=7267.t に載るということは株式会社ですよね？ なぜ株式会社がついてないのでしょうか？
FX為替でスウィングトレードするならどのような指標や経済動向を見ていればいいですか？又は参考にすべきですか？ 政策金利？雇用者数？原油？日経平均？金融緩和？引き締め？ 色々あると思うんですが長い目で見た時稼げればいいです。例えば2010年収2011年に為替で対円通貨で買いを入れたらボロ負けするじゃないですか。しかし、下がっているのを耐え切れれば2010年2011年のレートで買いだったものが全て吹き飛ばすくらい2012年11月以降上昇しています。これをスイングトレード的に考えていきたいです。最終的にどっちに向かうのか過去の月足のレートとかをみて底辺と天井に耐えられるだけの資金をもって僅かの通貨量で稼ぐというやつです。この方が運用任せるよりずっといいですよね。 ドル円だったら今110円とみて最悪130まで上昇し得ると判断すれば20円耐えられるだけの資金と取引量で勝てるはずです。10万通貨売りを入れれば200万持っていれば完全にこの後に起こりうる80円70円のコースに対し完全に300万くらい儲けれます。というかこの方が毎日取引するより結果的に金多いしいいんじゃないですか？ 皆さんどう思います？ これ以降リオオリンピック以降円高か？東京オリンピックに向けて円高か？東京オリンピック以降円高か？
　FXをしているのですが、日経２５５等の指数に対して差金決済契約を行うことの意義がわかりません。 　投資信託会社にETFで任せて配当を受け取る理屈はわかるのですが、FXブローカーなどに対して日経２５５指数先物等の注文を出した後、どこかで誰かが運用をしているのでしょうか？ 　ご存知の方がおられましたら、ご教示願えれば幸いです。
毎月、投資信託を1万円積立したとします。 例えば、50年後、日経平均が今と同じだとします。 途中、日経平均が40000円のときもあれば、10000円の時もあるかもしれません。 解約する時に今と同じであれば、手数料は考慮なしとした場合、600万の積立に対して、600万帰ってくるという感じですか？ もちろん投資信託の成果は商品によって違いますが、あくまで平均として考えた場合でお願いします。 日経平均が同じというよりも、その投資信託の基準価額が同じであればと考えたほうがいいかもしれませんが。
亡くなった父が私名義で買ってくれた物で、私は株の事はわかりません。 株は私名義で、100株券が5枚あります。他に151株分もあるのですが、この分の株券はありません。151株は配当のお知らせでわかりました。 配当金は、私の銀行口座に入金されます。 質問なのですが、 １、株をもっているという事は、その株を取引するための証券か銀行口座があるという事ですか？ ２、父か私名義の口座があり、今でもそこから、管理費など引かれているのでしょうか？ ３、父か私名義の口座がどこにあるか、知る方法はありますか？ 当時私は二十歳になったばかりで、死後の整理は離婚した母がしており、その母もよくわからないと言います。 母は名字も変更していましたので、母が勝手に父のお金を動かせたとは思えません（使ったなら使ったでいいのですが）。 この株の売買は考えていないので、この株の口座がないのであれば、特に何もする必要はないのですが、先月ひょんな事から、まだ父名義の銀行口座があるのを知り、驚いたので、他にあれば面倒な手続きを済ませておきたいのです。 父が亡くなってから、何度か引っ越しているので、郵便物の転送も期限切れで届きません。 どなたかご存知の方がいれば、教えて下さい。
現在、貯金しても利息なんて付きませんが お金を損しないように有効利用するにはどのような方法が有りますか。 株も変動が激しく危険です。 金でも買ったほうが安全ですか。 増やすのはあきらめてタンス貯金が一番安全ですか。
毎月、合計１０万円ずつ今後10年間積み立て投資をするとすれば、あなたはどのように配分しますか？ 条件 ・基本は、投資信託でありがちな毎月の自動購入です。 ・ETFをだいたい定額になるように毎月決めた日に購入するのは可です。（相場は無視）
「東京株終値」とニュースで出た時 これは日経平均の事を言ってるのでしょうか？
日経平均先物の自動更新のリアルタイムチャートを探しています。 証券会社のホームページでもかまいませんので、 自動更新のチャートをおしえてください。 日中だけでなく夜間取引のチャートもお願いします。
消費税を10%にしたら4兆円の財源が生まれるが、同時に輸出税の税収が-6兆円になるので実質-2兆円の税収を失うというのは本当ですか？ 輸出企業の株を買ってたら確実に儲かる気がするんですがどこの輸出企業の銘柄を買うのをオススメしますか？ その理由もお願いします。 1番税収を増やす方法は法人税をまともに払わない日本の大企業に法人税をちゃんと払わせる法人税を改正すべきで消費税を10%に上げるより法人税を引き上げるべきではないでしょうか。 社員何人以上の会社縛りが出来るのなら中小企業にダメージなしに大企業だけ法人税を引き上げることは現実的に可能で、法人税を引き上げると中小企業に負荷が大きいというのは嘘ですよね。 他の法律は社員数何人以上に限ると特約を付けてるくせになぜ法人税だけは特約が付けれないんでしょう。
『確実に稼げるFX副業入門』のｐ８２に 危険な取引の例としてこんな記述があります。 「具体例を見てみましょう。仮に１ドル１２０円でドルを買ってしまい （１３０円になると利益が出る方向の取引をし）、 １円下がるごとに買い足したとしましょう。 そして、１ドル１００円を割って９５円まで下がって、 その後、１ドル１２１円になったとしましょう。 このトレーダーはきっと大きな利益を出したのではないかと思いますよね？ しかし～～～」 とありまして、 この悪い例を実際にデモで実践してみようと思ったのですが この悪い例で実際に取引している人の『１円下がるごとに買い足」す心理が よくわからないのですが、 何のためにしているのでしょうか。 長い目で見れば確かに１２１円まで戻るのかもしれませんが 下降し続けていれば全くメリットが無いように思うのですがどういうことでしょうか よろしくおねがいします。
FXの本を読みながらデモ取引で勉強中なのですが 指値と逆指値、OCO注文の仕方とメリットがいまいちよくわかりません。 ポジションを持つための動作を「発注」 利益を確定させるための動作を「決済」と呼ぶとすると 指値、逆指値は２つとも自分が決めたところで「発注」することなのでしょうか それとも「ストリーミング」などで発注しポジションを持っているときに OCO注文をして、 例えば出かけたり寝たりしてる間に 利益を確定、または損を最小限に抑えるために あらかじめ決めたところで「決済」させるものなのでしょうか よろしくおねがいします。
昨年末頃より、証券会社から「ブロックトレード」で株を購入しないかと勧誘を受けています。 私の理解では、大口保有者が市場になるべく影響を与えずに放出するようで、定めた日の終値から数％ディスカウントがあることと、入口の手数料が不要なことですが、今まで躊躇しているのが、 １）最低売買代金が約５～６百万から ２）数か月は売買出来ない（禁止ではなく、お願いとのこと）　がネックでした。 今まで断ってきた銘柄を見ると、いずれも東証一部で適切なタイミングで売れば、ほぼ利益は出ているようです。 疑問なのは、このような場合、億単位で取引される機関投資家でなく、私たちのような個人投資家に話が来るのかということです。たまたま見た銘柄がよく、何かしらの悪材料があって機関投資家は手を出さなかったのでしょうか。 ブロックトレードの経験のある方、事情の判る方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いします。 尚、投資スタンスは中長期で、異変が無い限りはじっくり保有する方です。
日本円とそれほど遜色なく（為替的に）桁数も変わらないもっとも近い通貨単位ってどこの国なんでしょうか？ 例：日本円10,000円＝ほんにゃらドル10,000ドル みたいな感じで、USDのように、日本円に直すときに100倍したりウォンのように九十分の一したりせずに済む最も近い通貨単位は何でしょう？
25年前の山一証券のファンドの価格を知りたいのですが 日経新聞、株式新聞、日本証券新聞の当時のものは確認しましたが 主要なものしかのっていませんでした。 よろしくお願いいたします。
株雑誌を見てこの29銘柄の中から買おうと思う。 どれがお勧めですか？ その理由もお願いします。 東京電力はポートフォリオ上では良いですがこれ買って良いんですか？ 東京電力が買いになってる株雑誌を信じて良いんでしょうか？ 東京電力が買いの時点で他の推奨銘柄も信用性がゼロというかマイナスで、この理論計算自体が間違いというのが分かる好例でしょうか。 東京電力 2013.3 日本商業開発 518.5 コロプラ 440.7 オープンハウス 325.7 日本ペイントHD 286.1 FPG 275.3 北洋銀行 247.7 東ソー 236.1 合同製鉄 214.0 長谷工コーポレーション 213.3 日信工業 206.1 ミツバ 200.0 ゼビオホールディングス アクシアルリテイリング アダストリア ココカラファイン エクセディ カルソニックカンセイ ノジマ シップヘルスケアホールディングス ワンダーコーポレーション サトレストランシステムズ 東京建物 ビーエムエル 住友理工 ジーテイスト エービーシーマート クリエイトSDホールディングス サックスバーホールディングス
株の会社のコードは四桁ですが足りなくならないのでしょうか？
大塚製薬はなぜ子会社に陶業の大塚オーミ陶業を所有しているのですか？ どういう経緯で製薬会社が陶業をするようになったのかその歴史的経緯を教えてください。
捕らぬ狸の皮算用にお付き合いください。 以下、計算してみたんですが数字が雪だるま式に膨らみすぎていて数字が苦手なので自分の計算が信じられません。 デイトレード 総資金の1.5%を一度の取引のリスクとし、20万円から始めて10万円増えるごとにレバレッジを調整することとする。 一度の取引の損切幅は10pipsに設定。 20万円の1.5%=3000円　　1ロット1000通貨の口座　　10pipsで3000円損するlotは--３０ロット 30ロットで10万稼ぐには333pips必要。 ↓ 30万の1.5%=4500円=45ロット　　45ロットは45000通貨なので100000÷45000=222pips ↓ 40万→6000円=60ロット　　60000通過なので100000÷60000=166pips ↓ 50万→7500円=75ロット　　75000通貨なので100000÷75000=133pips ↓ 60万→9000円=90ロット　　900000通貨なので100000÷90000=111pips ↓ 70万→10500円=105ロット　1050000通貨なので100000÷1050000=95pips ↓ 80万→12000円120ロット　　1200000通貨なので100000÷1200000=83pips ↓ 90万→13500円=135ロット　　13500000通貨なので100000÷13500000=74pips こう計算すると合計でたった1217pipsとるだけで100万にできてしまいます。 ちょっと信じられません。どこか計算間違いがあったらご指摘ください。
東証の上場企業って売上高が3億円を切ると上場廃止にされてしまうんですか？ 株主は株は無価値になるんですか？ 払い戻ししたら潰れるのでは？
ある掲示板に「5千万株からの空売り残がある・・」 との記載がありました。 個別銘柄の空売り残情報はどのようにして入手 できるのでしょうか。
「AA-」などの会社の格付けはどの企業が行なってるのでしょうか？
株は完全に素人ながら雑誌をみてかなり以前購入した株を売却したいが、売却の時期を選択すれば売却したあとも次の配当金がもらえるとなにかの記事で読んだことがあるようですが、いつ売却すればこの範囲になるのかご教示いただけましたら大変助かります。　 　売却したい銘柄は：　６３８４　昭和真空　 よろしくお願いいたします。
外国株を買いたいと思っています。日本経済新聞出版社から出ている「億万長者をめざすバフェットの銘柄選択術」を教科書に勉強しています。そこでは銘柄選びも大切だが、買い時も大事であると書いてあります。買い時を考えるのに、EPS、ROE、PERなどの指標が大切であることが書いてあります。yahoo.finaneceを見ると、EPS、PERが出ています。 そこでわからなくなったのは、それらの指標の、年毎とか月毎の推移を調べるにはどうしたらいいかということです。インターネットのどこかのページに書いてある数字を拾ってきて、エクセルでデータベースにして、買い時の到来をじっと待つしかないのですか。 また、日本株で推移が一発でわかるサイトってあるんですか？
株主総会議案に “自己株式取得など、今後の資本政策の機動性確保のため、資本準備金の額の減少『資本準備金の約３５％(１００億円)を減少』を行い、その全額を その他資本剰余金に振り替えたい” とありました．次の疑問についておしえてください。 (1)　自己株式取得を行うには、株式総会での手続きが必要なのでしょうか？． ( 自社株買いの発表で、株価が高騰！と云うニュースを耳にしますが、突然に発表されるものと思っていました。すべての会社が、このような手続きを株主総会で行い、承認された後に 時期をみて自社株買いをするのでしょうかね？ ) (2)ネットで調べると「資本政策の機動性確保」の内容の中には、 配当可能額を増やす事も含まれるとありました．この会社の次年度の業績予想は当年度以上で悪くはないし、予想配当額も前年度とほぼ同じです．また、同業他社に比較しても多く配当予定をしている訳でもないので、自己株式取得以外に供するとは考えられません。このような場合、その全額をその他資本剰余金に振り替えると云うのは、自己株式の取得以外に考えられるものは、何なんでしょうか？．
大阪にあるシャープ化学工業は家電メーカーのシャープの子会社ですか？
毎月4万円支給の個人年金保険に入ろうと思っているのですが、今から20年後の4万円は、今の価値でいくら位に目減りしていると思われるでしょうか？
投資家の人ってテレ東の経済番組って見てるんでしょうか？ 参考になるんでしょうか？ ストックボイスなど、ネットで展開されている株式関連の情報動画サイトの方がスポンサーの参考になるという意見をよく聞くのですが。
現在、岡三RSSを利用しています。これによりエクセル上で株価の現在値や四本値などをリアルタイムで入手できるので非常に重宝しているのですが、もし、岡三証券がRSSの提供を止めてしまった場合を考えて、他に代用できる方法がないか考えています。 一つは楽天RSSですが、ここはリアルタイムデータではないので、駄目です。あと、「タワー」というのがありますが、これもリアルタイムではないです。 エクセルなどで利用できるリアルタイムの株価データを取得する方法はありますか。 また、東証と個人で契約して定額を支払って株価のリアルタイムデータを取得する事はできるのでしょうか。 以下に東証の「相場情報使用に関するポリシー」というものがあります。 http://www.jpx.co.jp/markets/paid-info-equities/realtime/tvdivq00000020a9-att/hpjapanese.pdf これを読むと何となく個人が情報料を支払えば取得できそうな感じですが、一個人がどれに該当するのかよくわかりません。 東証との契約についてご存知でしたら教えてください。よろしくお願いします。
輸出の際、アジア向けには円建てが多く、ＥＵ・アメリカには外貨建てが多いのはなぜなのでしょうか？ また、輸入の際、ＥＵ建てが多く、他が少ないのはなぜなのでしょうか？ （しかも輸出に多く使われる貨幣は輸入には使われない、輸入に多く使われる貨幣は輸出にはつかわれないのか？と思いきや、そういう相関的な関係も全然なさそうで、とても不思議です。） .
会議の内容をどう捉えましたか？ 具体的な案が出てないように自分は思いました、為替、原油、日経平均など、月曜以降の市場動向をどう捉えますか？
株の初心者です。 最近信用取引を勉強しようと極小ロットで売りを入れてみました。 ところがこのところの円安基調で株価がみるみる上がってしまい一旦返済買いしようと思っています。 結構出来高が大きな銘柄なので朝の気配値もすごく動きます。 仮に金曜の終値が1000円だとして気配値で1100円とかになっているとこちらの指値を1000円で入れてもだめでしょうか？ それとも成り行きが優先とのことですのでこちらが手っ取り早いのでしょうか？ 翌日の朝一でなるべくお安く決済できる方法を教えてください。 どなたかお詳しい方よろしくお願いいたします。
株やFXの表から、ローソク足チャートを作っております 表の項目 日付　高値　安値　始値　終値 そこで 運用としては、日々どこかのサイトからその日のデータを参照して 手書きで追加入力して行きます グラフ化は、最終入力日（最新データ）から45本分のデータを対象にしたい つまり 毎日表が増えて行く過程において、常に45日分のグラフを作成したいわけです マクロは使いたくなく、後に最新データを入力していくだけで 常に最新から遡って45本分のチャートを表示させたいのですが可能でしょうか？ 45本固定でなければ、やり方はわかるのですが、45本分固定という大前提があるので困っています
株において「高配当」といわれる企業は、 株主優待が良いのがもらえるという意味ですか？ それともその企業の株を買えば、一定の時期にお金がもらえるのでしょうか？ そもそも配当の意味がわかりません。
会社の時価総額がその会社の価値なのでしょうか？
海外のヘッジファンドや機関投資家の日本円の資金調達方法について教えてください。 出資者から集まった手元のドルだけだと自ずと投資資金に上限が出来てしまうと思うのですが、これだと投資する側にとって損ですよね？どうやって円を調達しているですか？
FXでのボリンジャーバンドを使った逆張り方法について質問です。 下記のようなサイトを見て、テクニカル分析を最近勉強し始めて、その中でもボリンジャーバンドを使った逆張りに注目してます。 http://fx10.info/175 何度かトレードをし始めているのですが、2σに達したと思い、エントリーするものの、そういう時に限ってどんどんボリンジャーバンドが広がっていってしまうのですが、どうしたら良いのでしょうか？？ こういう時は広がる、広がらないといった何かコツや判断基準のようなものがあるのでしょうか？？
特に借りる予定はないのですが、融資のからくりのようなものを知りたいです。 夫婦で総所得額合計が９００万程です。 最大でいくら融資を受けることが出来ますか。（夫婦合わせてという融資はないのでしょうか。） また、夫は１２年前くらいからブラックでした。 昨年、息子が大学に進学すると聞きつけた信用金庫にお勤めの友人が 「物入りでしょう、教育ローン・・・」と説明を受けました。 義理で家賃分１００万の融資を申し出ると審査も簡単に済んで、必要書類を持って行くだけでした。 ブラックが１０年くらいであけると司法書士の先生から伺っていましたが、今後、大きな金額は借りれないかもしれないねと言われていました。 ブラックが明けると急に態度が変るのですね。 先日、今年もお願いできます？と訪問がありました。 架空の質問で申し訳ないですが、よろしければご回答ください。
熊谷組は純利益と一株益が１６年３月期に１５年３月期の２倍になるのに 昨年１０月から下がり続けています。理由をお教え下さい。
FXで「売り（又は買い）ポジションが溜まっているので買戻しが入る」と言っている方がいましたが、売った人がいれば買った人がいるのでポジションが傾く事はないと思うのですが間違ってますか？ もし、全員が同時に決算すれば値は動かないのでは？ 私は勘違いしていますか？ 宜しくお願いします。
GMOクリック証券などで、CFDの取引ができますが、 夜間取引もできますし、手数料が無料なので、とても魅力的です。 一方で何かデメリットはあるのでしょうか？
日経平均株価（チャート）が一番リアルタイムに表示されるサイトをお教えください。 どこのサイトも若干遅れた数字しか表示されないので、 売買のタイミングがよくわかりません。 証券会社のチャートでもいいですので、自動でリアルタイムでわかるサイトをお教えください。 お願いします。
110+110×（0.5%-1.5%)×72÷365日 答　109.79 (キャリーコストは小数点第3位以下は切り捨て） どうしてもこの数値になりません。 どう計算すればよいのでしょうか・・・ よろしくおねがいします。
佐藤さんと林さんは友人関係です。林さんは佐藤さんの会社の情報を知り、佐藤さんの会社の株うを売って損失を回避出来ました。これはインサイダー取引ですか？
どなたかご指導よろしくお願いします。 (1)先ず、土地の８５パーセントを私が持っています、残りの１５パーセントと その上の８階の雑居ビルの持ち主が同じです。 今上のビルから地代を頂いています。かなり古くなってきましたしビルも空いてきました 相手方はこのビルを壊して更地になった場合、私は地代を頂く事はできなくなります。 こんな時どのようにすれば資産として代々持ち続けることができますでしょうか？ 更地になると固定資産税も高くなるでしょうし。そのまま持ち続けるのも大変な事は 分かっていますが。買い上げてもらうには足元を見られるようで安くなるのは 分かっています。他人には共有物件ですし、買う人もいないとおもいます。 一番ベストな維持方法をどなたかご指導下さい。よろしくお願いします。（ビルを壊された場合です） 今は地代収入があって助かっています。 次に(2)です。 これは自宅ですが、娘と同居しており、私は家屋だけを１５パーセント持ち分があります。 娘がこの物件の持ち分だけを売ることはできるとは思いますが、買う人はいますでしょうか？ 土地は娘が１００パーセントです。知らない間に売られることも考えるべきでしょうか？ 権利を売られた時にはどう対処すればいいでしょうか？ (1)と(2)が起こったのは１０年前主人が亡くなり相続で住所などの関係だとか まだまだ資産を残されたのですが。この共有だけはもてあましています。 資産はありますが現金があまりありません。 どなたかこの(1)と(2)の悩みを、又資産が無くならない方法など有意義に する方法を教えてくれませんでしょうか？ (1)と(2)は同じ共有でも収入物件と宅地ですので全く異なりますが 一つ一つご指導願います。 くれぐれもよろしくお願いします。
いつもお世話になっております。 25歳の社会人です。将来の資産形成のために投資を考えています。 投資でベストな選択は何ですか？ 今考えているのは、 個人型DC,高配当の株式保有,FX,投資信託です。 余裕が出てくる30代中盤位から運用を考えています。 元手500万円以上~を考えています。 詳しい方ご教示お願いいたします。
例えば、過去の高値で114.50で指値新規予約売り注文を入れたとします。 こういうことをすると、注文が通っても、ストップ注文の114.80などを超え、 114.89などをつけたあと、113.43とかになったりします。 かといって、114.80で新規予約しても、114.69までしかいかないとかありえます。 ある意味、運もあるのかもしれませんが、 過去の高値で指値新規予約注文を入れる行為自体はよくある手ですよね？ それとも、問題のある行為ですか？
ソフトバンクが5000億円の自社株買いをしたのはなぜですか？ スプリングの買収で経営は失敗したのに？ どこからお金が沸いて来たんですか？ 孫正義の自腹ですか？
「ＧＰＩＦによる株式直接売買が見送りになった=これまで通り証券会社や信託銀行に委託して手数料を払って運用することになったというだけ」 とはどういうことですか？ 何が見送りになった？？？ これまでと運用の何が変わったのですか？
証券会社の取引ツールについて質問します。 ライブスター証券の取引には、通常取引の他、OCO,IFD,IFDOなど利益確定や損切りの取引が同時に発注できますが、 松井証券やSMBC日興證券、GMO証券などにはこのような種類の取引方法はあるのでしょうか？ デイトレを行うときに、通常の指値注文と同時に利益確定のために値が上昇したときの売り注文と、逆に損切りの売り注文を出すことができます。 ライブスター証券の信用取引ではこのような取引方法が選べるのですが、 他の証券会社を利用されている方は、同じような注文はできるのでしょうか？ デイトレなので、1秒を争うような売買ができないと値がすぐに変わってきます。 信用買いを行った後の利益確定や損切りを、どのようにしているのかアドバイスをお願いします。
前にマネっクス証券で、マネっクストレーダーというのを無料で提供していたのですが、２２５先物チャートも、日足で上場した日の１９８８年ぐらいから、ずッとみれて、当然株なんかもトヨタとか１９８３年から上場しているところは当然１９８３円から見れていたのですが、 それが終了してしまいました、今現在無料で、このような長期の日足が株でみれる無料チャート提供者わかりますかね・・・？ まえに、そしあすのトレージャーでのツールもけッこう1983えんからみれていたのですがいまやもうないので、他にあればと思い。 ２２５先物も同じく１９８８年から見れればと。無料が一番
ＧＰＩＦによる株式直接売買が見送りになったのに、なぜ株が上がってるんですか？ 公的年金の半分を投入していた数兆円を引き上げるんですよね？ どう考えても株価は下がると思いました。 どういうことですか？
買い手が多ければ需要が高まって、通貨の価格も高くなり、売り手が多ければ供給の量が増え通貨の価格は安くなると思うのですが、具体的に簡単な計算の仕方を教えてください。 簡単な計算は無さそうですが？ 平たく、ご説明いただけるとありがたいです。 よろしくお願いいたします。
畏れ入ります。 知人が、イオンのオーナーズカード欲しさに100株保有することを考えています。 当初はNISAでと言っていたのですが、 調べてみると日数も掛かりそうだし、住民票が必要だったり、面倒そうでした。 そこで、どうせイオン100株程度なら配当も知れているし、 年間に確定申告が必要な儲け（20万以上）が出ることは考えずらいのだから、 源泉徴収無しで証券口座を開いて購入すればNISAは要らないのではないか？とアドバイスしました。 このアドバイスは正しかったでしょうか？何か見落としているような気もするのですが・・・。
日本の株式相場は、世界の様々な要因に対する不安で大きく下がっています。 先ほどここ20年ほどの月足チャートを見ていますと大きな下げは、2000年4月20833円から2003年4月7607円の下げが63.4%、2007年7月18261円から2009年3月7054円下げが61.3%です。 ものすごく単純に今回の下げも過去2回と同じ程度の63%と見ますと7721円なります。 となるとここから50%下げになります。 こんなことは、殆どありえないものなんでしょうか。 経済、世界情勢、株式相場に詳しい方のご意見をお聞かせいただけませんでしょうか？
初めまして、FX初心者です。 私は現在、海外口座で資金の運用を行なっています。 国内の口座も持っているのですが、 チャートを比較してみると、価格に差異がある事に気付きました。 海外口座の5分足チャートでは窓が開いている所があるのですが、国内口座チャートでは窓が開いていないのです。 窓埋めトレードもよく行いますので、こういう事があると、勝敗に関係してきます。 どちらのチャートを信じたらよろしいのでしょうか？FX会社によってそんなにもチャートの価格が変わるものなのでしょうか？ ご存知の方おられましたら、ご教授いただけると幸いです。どうぞよろしくお願いします。
年始からの株安が止まらず保有株が値下がりしており、去年の２月から１年間で資産が半分以下になってしまいました。 そのため今までは現物取引しかしていませんでしたが空売りをして株価が下がったら買い戻す取引をしないと利益を得るのは厳しいと思っています。 信用取引の口座開設はまだしていません。 仮に信用取引を１００株で１０万程度の株を空売りして５日後に買い戻した場合、手数料はいくらくらいでしょうか？（ネット取引では表示されるそうですが） あと１日の売買で手数料が無料のＳＢＩ証券がしているＨＹＰＥＲ取引は売りで入ると引け間際で自動で買い戻しされるのでしょうか？ アドバイスなど頂けると助かります。
株マップと言うサイトは スマホ用のサイトはないのでしょうか？ スマホで表示させたらパソコンと同じように移り見にくいです。
時価総額 (10億円) 8,250 ------------- って事は、いくらなんですか？ 10億円は、 1000000000 だから、 8,250と000000000をつなげて、 8250000000000円にすればいいのでしょうか？ と言う事は、 8兆250億であってますか？
国内株式（東証一部・二部）、マザーズ、JASDAQと各会社扱ってると思いますが 銘柄の数も違うのでしょうか。 A社は東証一部のB株を買えるが、Z社は買えないとか　 あるんでしょうか？
数年前にアメリカに旅行に行きました。たまたまカバンを整理していたところ50ドル紙幣が多めに見つかりましたが日本円に換算していくらになりますか？又，京都市内の銀行だとどこで日本円に換算してくれますか？証明は必要ですか？私は自動車免許がなく保険証・住基カード・マイナンバーがあります？
投資信託で、「野村ブル・ベア　セレクト６（米国国債４倍ブル６） 」が今年１月から急に値が上がりつつあります。 なぜか理由のわかる方教えてください。 また、 償還日が2017/10/05となっているようですが、どうしてでしょうか？ この投資信託に投資する上で、注意すべきことがありましたらアドバイスをください。
先日、ある銀行から、個人向け国債のキャンペーンをやっているがすごい人気ですという勧誘がありました。二三日立って日銀からマイナス金利政策が発表されました。個人向け国債の購入とマイナス金利とは関係がないのでしょうか。
桐谷さんが株で儲けられるのは やはり才能があるからでしょうか？ テレビで見てる限り、 ノートパソコンを使っていて、何画面ものマルチディスプレイをしているわけでもないし 書類の整理もキチンと出来てないですが それで勝てる理由はなんでしょうか？ 将棋のと着も活躍した記憶力でしょうか？ 先を読む能力があるのでしょうか？ それとも独身だからなんでも挑戦できるのでしょうか？
ノーロードといっても信託報酬はかかりますよね。 いままでＥＴＦで日経２２５が各社から出ていますがこれらと比べてこの投信はどんなところがお奨めなんでしょうか。長期とか短期とか、手数料負担とか。
ここ最近まで平均株価が20,000を超えるか否かなど予想されていましたが、 あっという間に16,000円割れまで下落しています。 何が要因なのでしょうか？ 今後もさらに下落が続いていくのでしょうか。
株の勉強で、自分なりに、日経平均や、NYダウ、円ドル等をグラフにしてみたいと思っています。 あちこちで、週、月、３か月、１年等のグラフはあります。 どこかでエクセルに入れられる、「値＝数値」が載っている HPはないでしょうか。 イメージとしては、理科年表のような数値を求めます。 よろしくお願いいたします。
当方、最近確定拠出年金の事前練習として株式投資を始めたばかりの初心者ですが、以下の点についてご教示願いたいです。 一応、金融工学をやっているので、ポートフォリオの考え方やリスク管理の考え方は齧っている立場であり、従って株式投資の理論や座学としては１年以上は続けていますが、結局実際の投資に至るまでには１年半以上掛かってしまっている状態です。 そしてつい最近実際に株式を保有してから知ったのがアノマリーという概念です。「節分天井、彼岸底」や９月～１２月には株価が急落し易いことはある程度理解出来たのですが、 一般論として、マイナス金利などといったかなり特殊な事情は除き、各月に株価が上昇する理由、下落するアノマリー的な理由というのは、あるとすれば一体どのようなものなのでしょうか？自身の運用のみならず、つい先日祖父母が年金を利用して既に持っている株（大体一株当たり３００円程度、１００株単位の銘柄です）を追加買いしようとしていることを知り、出来るだけ割安な状態で買わせてあげたいという思いからご教示いただきたく質問致します。 現時点で調べがついているものは、 ・決算を目前に控えた機関投資家の売りや買いによるもの ・ＩＰＯによるもの ・節分天井、彼岸底 ・株主優待や配当権狙いの買い というものですが、各月の振る舞いはどう説明されるのでしょうか？ 海外の政策や投資銀行などの破綻などと云ったイベントもあるので一概には言えないことは重々承知しておりますが、諸説諸々という程度でも構いませんので、宜しくお願い致します。
ライブスター証券で信用取引をしまして、デイトレで１０００円プラスで約定させました。その後、「余力の推移」で確かめると、「(C)その他調整金 ：その他拘束金(n) 」 というところで、３営業日後からの欄に、１２０３円と書かれてありました。 同じ３日営業日後から「(M)引出余力」から１２０３円が引かれています。 この、「(C)その他調整金 ：その他拘束金(n) 」の１２０３円とはどういうお金なのでしょうか？ せっかく１０００円プラスで約定させてのにも関わらず、２０３円マイナスになっているようです。 どういうことなのか理解できませんので、詳しい方教えてください。
お客様のお金を運用して投資する会社は何と呼びますか？ 投資信託会社とか証券会社とか会社の種類の呼び方を教えてください。
これからの金融機関から借り入れした場合、信用調査はそれぞれ別の機関でしょうか？それとも、同じ信用調査機関で行うのでしょうか。教えて下さい。
1単元未満しか株を持っていない者でも、株主数として数えられているのでしょうか。 A社の場合1単元が100株だったとして、自分が50株しか持っていない場合、A社の株主名簿に自分は記載されているのでしょうか。 例えばA社の株主数が31200人と記載されていたとしたら、そこへ1単元未満株主の数も入っているのでしょうか。
エクセルのマクロでXMLHTTPを用いて株の経常益を取得したい 株探の決算表から、ウェブクエリでテーブルをエクセルに取り込むことは出来ました。 しかし100銘柄～200銘柄のテーブルを取り込むと膨大な時間がかかってしまいます。 取り込む時間を最小限にするために、テーブルの中の一か所だけを取り込むようにしたいです。 ウェブクエリだとそれは無理らしいので、XMLHTTPを用いて株の経常益を取得したいです。 例：1301 ・ＵＲＬ　http://kabutan.jp/stock/finance?code=1301 ・テーブル「今期予想」の「予 2016.03」の「経常益」のみ（3000という数字のみ）を取り込みたい どうかご教示ください。
取引量の多い通貨ペアの方が値動きが安定しているのでしょうかね・・・・？少ないと大きく動きやすいとか、 株とかでも大型の方はいいが、出来高少ないと大きく動いてしまうとか・・？
東芝7100億円の赤字。金額が大きい事業に参入すると失敗したときの損失も大きいという良い例ですね。 所詮は家電メーカーの東芝は身の丈に合わない重工業の原発事業に手を出して数兆円規模のビジネスに負けたってことですよね。 資本力もない日本の家電メーカーが数兆円規模の原発ビジネスは荷が重かった。 どう思いますか？
初期投資が100万円 年に一度利子が払われる銀行で金利が２０％、 毎月１万円ずつ収入があり、１２ヶ月目には１０９万円で売却される商品 これを比較するとIRRは前者が１．５３％、後者が１．６１％であってますでしょうか？ 各月で計算せずに年単位で計算すると両方共IRR２０％ということであっていますでしょうか？
http://info.finance.yahoo.co.jp/search/?query=%E6%96%B0%E8%81%9E にて 企業名に「新聞」とつく会社名を抽出したいのですが 関係ない会社名まで表示されてしまいます。 企業名に特定の文字が入ってる条件で検索する方法は有りますか？
原油ブル 2038を買って、1年ぐらい持つという投資で勝ち目はあるでしょうか？ 日経平均で大きく負けていますので、なんとかリベンジしたいのです。 宜しくお願いします。
孫が一人いて、ジュニアNISAを開設するとします。開設できる口座数について、よくわからないので教えてください。 正解は下記のどれでしょうか？ (1)孫は一人なので、1口座である。 (2)祖父母は4人いるので、4口座できる。 (3)その他 よろしくお願いいたします。
例えば、私（私飲食オーナー）に投資したい言う方が居た場合、融資ではないから返さなくてもいいですよね。 「２０００万（例）渡すからこれで飲食店やって！儲かったら幾らか（何％か）バックして！」 って意味ですよね？
8月に父が亡くなり、相続手続き中です。 11月に上場廃止した第一中央汽船の株式を持っていました。 現在の評価は０ということだと思いますが、相続税計算の際の評価額は、やはり父が買付を行った際の価格となるのでしょうか。 株の知識が無いため、教えていただければと思います。
海外出張で必要な外貨両替のため、マネーパートナーズのFX口座開設を検討しています。 空港での外貨受け渡しサービスの手数料は無料でしょうか？ ホームページのFAQには、外貨の出金手数料は回数に関係なく2,500円となっています。 出金と外貨受け渡しは同じ定義なのかどうかどなたか教えてください。 よろしくおねがいします。
資金の運用を業者（ファンド？）に頼む事を言うのでしょうか？ 業者に資金を回してもらう事ですか？
ＳＢＩ中小型割安成長株ファンド　ジェイリバイブは、 口数での買い付けになりますが、 現在、一口あたりいくらになるのでしょうか？
投資信託を購入する場合、いくらぐらい余分に証券会社へお金を振り込めばいいでしょうか？ 例えば、ＳＢＩ中小型割安成長株ファンド　ジェイリバイブ（年２回決算型） を１２０万円分（NISAぎりぎり）をSBI証券で買うとしたら、購入手数料を含めていくらぐらい証券会社へ振り込めばいいでしょうか？ よろしくお願いします。
貧乏人は金に縁が無さそうな顔をしていると言われますが、金に縁が有る人の顔の特徴ってどんな顔ですか？
FXのように、 原油に対して買ったり売ったりして 差益を得る投資もあるのでしょうか？
初心者です よろしくお願いします 損切りのための逆指値について質問します 仮に1株1000円の株に２％の損切りを決め、998円になったら売却をするという逆指値を 入れておきます 次の日に株価が下がり、朝一の寄りの取引きが997円から開始して、その後、どんどん値が 落ちていったとします このケースでは、998円で約定するのでしょうか? それとも997円から値段がついたので、約定しないで、損切りができず、損が膨らんで しまうんでしょうか？ よろしくお願いします。
株式投資って６％しか利益を出せてる人がいないというのは本当でしょうか？ 年間１円でも利益が上回ったら、それだけでもマイノリティとデータ上なるのでしょうか？
銀行って貸し渋りしてましたっけ？ マイナス金利になったから銀行は貸すようになるって言ってる人がいるけど、マイナス金利になる前から銀行は企業に金を貸そうと営業してましたよね。 貸し渋りどころか貸そうと努力していた。 けど借り手がなかなかいなかった。 マイナス金利になる前から借り手がいなくて困っていた銀行がマイナス金利になったって借り手が増えるわけじゃない。 銀行は借り手がいない上にマイナス金利になったものだから自らが投資をしないといけなくなった。 自らの金でマネーゲームに参加しないといけない。 銀行が預金者の金で株を買う。 物凄く危険。
NISAって取引しやすいですか？ ネット証券で株を買うのと比べてどうですか？ 手数料は？ 注文から約定までは？ 他の所得と損益通算ができないとか、5年で強制決済(値洗い)とかは知っていますが、実際の使い勝手が知りたいです。 401kなんか使い勝手最悪で、ネットで投信購入の運用指示を出しても約定が4日後の価格なので暴落したところを買おうとしても約定するのは翌週なのでいつも相場が反転した後です。しかも掛け金最大でも何十年もしないと大した金額じゃないから手間がかかる割に儲かりません。あんなの始めたの後悔してます。正直解約してお金を返してもらいたいです。
買っている株がタイミングが良く過去最高益上方修正、増配でPTSで150高になり月曜日ストップ高になりそうです、枚数を増やそうと昨日成りで注文出しました。 １ストップ高の場合買えるのはやはり注文順番でしょうか？ ２ストップ高した後は売りが入って値崩れする事が多いのでしょうか？飛びつかないで慎重にした方がいいのでしょうか？ ストップ高初めての経験なので参考までに教えて下さい。
信用取引を始めようとおもいます。 現物取引よりは証券会社の手数料が安そうなので？！ しかし、金利などがかかるそうですね。 そうするとどちらが安くなるのでしょうか？ 主にデイトレですが、 例えばデイトレで一株３０００円から１万円の株を４～５回ほど売買するとしたら、 信用取引の金利はおおよそどれぐらいかかるのでしょうか？（お値打ちな証券会社で） 手数料や金利を含めてお手頃な価格で信用取引のデイトレができる証券会社を アドバイスしてください。
日銀は毎年80兆円を市場に投入している金融緩和政策を継続。 ただし、国債の金利はマイナス金利に。 これって国内にどういう影響が出ますか？ 日銀のマイナス金利って日本国債とは全然関係ない話なんですか？ 日銀がマイナス金利を実施すると影響が出るのは銀行だけ？ 日本国債もマイナス金利になるってことですか？
「雇用統計ウィーク」 は静かな相場とか言いますが、ボラタリティが無いという意味ですか？ 理由も具体的にお願いします。 他ウィークみたいのはあるのですか？　(ＦＯＭＣとかも？)
正直びっくりしました。これは実質的には私たちが銀行にお金を預けると、銀行が安全に保管してくれることに対して保管料を取るということになるのでしょうか？ これだと、タンス預金をしたりする富裕層が増えたり様々な影響があるのでしょうが 日本人としては初めて（のはず）のこの事態ではどういうことが予想されるのでしょうか？
今社長から調べておいて～って言われた事案について、質問致します。 日経に掲載されている商品先物金(2月)と純金上場信託(現物国内保管型)-ETF1540の値段の決め方と差は何を意味するのか？っていきなり聞かれてしまって。 いろいろネットで検索したりしたのですが、ちっとも分かりません。 ド・素人なので優しく初歩的な用語で教えて頂くと助かります。 ご教示宜しくお願い致します。
銘柄を株式ランキングを見て探しますが、出来高が多い銘柄でも板がスカスカの事があります。 低位株は板が埋まっていますが、値動きが悪いのであまり取引しません。 よくあるランキングなどで板が埋まっている銘柄を探すコツってありますか？ 宜しくお願いします。
会社の連中と株のシュミレートゲームを一斉にやり出して、自分だけやたら勝ちまくり、100万の軍資金が1夜にして200万を超えました もちろん、そんなことで本当の株に手を出そうとは思いません。 下がったら上がる。上がったら下がる。という勝手な固定観念から売り買いしてきましたが、とことん下がった株は上がるしかないという単純バカな発想は間違いだと、株素人の自分にも分かりやすくだれか説明していただけませんか？
ＳＢＩ中小型割安成長株ファンド　ジェイリバイブと、 ＳＢＩ中小型割安成長株ファンド　ジェイリバイブ（年２回決算型） の違いは何でしょうか？
先日、が、商工銀行グループのマネークリニックというところから葉書がとどきました。 お恥ずかしいお話主人は借金癖があり、過去、民事再生をしております。 現在は、息子が大学生と言うことで銀行から６０万ほど融資してもらっております。 まず、主人がまた、借金をしているのでしょうか。 こういった勧誘はこの一件のみで、電話番号にかけてみましたが繋がりませんでした。 これまでの借金の代位弁済分（わたくしが返済いたしました）は公正証書にして息子が大学院卒業後 返済が始まります。 ただ、これまで痛感しておりますことは、金銭感覚は直らないということです。 民事再生をした際には、もうヤミ金からしか借りれないので、毎日、葉書が来ておりました。 徐々に来なくなり、久々です。 クレジットのリボ程度はしていますが、キャッシングはしていないはずです。 お詳しい方、どう感じられますか。 息子を大学院まで出すまでは、何とか自制して欲しいです。 よろしく、お願いいたします。
写真を見ると、円の対ドル相場が「118.79／118.81」と表示されています。仕事上、取引銀行の22日の中値と比較する必要があるのです。 そこで質問ですが、 1.「79銭と81銭」のふたつが表示されているのは何故でしょうか。 2.どちらを基準にすべきですか。(真ん中の80銭が正解ですか)
株売買している人って買値の何%上がったら売りという自分のルールを持っていると思いますが、幾らに設定してますか？ わたしは10%上がったら半分を売る設定です。 これダメですかね？ どういう売り方をしているのか教えてください。
日本のメディアが外資に乗っ取られていて真実を報道出来ないというのは本当ですか？ フジテレビ 29.8% TBS 13.5% 日本テレビ 21.9% 電通 19.6% これは外資の割合だそうです。 株式の何%を保有していれば発言権があって経営会議に口出し出来るのでしょう？ 本当に日本のメディアに外資の投資家が報道について意見してきているのでしょうか？
お世話になります。 数年前からネット証券で海外株式、海外債権、日本株式インデックスファンドの投資信託を毎月1万円ずつ購入しています。 投資信託よりもＥＴＦの方が諸手数料は低いことを理解しています。しかし、ＥＴＦで積み立て式って調べてもよくわかりません。 ＥＴＦで毎月積み立て式に定額で？購入するなどの方法はあるのでしょうか？
以下のホームページのrsiに関する解説について質問です nikkan-spa.jp/616923 《「まずはRSIの変動レンジをチェックすることです。ブル（上昇）トレンドからベア（下降）トレンドに転換していたら、RSIの変動レンジの上限をチェックしておく。逆にブルトレンドにある場合は下限をチェックしておく。このように水平なサポート・レジスタンスラインをRSIにも引くんです。使い方はローソク足に引くサポ・レジと一緒。ブレイクしたらトレンド転換のサインです」》 質問:上記文に《逆にブルトレンドにある場合は下限をチェックしておく。》とありますが、これは文脈からいってブルではなくて《ベア》ですよね、、？誤植かなにかですかね？それとも僕の理解が間違ってたのでしょうか？ちょっと確認したくて。
ある会社の株価が現在200円だったとします。 しかし、夜に不祥事が発覚し、明日確実に株価が暴落するのがわかっている場合、 指値200円で夜売り注文した場合、9時の段階で200円で確実に売れるのでしょうか。 それとも当日の開始値でしか売れないのでしょうか。 開始値がなぜ前日から落ちるのか、私はよくわかっていません・・・。 もしよろしければそこも教えていただけると幸いです。
最近「上向いている」と思えることやものや指標があれば教えてください。
本日、1月19日はNY市場は休みですってどういうことですか？ 土曜日でも日曜日でもない火曜日ですよ？
年越しの年末は日経平均が1万9000円だったのに、年明けから2週間しか経ってないのに1万7000円になってて2000円も下がってる。 いま株やってる人は死んでますか？
株のストップ安の場合はどうしたらいいでしょうか？ 以上に株価が下がったのですが何かやることはないでしょうか？
株の売買の手数料についてお尋ねします。 証券会社の手数料ですが、１約定ごとの手数料と１日定額の手数料があります。 １約定というのは、株を１回買ったときと、売った時とそれぞれに手数料がかかるのでしょうか？ 例えばA証券の１回の手数料の料金が１０万円以下が１００円だとします。 ９万円の株を買って、手数料が１００円かかり、その後その株を売って手数料が１００円かかるというように、一回の株の売買では、合計２００円かかるということでしょうか？ デイトレをしていると、例えば一日に買いで３百万円、売りで３百万円かかるような場合、合計で６百万円かかります。 この場合、手数料は一回ごとの手数料よりも１日定額制の方が格安になると思うのですが、 この例の場合だと６百万円分の定額手数料がかかるのでしょうか？ ６百万円分の手数料がかかるとしたらどこのネット証券の定額手数料がお得でしょうか？ たくさんのことを質問してすみません。 よろしくお願いします。
株式投資で貧乏な人が「お金持ちになる」というのは、どれくらいのレベルのことですか？ 大金持ちまで行かない 「お金持ち」とは、どの程度稼ぐことを言いますか？ 参考までにみなさんの意見お聞かせください。
株の現物買付余力金について質問します。 例えば証券会社に現物買付余力が１００万円あるとします。 デイトレで、１００株３０万円の株を複数回売買を繰り返した場合、 何回まで売買ができるのでしょうか？ 例えばA株（１００株３０万円）を買ってその後株価が上がってすぐに売る。 もう一度A株を買って同じようにすぐに売る。 これを繰り返した場合、現物買付余力はあまり減らないのですが、 このまま売買を繰り返しても大丈夫なのでしょうか？ もちろん証券会社からの出金可能額は減っていきます。 よろしくお願いします。
同じ質問でごめんなさい。 寄り付きで株を購入するには、具体的にどのように（ネットで）購入すればいいでしょうか？ GMOクリック証券やSBI証券、ライブスター証券などを例にお願いしたいと思います。
以下のHPの板寄せ方式の解説でわからないことがあったので質問します。 http://www.03trade.com/mailmaga/iroha/iroha_130726_01.html 以下の解説がわかりません。《板寄せ方式」による値段の決定には、下記の3つの条件があります。 (1) 成行の売り注文と買い注文すべてについて約定すること (2) 約定値段より高い注文と、約定値段より低い売り注文がすべて約定すること (3) 約定値段において、売り注文または買い注文のいずれか一方すべてについて約定すること》 質問:ここでいう《約定値段》とは500円、つまり始値のことですか？
投資信託をしようと思うのですが、日中は仕事で売買ができません。 取引時間以外で売買する方法はないでしょうか？ 例えば朝取引が始まる前に買いの注文予約を入れるとか、夜、売りの注文を入れるとか、ネット証券で時間外予約などはできないでしょうか？教えてください。
朝一番で株を購入するときに、すでに株価が大きく値上がりしたり、値下がりしている場合がよくあります。 どのように朝一で株を購入しているのでしょうか？ ９時に取引が始まってすぐに買いを入れても間に合いません。 事前に予約でもしているのでしょうか？それとも９時になってすぐに買いを入れているのでしょうか？ ネット証券取引をしています。 よろしくお願いします。
守りの資産として、貴金属の購入を考えていますが、最近のプラチナの値崩れには、目を見張るものがあります。なんと、直近では金の相場を下回っているではありませんか。 ご承知のように、プラチナの用途は半数以上が工業製品ですよね（特に自動車の排ガスの触媒など）。 そこで質問なのですが、このまま需要が減少するならば、一気に価格が下落するのでは？　と、考えていますが、いかがでしょうか？ やはり、買うなら、プラチナではなく金が正解でしょうか？ どなたか詳しい方がおられましたら、ご教授ください。
守りの資産運用として、定期預金を考えていますが（地味ですねｗ）、ご存じのように「日本円」って、ほとんどゼロ金利ですよね。そこで、外貨預金も考えてはいるのですが、万が一、円高が進行すれば、元本割れは避けられそうにありません。また、高金利の外貨を考えた場合、レートが安定せず、不安材料だらけです。 そこで質問なのですが、貨幣ではなく、現物の積立を考えた場合、これって一体、有利なのでしょうか？不利なのでしょうか？ 特に純金です。 金は今のところ、高値圏ですので、今後、下落する可能性も十分考えられます。また、現物ですので当然、利息なんか付きません。さらに、売買時には手数料が発生し、加えて、積立するには年会費まで発生します。 これって、どうなんでしょうね？ ただ、インフレに対しては、現物ですので、極めて強いのも確かです。 また、株券などと違い「信用リスク」はゼロです。 皆様のご意見を、ぜひお教えください。
初めて株の確定申告作成してます。 一般口座の売買です。 早くも途中でつまづいてしまってますが、教えて下さい！ 譲渡先の所在地(証券会社)は、担当支店までを記入するのでしょうか？ 又、取引報告書を横に作成してますが、 譲渡による収入金額→受渡金額 取得費→単価 で合ってますか？ 最後に譲渡のための委託手数料は消費税も含めた金額を記入するのでしょうか？ よろしくお願いします。
南アフリカランドは現在7.2円。 FXで南アフリカランドの9.4円のロングポジションがあります。 どうしたらいいでしょうか。 今後ランドはどこまで下がりますでしょうか。
一般口座にて上場国内株を買った時は確定申告しますか？ 一般口座にで売った時はしなければならないですが。
皆様がこれまでに貰って嬉しかった株主優待があれば教えてください。 よろしくお願いします。m(__)m
株のチャートの比較をしたいのですが、 例えば日経平均と自分の選んだ銘柄のチャートなど、複数の銘柄のチャートを比較するようなツールはないでしょうか？ できればエクセルに自分で作るのは苦手です。 よろしくお願いします。
土曜日に為替が変動してるのはなぜですか？ 為替市場は株式市場と違って土日も取引されて365日24時間休みがないんですか？
インバース型のETFは今の株価の値下がり傾向の時には買いでしょうか？ 株はあまり詳しくありませんので、インバース型ETFのデメリットは何かあるのでしょうか？ 一方でレバレッジ型のETFは、株価の上昇傾向にあるときはさらに効果を発揮するようですが、 いつか部下が下がるかわからないので危険でしょうか？
某コーポレーションな不動産屋に祖母の持ってる土地にアパートなり作って相続税対策しないかと営業されてます 正直、収支でプラスになるかマイナスになるかはケースバイケースだとネットを見て何となく思っています となるとその土地を見て予測を誰かに立ててほしい(というか相続税対策するべきか)のですが、不動産屋は商売なので当然都合の良いように予測するでしょう したがって利益が絡まず公平な視点(かつ専門知識を有した)からアドバイスが欲しいのですが、この場合誰に相談するべきでしょうか 親戚や親はいまいちアテにならない状態です(最終的な判断は自分には下せませんが) よろしくお願いします
閲覧ありがとうございます！ 二十対八十の法則という本を読みました。 市場の実績perとか実績perを判断基準にしようとか書いてあったのですが、この実績perってどこに書いてあるのですか？新聞を読んでも見つからないです。。詳しい方回答お願いします。
投資を始めようと思っている初心者です。 課税のタイミングが分かりません。 投信積立を毎月2万円行ったとき、保持し続けて 分配金が無い場合 (1)確定申告の必要はありませんか？ (2)売却益がないので課税はゼロですか？ NISAが5年間非課税といわれてますが 投資額が5年間で100万円で 120万円になったとき 特定口座のスタートが120万円になり、その後130万円になったとき (3)10万円の利益に対して課税ですか？ それとも30万に対して課税ですか？（それだとNISAの意味がないような・・） (4)10～15年の運用を目的の場合、NISAで5年経過後は口座を移すだけですか？ それともいったん売却して買いなおしでしょうか？ そうなると購入手数料や、そのときの基準額の変動を考えると NISA口座でなく最初から特定口座で運用した方がよいような気がします。 知識がある人にはアホのような質問かもしれませんが 回答お願いいたします。
ドル円のスキャルピングをメインにしているのですが、どこの業者でしても、スプレットがすべってしまいます。しかもストップにかかるときだけひろがって利確側は指値ぴったりです。指標発表の時ならわかるのですが、普段からなのでなんかずるいな。。。とおもうのですが、みなさんはどうですか？もしすべりにくいところがあればおしえてほしいのですが、よろしくおねがいします。
コンビニにあるATMはイーネットシステムを使用しているそうですがイーネットの開発、保守運用会社ってどこか分かりますか？
融資していただいた資本金を元に、農業、賃貸業、養豚、養鶏と事業に専念し、確実に利益をあげてます。贅沢「ギャンブル、宝くじ、高級車等」は、一切、手を出す予定もありません。どうして、人は利益を出すと、「湯水のごとく消費しなければならないのでしょうか？」。私は、自分自身のことより、地域に寄付してます。贅沢する気は、ありません。近所の人から、おすそ分け「ありがとうございます。」と言っていただけるだけで十分です。 なぜ、多くの方が贅沢病にかかるのでしょうか？
為替を見るかTOPIX(東京株価指数)を見るかどちらを重点的に見て株は買うべきでしょうか？
投資を始めよう（インデックス投信で毎月積み立て）と検討している初心者です。 ハイリターン狙いでなく、定期預金は低利なのでもったいないからの思いからです。 投資予定額は2~300万円です。 それを原資に毎月5万円とか積みたてしようと考えています。 投信の商品について質問なのですが 国内株高で、今後は下がるだろうと予測します。 数年先には基準価格は下がるかも・・ 海外株、海外債権は、今円安で今後、円高になる（100～110円あたりを推移で予測） ので海外株が好調でも為替損しそうな気がするのですが・・ 為替を無視した場合、長期で見た場合、海外株と海外債権をバランスよく 持つことがリスクが小さいかなと考えてますが 今が円安なのでどうしたものかと思案しています。 この考えはあっていますか？ どういった投資がよいか知識をお持ちの方アドバイスお願いします。
株式市場オンラインから豪華商品がGETできますと下記の内容で連絡ありました。 当たった方はいらっしゃいますか？連絡をこちらからいれても大丈夫でしょうか 私は当社にID登録しています。 賞品1.海外旅行(通訳、ツアーガイド付き)[総額、４００万円以上！！] 今回の海外旅行は、５ヶ国を巡る３ヵ月間夢の旅。 『　言葉の壁　』の心配はいりません！ 会員様には、専属通訳とツアーガイドが夢の旅をしっかりと支える事で安心し て海外旅行を楽しむ事ができます♪ 更に、巡る国は会員様、ご本人で決める事ができます。 ・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・ 賞品2.新型プリウス(グレード、Aプレミアム)[総額、３００万円！！] ・低重心パッケージによる、スタイルの良さと更なる優れた“低燃費”を実現 するために、進化したハイブリットシステムを導入しました。 新型プリウスでご家族と楽しいドライブで貴重な時間をお過ごし下さい！ ・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・ 賞品3.現金１００万円分[総額、１００万円相当！！] 今後の投資生活で大いにお役立て下さい。 これだけ高額だと、すぐにでも資産倍増を狙うことも可能となります！ 投資家ならこちらの賞品が一番嬉しいのかも知れませんね♪ ・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・ 賞品4.お米券５０万円分＆米俵３０万分[総額、８０万円！！] 日本人なら貰うと嬉しいのが“お米”ですよね！ 今回は、新鮮なコシヒカリの米俵３０万分といつでも使える、お米券５０万円 分をド・ドーンとプレゼントしちゃいます♪ ・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・ 賞品5.クオカード６０万円分[総額、６０万円！！] お買い物、移動、お子様へのプレゼントとして活用できる便利なカード♪ こちらは、クオカード６０万円分となります。 クオカードが利用できる場所は、・コンビニ　・ドラックストア　・ファミリ ーレストラン　・本屋　・ホテルなど様々な場所でご利用頂けます。 ・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・ 今回の当選者は、５名様のみとなりますので、それぞれの賞品にお一人様ずつ のご当選となります。
上場株式を知り合いから譲っていただくことは可能ですか？ その場合の手続きは？ また、市場の価格よりも安く買いたいので、株価５千円のものを知人が３千円で買っていたとして、４千円で譲っていただいたり出来るのでしょうか？
昨年、上場株式(大口とかではありません)特定口座源泉徴収有りと間違って一般口座で株を売却したのがあります。 (1) 一般口座は確定申告必要ですが、一緒に特定口座で売却した分もしなければならないのでしょうか？ (2) また、会社で年末調整も済んでおり源泉徴収票も手元にありますが、こちらの給与分についても一緒に確定申告しなければいけないのでしょうか？ (3) また、株の配当金も確定申告しなければならないのでしょうか？
去年NISA枠が足りなくてナンピンできなかった株を今も塩漬けで保持しているのですが、 同じ株を今年のNISA枠で購入するとナンピンという形で購入できるのでしょうか。 それとも別枠でしょうか？
円をドルに転換し、アメリカへ送金したいと思います。転換および送金の手続きが簡単で、費用が一番少なくて済む金融機関は何処ですか？　宜しくお願いします。
気になることがあるので意見をお願いします。今日のNY市場が開いてダウが下落して17000ドルを割ったのにも関わらず、日経先物の動きは18100から18200をヨコヨコと、なかなかの堅さです。 18000を割ると思ったのでしたがしぶといです。 この値動きになるのはどうしてだと思いますか？
アメリカのどのような高利回りの債権を言うのですか。 危険性と今後起こる問題点をお教えください。
現在7400円台の超有名自動車会社T自動車は、今後決算の3月に向けて7800円台ぐらいまでは回復するでしょうか？
ある銀行で「年末年始特別キャンペーン」が有り 妻の預金「５００万」を、私（夫）名義の別銀行で定期預金に して、その後年内に全額、妻に返金したいと思います。 税務的に問題有りますでしょうか？ 1)年内返金ですので贈与に問題無いと思いますが？ 2)妻は、６５歳まで仕事（派遣や、いろんな仕事をしました） 3)夫８４歳（厚生）／妻８１歳（国民年金満額） 4)今更リスクの有る投資は避けて、少しでも有利な預金に回してと 　思います。ご助言宜しくお願い致します。 　　　↓ （妻）５００万→（夫） 　　　　（夫）５００万→（妻）全額　[年内に返金] 　　　　　★　妻の同一通帳に返金するので、税務的にも分かり安い。
ＷＴＩ原油価格連動型上場投信などの原油投信の価格は底値に近いでしょうか？ 今が買いでしょうか？それとも価格変動は当分なさそうでしょうか？
1671原油のETFを現物で購入しようと思うのですが、 信託報酬＝0.85％と表記がありました。これは現物取引で買っても信用取引のように金利がかかるという事でしょうか？ 例えば現物で1万円分（10,000×0.085＝850円）を買うと売却時？に年利計算で850円？の金利が余分に発生するという事でしょうか？ 信託報酬の意味がわかる方が居れば教えて下さい。
私は株をやってません。 ということは、NISAとは無縁なのでしょうか？
今年は早めの損切りを心がけ年始には元金の約２倍くらいになりましたがその後にギリシャのデフォルト等で買値より下がり損切りを繰り返していたら年末には元金の半値ほどの資金になりました。 今はマザーズの来年の国策になると思われるもので投稿数が多くて日経に余り連動せず底値から 上がって来ている銘柄をメインに保有しています。 ほぼ底値なので損切りする必要はなくなり含み益のものもあります。 ただデイトレーダーが高値になると売るので上がっては少し下げの繰り返しです。 自分でルールを作って例えば買値の１割上がったら売り設定をした方が良いのでしょうか？ それをした方が利益率が良い気がしました。 売ったら押し目でまた買い戻そうかなと アドバイス頂けると助かります。
本日、私の親しい女性に385万円を個人的に融資します。 彼女は長い付き合いで嘘を付くような人柄でもなく、その点は安心して融資するつもりです。 そこで借用書を作成するのですが、個人間の融資では利子の設定をどの程度と設定するのがよろしいでしょか？彼女が申し出た話しでは2年ないし3年返済希望だそうです。 私も多額の融資は初めてなので回答お願いいたします。
投資信託の利率について質問します。 例えば、「ニッセイ・インデックスバランスファンド」のような投資信託は、どのように購入すればいいのでしょうか？ 毎月積み立ても設定などはどのようにしたらいいのでしょうか？ このような投資信託は年利どれぐらいの金利が付くのでしょうか？ 月々5万円の積み立てで、20年間積み立てたとして複利でどれぐらいたまるものでしょうか？ 初心者ですので、よろしくお願いします。
投資信託について質問します。 配当金のある投信は、その分、元本が目減りしていくので配当金のないもののほうがいいと聞きますが、 本当でしょうか？ 配当金のない投信は何となくお金がいただけると実感がないのですが、 比較的成長が見込めて、配当金がそこそこあるようなおすすめの投信はないでしょうか？ やはり投信も、配当金で儲けるのではなく、キャピタルゲインで儲けるのが基本でしょうか？
前日の夜に2000円の指値で買い注文を入れたとします。 寄り付きで198０円だったとしたときどの値で買えるのでしょうか。
【銀行の投資アドバイザーが家に来ないぞ！】1度に幾らの金額が預金口座に振り込まれたら、銀行は投資アドバイザーを家に送り込むんですか？ 今だと銀行の投資アドバイザーは何に投資しろとアドバスしてくれているのでしょうか？
零細な個人事業種です。 公庫の融資制度ですが、1つの制度の融資を使うと、別の制度の融資が通りにくくなるということはありますか? たとえば、環境・エネルギー対策貸付で、4000万円の融資を受けて、また普通貸付の融資を4000万円受けるということはできるのでしょうか?
やることなすこと裏目裏目です。１１月に株投資を始め最初ちょこちょこかけてて７万くらい儲かってたんですが最近一気に２０万以上損しました。含み損がさらに４万くらいあります。 ７５万くらいの軍資金で始めました。車検やらなんやらで出費がかさみ、貯金も全然なく支払いばかり、大切な、地獄みたいな思いして貯めたお金なのに、日に日に莫大な負けが募ります。仕事あるからそんなに株見とけないんです。今日またラオックスでまだ下がると思って手放せた売り玉３０００株が含み損４万、ずっと見とけば＋１００００円くらいで手放せたのに、なぜか今４万の含み損。このままじゃもう全部なくなっちゃうんじゃないかと不安で夜も眠れません。せめて１０万未満の損だったら泣けます。だれか助けてください。せめて今から１０万くらい取り戻せる方法ありませんか？株じゃなくてもいいしクスリのモルモットでもなんでもやります。すぐにお金が必要なんです
【株ってみんなの予想の反対を最初に取らないと負けるマネーゲームだよ。それ分かってる？】 ということは、株雑誌の指標は上昇ランキングなので下落ランキングから株を買えば良いってことですよね！ 大発見ですよねw 会社四季報も後ろのページから読む。 なぜか？ 株ってみんなの予想の反対を最初に取らないと負けるマネーゲームだから。 違いますか？ 人が少ないところに勝機ありです！
投資歴は10年ほとですが、投資オンリーで中長期スタイルです。 日経どん底時に買っていた国内ブルファンドで約400万ほどの利益確定が出来ました。(と言うより償還期限を迎え売却されて知らぬ間に利益確定してました) 一方、昔買ったマイナス120万ほどの塩漬け株も保有しています。 口座はネット口座の特定源泉有りです。 このような場合、今塩漬け株を損失確定した方が節税対策になるのでしょうか？ 塩漬け株の損失はしょうがないと思っており、年間でトータルプラスになるなら今が売却時かなと思っています。
桐谷さんのように株主優待生活に憧れますが やはりそれなりに経済知識がないと彼のようにはなれないでしょうか？ やはり彼には才能があるから あのようになれるのでしょうか？
ミニ株などで単元未満株を持っている場合でも株主なのでしょうか。それとも議決権がなければ株主とは呼ばないのでしょうか。
1345　ETF 上場インデックスファンドJリート隔月分配 最低購入価格175300円 一口当たり分配金は51.35円 分配金利回り２．９％ 分配金支払い年6回 この商品を最低購入価格で買った場合、一回当たりの分配金は、5135円÷６＝855.83円 ということで、隔月で855.83円分配金がいただけるということでしょうか？ 信託報酬が税込み0.324％なのでこれを差し引いた値段がいただけると解釈していいのでしょうか？ ETFなど、このほかおすすめの投資信託はないでしょうか？
また、土地バブルが発生しそうです。大地主の私は、楽しませて頂きます。でも、土地を売る気は、一切ないわ。
リートの買い方について教えてください。 星野リゾートなどのリート投資は、どのように買うのでしょうか？ 株と同じように証券会社で普通に購入したらいいのでしょうか？ リートの分配金は毎月？年に1回？株と同じように自分の口座に入ってくるのでしょうか？ リートは素人なので購入方法や分配金、おすすめのリートを教えてください。
現在取引している証券会社のシステムはOCO注文、決済等が当日のみです。 自分はスイング主体なので当日で終了してしまうシステムだと毎日ストップロスを入れないとなりません。 日経２２５取引で指値、逆指値を期間指定で行える証券会社を知りませんか？
株の取引の手数料についての質問の続きですが、 GMOクリック証券の手数料の解説欄に次のようなことが書かれてありました。 「同一の銘柄の1回の注文で複数の約定が成立した場合は、当日中であれば1つの約定として手数料を計算します。「週末まで」、もしくは「日付指定」の注文をして約定日が異なった場合、各約定日ごとにそれぞれ手数料を計算します。」 よくわかりませんが、1つの銘柄で一日のうちに買いと売りをしたときは、手数料は、一回分しかかからないと解釈してもいいのでしょうか？
証券会社の株の取引手数料について教えてください。 証券会社が示している一約定ごとの手数料は、売りと買いのそれぞれ1回分（買いと売りは分けて手数料がかかる）の値段でしょうか？ 株を買った日と売った日が異なれば、それぞれに手数料がかかるのでしょうか？ 一方で、同一の銘柄の1回の注文で複数の約定（売りと買い）が成立した場合は、当日中であれば1つの約定として手数料を計算してもいいのですか？ つまり同じ一つの銘柄で、一日に売り買いを同時にするようなデイトレのような場合、一回の手数料しかかからないのでしょうか？
実際に口座開設する時は後々のためにその証券会社の契約書類をきちんと読んだ方がいいのですが、 証券会社選びのために知っておきたいです。 オプションの買いで 損失が プレミアムの価格（必要証拠金　＊　レバレッジ） に限定されない仕組みを採用しているような 証券会社ってありますでしょうか？ あったら、そういう仕組みってオプションと言えない気がしますが、 なければ、どこの証券会社であってもオプションの売りをやらない限り そこまでのリスクは心配しなくていいことになりますので。
IPOの抽選で主幹事証券会社に資金移動を繰り返すような投資家には、あまり当たらないのでしょうか？ 対面取引ではなくて、ネット取引です。 仮に直近に上場する銘柄の主幹事証券が A社IPO　野村証券 B社IPO　大和証券 C社IPO　みずほ証券 となっていたとします。 A社のIPOを野村証券でブックビルを申し込んで、残念ながら落選したとします。 B社分のブックビルを申し込み、B社の抽選日までに大和証券に資金を移動します。 こちらも残念ながら落選したとします。 C社分のブックビルを申し込み、C社の抽せん日までにみずほ証券に資金を移動します。 このような流れで、主幹事証券会社に循環的に資金移動をするのです。 普段は手数料が安いネット証券を利用していて、IPOだけ大手証券を利用するような投資家には公平に抽選してもらえるのでしょうか？ 私は10年くらい前に日興証券の対面取引をしていて、相応の資金を預けていた時があります。 その時は担当者や上席の課長と良い付き合いをしていたので、複数の新規上場銘柄を優先的に買うことが出来ました。 担当者から紹介してもらった新規上場銘柄を、「じゃあ1万株（10単元株）お願いします」と私が言えば1万株を買えたのです。 別の新規上場銘柄は、「じゃあ300株（3単元株）お願いします」と私が言えばこれも300株を買わせてもらえました。 ネット取引ではこのような融通は無理としても、資金移動さえすれば公平な抽選が行われるのでしょうか？ よろしくお願いします。
株で差金決済のため、買いなおした株が売却できません。 どうしたらいいでしょうか？
カブドットコムで結構な金額を自分の口座に入金しているのですが、 入出金確認 のページを見ると 全額が自動的に保証金差入されているようです。 FXのページから 入金依頼（ゆうゆう決済） しようとしても https://s20.si0.kabu.co.jp/members/trade/cashin/cilist.asp の金融機関を選択するページが開くだけで 自分が既に自分の口座に入金したお金を振り分ける方法が分かりません。 どうすればいいでしょうか？ よろしくお願いします。
初歩的な内容で恐縮です。 金融公庫の前提です。 〇例えば１０００万の設備を買うのに、もし融資がおりれば使いたい場合ですが、 まずは現金があるので自己資金で１０００万円の設備を買ったとします。 でも、できれば１０００万円は別の目的に使いたいので、とりあえず現金で買ったあとに その設備に対して５００万ほど融資してもらえないかと融資のお願いをすることは可能なのでしょうか。それとも融資は購入前にその目的物についてのみ融資されるのでしょうか？ 〇また、上記で融資が５００万おりた際、その５００万を別の設備投資に使うことはできるのでしょうか？ 質問がわかりずらかったらすみません。
トレーダーは勝ち組と負け組に ハッキリと分かれますね。 勝つ方はトコトン勝ちますし 負ける人はトコトン負けるようです。 この違いをもたらす違いは何でしょうか？
個人向け国債を買う場合 いくらの預金が必要なのでしょうか？ 購入単位が 額面10,000円以上、10,000円単位 となっていることから １００００円あればいいのでしょうか？
NISAを申し込もうと思っているのですが、住民票取得代行サービスって危なくないでしょうか？ 教えて下さい、よろしくお願い致します。
基準価額の推移や、経済ニュースは毎日見てますか？ ほったらかしで、見ていない人もいるのでしょうか。
ＦＸの大暴落について質問です。 スイスフランショックやら８月２４日に起きた暴落など、そういう時に証拠金以上の追証が発生した件ですが、各証券会社の対応を知りたいのです。 (1)　ＤＤ方式 (日本のほとんどがコレだと思う) の会社は顧客にたいしてどう対応したか。 ※理由 インターバンク直結ではないＤＤ方式業者は、注文をほとんど呑みこんでいると仮定できる。 大半の顧客の損失は、業者にとっては逆に利益になっているはずである。 そうであるのなら、信用減になり顧客が減ってしまうかもしれないというリスクを覚悟で、 実際にはありもしない追証を、請求しているものなのかという疑問がある。 よろしくお願いします。
ＦＸでボラ（＝変動値幅）が大きい通貨ペアはポンド円といわれておりますが、 確かに10年くらい前からずっとポンド円のボラが通貨ペア全体の上位を示しておりました。 そこで、他にポンド円の様にコンスタントに大きいボラの通貨ペアはありますでしょうか？ 平均的にいつもボラ幅が大きい通貨ペアを知りたいです。 宜しくお願い致します。
5億円を国債か定期預金にするならどちらが良いですか？ 10年間です。 大きく増やすとかは考えてません。
退職金の代わりとなるような資産形成について悩んでいます。 一昨年、公務員を退職し、現在自営の３８歳 男 独身（結婚の予定はないです）。 収入は減り、質素な生活を余儀なくされているものの、自分のペースで働ける今の状況には満足しています。フルタイムの勤務には戻れないとも思っています。 ただ、自営ということで、退職金がなくなるので、老後資金が心配です。 そこで、投信積み立て（新興国株式 インデックス ノーロード 手数料計0.3％程度）のもので、積み立てていくことが長期保有には有利なのかな、と思っているのですが、なにぶん素人考えなので知識のある方からのアドバイスをいただけたらと思っています。 債券等に分散させるメリットも分かるのですが、必要になるであろうお金と、積み立てられる金額を両方を考えると、ハイリスクハイリターンを選ばざるを得ません。結果的に増えていなくても、積み立てた金額と同程度が残れば、残念ではありますが、ぎりぎり納得はするつもりです。 長期保有と、ドルコスト平均法で、リスクは少なくなると思うのですが… 今後２０年以上のお金の使い方に関わる局面なので、慎重に決めたいと思います。アドバイス、よろしくお願いいたします。
金やプラチナを投資目的で購入保有されている方はいらっしゃいますか？ 金、特にプラチナの値段が下がっていますが、今が買い時でしょうか？ 日本円が国家が借金で潰れたとしても金プラチナを持っておけば保険になるのでしょうか 詳しく知りたいです。いろいろ教えてください
購入を迷っています。 ミズホメディー（4595）の新株＝IPO申し込みに、当選しました。 さて、購入する段になって、過去の経験から迷っています。 郵政三社のIPOは、私も、カミさんも申し込み全敗‥‥ 今回、私、カミサンともに当選、－－200×２ 過去の経験で、ほぼ申し込み1/10の当選で、購入直後は全敗（３回） (1)　そこで、もし貴方ならどうしますか？？‥ 　１．新株の当選は、なんでも迷わず買う。 　２．この会社なら買う、又は、買わない。 　のどれでしょうか？？‥ (2)　貴方の、新株購入の理由や基準ありましたら教えて下さい。 　今後の参考にしたいです。
株のIPOの申し込みについて質問します。 IPOを申し込むのですが、おなじIPOの銘柄を複数の証券会社に申し込んでも構わないのでしょうか？ また、同じ銘柄が複数の証券会社で当選することもあるのでしょうか？ このときは複数の証券会社で同じIPOの銘柄を注文してもいいですか？ 株の初心者です。 よろしくお願いします。 あと、株を売却したあとに証券会社の自分の口座にお金が入ってきますが、このお金は いつ頃自分の銀行に振り込みできるようになるのでしょうか？
http://otasuke.goo-net.com/qa1017269.html こちらの質問の「■質問2」についてですが、ベストアンサーの方の回答を見ると、 「１０２円です。 １０２の売り１と１０２の買い気配２となるため。」とありました。 この意味がまったく理解できなかったのですが、どなたか解説していただけないでしょうか？ もしくは、同様なケースの約定価格決定プロセスを説明している資料などがあればとても嬉しいです。 また、上記の場合、JPXの公開している、 「板寄せ方式による約定値段の決定要件」http://www.jpx.co.jp/derivatives/rules/trading-methods/ では、値段が決定しないように思うのですが、記載されてない細かな条件があるのでしょうか？ 本件のような事例は、現実ではないのかもしれませんが気になっております。 おわかりになる方がいましたら是非回答いただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
先日、１日で１０%近く上昇した株が翌日、公募増資により１５%近く下落しました。 タイミングがタイミングだけに、ふと思ったのですが、 株のインサイダー取引ってグレーゾーンな部分で、やはり結構存在するのでしょうか？
口座に残高が無くても申込ができ、当選してから入金すればいいのですか？ それと、100株申し込むより500株申し込んだ方が当選確率はあがるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
正確には信用金庫のキャッシュローンです（成＊信用金庫） 主人が利用していました。私の名義で口座３つ作られています。 何十年も前の事で　私自身が納得して口座、キャッシュローンを作ったのか覚えていません。 「何十年も前だって自分の口座つくるの覚えてないなんておかしいでしょう？」と思われるかもしれませんが当時　結婚して間もなく主人は私より歳が１５も上で仕事経営していた。完全に信頼の人です。たとえば当時は仕事関係の信用金庫の担当の人が作ってくださいよ。と勧誘に来たかもしれません。地域密着の信用金庫ですから。それに主人は「出資金」も払っていました。ローンを使い始めたのは生活が厳しくなってからだとは思うけど。信用金庫の人に「当時の住所は？」なんて聞かれて当時経営していた会社の名前を言っても「わかりませんね」と言われました（そんなはずないとおもうけど・・）態度が横暴で（電話のみですが）・・・キャシュカードが無い。紛失した。主人が私に言わず金を利用していた。旨を伝えたけど「本人以外の人が契約するのはありえない。」「カードは紛失してもセキュリティーで２度間違うと使えない」とか。 紛失電話をしてカードを使用停止にしてくれ、とお願いした私は　うるさい相手　とされたようです。はじめて主人が使っていたと知り返済の電話を以前したんですが、今回「前にも電話かけてきてますね」なんて言われてしまった。怖い声で。 前置きが長くなりましたが、本人以外が口座をつくれるのか？本人だとしても３つも口座をつくれるのか？無職の人間にキャシュローンが５０万もつくれるのか？信用金庫とはズサンなのでしょうか？　が質問です。・・・・・追記　主人は亡くなりました・・・・・
日経平均4万円との言葉があちらこちらで聞こえてきますが、 日経平均が4万円になると、日本人の財産が４００兆円も増えてしまいます。 配当利回りが減っても１％、バラ色の人生が待っているのでしょうか？ 銀行預金している人はバカをみるのでしょうか？
恐れ入りますが、株式投資をされている皆様、株を始めたきっかけは何ですか？ 差支えない範囲で結構です。よろしければ、下記を回答くださいますようお願いいたします。 (1)株を始めたきっかけ (2)株を始めた時の年齢（20代・30代など） (3)株式投資を続ける動機（教育費・老後費用の貯蓄等）
日本人の友人がFxに 給料の殆どを注ぎ込み、 一攫千金を得る事を夢見ているが、 Fxで、 ミニマムどれぐらい 稼げるのだろうか？ Fxとは、 そもそも何か？ 何故、 私の友人の日本人は Fxで一攫千金を得れるという事を 考えてしまう思考回路に成ったのか 否か？ Fxとは、賭博なのか？ それとも投資なのか？ Fxを金を稼ぐ メリット、デメリット、 死角、盲点とは？ 経済、社会カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！
信用取引で現在、買い注文で約定し売り返済の取引をしています。 ところが情けないことですが、「売り」から入るという取引について理解できません。 証券会社のHPなどで調べるのですが、詳しすぎて逆に分かりずらいのです。 特に「売る」ということですが、「売る」株は証券会社から借りることになるのでしょうか。 また、売った時の株価格が下がったら買うことにより利益が出るという意味が良く分かりません。借りた株数を返済するということなのでしょうか。 どなたか、素人の私でも理解できるように簡潔な説明をお願いします。 大まかなシステムの意味が理解できれば詳細については独学で進めることができるのではないかと考えています。
設備資金として公庫から融資を受けた場合、申請した設備を分割で購入して、手元に残った融資から分割で支払う事は認められますか。分割の金利は損しますが一時的に手元に現金を置きたいのですが問題ないでしょうか。領収書も提示できるので問題ないかと思われますが。担当者に質問したら融資を断られそうで躊躇しています。
証券会社の人に投資信託 グローバルロボティクスの銘柄を勧められています。 株式しか経験が無いので、よくわかりませんが 話の内容からして先行き明るい銘柄の様です。3年～5年位で考えるなら買いでしょうか？ また、この期間で2倍以上になりそうでしょうか？ 先の事は誰にもわかりませんが、詳しい方の見解はいかがでしょう お教え願いませんか？ 宜しくお願い致します。
知識・経験のあるかた教えてください。 無店舗サービスの自営業者です。 埼玉県在住ですが群馬県のお付き合いのある社長から高齢を理由に１年半後をめどに1500万で引き継がないかというお話を頂きました。 このサービス業は引き継ぐ者がいないと顧客から疑心暗鬼で見られ、地元で悪い評判が流れ暮らしにくくなるので元気な内に引き継いでもらいたいというのが一番の理由に感じました。 （身内に後継ぎがいません） この業は無店舗が殆どなのですが、この会社は行政の認定を取得されており店舗も構えております。BSとPLも快く拝見させていただきました。（1500万は破格の安さです） 私自身が1年半後に買収するとしたら、1500万用意出来そうにありませんので金融機関から融資を受けざるを得ない事になりそうです。 そこでどこから借りたらいいのか？どこなら融資を受けられるのかをネットで見ても判断が付きかねております。前期の社長には「あなたの今期と前期の青色申告持ってけば借りれますよ」と言われました。 素人がネットで見た判断ですが、 　(1)　都市銀行は相手にしてくれない 　(2)　地銀は融資対象かネットではわからなかった 　(3)　信金は方法がありそう という思いになっております。 (3)は群馬県内の信金に口座を作り毎月コツコツ積み立てると受けやすいという書き込みが気に掛かっています。 借りやすさや金利等について経験のある方のお話が読めればと投稿させていただきました。 よろしくお願いいたします。
【GPIF】GPIFが7-9月の3ヶ月間で7兆8899億円の赤字を出したそうですが、運用利益の累計が50兆円あるそうですが、GPIFって最近株を始めましたよね？ 最近始めてもう50兆円も黒字が出たんですか？ それとも株を始める前に50兆円の累計黒字があった？？ それだとなぜ年金積立が足りないと騒いでいたのでしょう？ 50兆円の累計黒字が株前からのものだとすると、3ヶ月間で7.8兆円溶かしたとかいう話だと大分ヤバいですよね。 株投資を始めて50兆円の黒字を出してての今期(3ヶ月間)で7.8兆円の赤字だったらまだ42.2兆円株で儲けたんだしどんまいって済ませれますが、どっちなんでしょう？ 完全にヘッジファンドや銀行にGPIFが買ってる銘柄がバレてて、GPIFが買うのが分かってるので遊ばれてる感が半端ないですね。 銀行とか情報持ってますよね。 値が下がらない。下がったらGPIFが買い増しするのが分かってるので笑いが止まらないでしょう。 国はアホですね。
友人が起業した会社が、東証マザーズに上場し、式典で鐘を叩いてきたそうです 脱サラして起業し、25年目での上場 東証マザーズ上場というのはスゴいのでしょうか？ 私も社長の端くれですが、いつ潰れても可笑しくない零細なので上場なんて雲の上です
ＦＸの取引会社が扱うアプリケーションソフトについて で、 以前ｅｆｘというところと、フォレクスドットコムというところが、ＤeaｌＢｏｏｋ360というＦＸアプリケーションツールが提供されていたのですが、 このソフトですが、10.30日でこのツールの利用ができなくなるということで、ｅｆｘもフォレクスドットコムというサイトの会社にもＤeaｌＢｏｏｋ360が、インストールできるＵＲＬが、10.30日まではサイト上にダウンロード先があったのが、10.30日以降にダウンロードができなくなりました。 ツール提供終了ということでしょうが。 で、ｅｆｘ者の方で、たまたまソフトをインストールしたままだったので、10.30日以降にとりあえずＩＤパスワードいれたら、ログインができていて、チャートとしてまだ使用できているのですが、 まあいつごろ、それこそログインできなくなるかわかりませんが。 で、仮に長期的に取引はツール上で、できないが、チャート機能として利用できているので、今後もログインができている以上で見たら使用していく中で、現在ノートパソコンのＳＳＤがついているパソコン利用で、ＳＳＤがこわれてしまうと、当然このアプリケーションインストールしているものも、ＳＳＤが壊れれば、消えて利用できなくなると思いますが、 このようなことで、ログインが本当に停止される前に、先にＳＳＤが壊れてしまうケースで、 その後、まだログインで来ているから、継続して利用したいケースで、何かいい対策があったりするのでしょうかね・・・？ まあサイト上でこのソフトをインストールできるＵＲＬは、すでにない状態で見てですが、。 ただ単に、ですとっプ上のアイコンを外付けＨＤＤに移したところで、ほかのパソコンにアイコン写したところで、当然そのソフト本体ＵＲＬをインストールしていないからアイコンくりックしても起動しないですし、 もうサイト上インストールＵＲＬがない以上で、ＳＳＤこわれたらもうログインまだできている状態でこわれたら、どうしようもないでしょうかね・・・？ 単純に10.30日で使用停止のツールだが、取引提供無理だが、チャートツールで利用している、今後もログインできる限りは、停止されるまでは使用したい、その前にＳＳＤ現在のノートがこわれたら、まずＳＳＤ交換でみても、サイト上ＵＲＬがないから、まだしょていのＩＤでログインできていたが、 そのＵＲＬがないからツールがインストールできないとかで、ログインが停止される前の対策は内かあれば教えて頂けると幸いです。 答えは二通りだと思いますが。ＳＳＤこわれた、まだログインで来ていたが、ツールのダウンロードサイト内から、もう無理か。 もう一つは、現在のＳＳＤインストールされている、ＵＲＬアプリツール残せる方法があるかどうかですが・・。 たぶん日本では提供していないが、アメリカあたりでは提供されているのでしょうか、だからツール自体の存在じたいはあるようで。 なのでログインできて、取引入金等はできず、口座へ
初心者ですが、株の売買についてお聞きします。 今まで国内株を何回か売却してました。 昨日久しぶりに売却をしたんですが、特定口座ではなく一般口座を選択してしまいました。特定口座で行っていたときは源泉徴収ありでしたので特に確定申告不要でしたが、一般口座の場合は来年2月に確定申告が必要ですよね。 まだ今回の受渡金額の入金はされてないんですが、おそらく税金はひかれてなく入金されますよね？ という事は、この受渡金額から２０％を確定申告の際払う事になるという認識であってますか？ また私は会社員で今年は年末調整も既に提出しておりますが、確定申告はあくまで今回の株の一般口座での利益に対してのみを申告すればよいのでしょうか？ ちなみに今年6月頃に特定口座源泉徴収ありでも売却してます。 それともプラスして給与や特定口座での利益を含めてもう一度確定申告するのでしょうか？ 宜しくお願いします。
いつもお世話になっています。 ８月に、妻から練習用資金として３００万円を与えられ中国ショックの真っただ中で投資の実戦練習を始めました。 毎日経済ニュースを読みまくっています。 当然、いろいろ失敗もしましたが、日経平均は上昇トレンドに戻りました。2か月前に買ったトヨタ自動車と中小型株投信がようやく日の目を見てきました。年末には妻へ約１０万円のプラスの決算報告ができそうです。成果によっては練習資金の追加が期待できます。結果が全てです。 しかし、来年もいつまで続くか分かりません。 そこで、目先を変えて食糧の投資信託は今どうでしょうか。（あくまでも自分で納得できる範囲の金額で購入するとして） http://www.okasan-am.jp/fund/top/index.php?id=47 2，3日前にエルニーニョのニュースをテレビでやってまして思いついただけです。原油下落もかなり影響しているのでしょうか。
SBI証券の口座から　SBIネット銀行のハイブリット預金口座への振替方法を教えてください。
貸株取引の制限銘柄については、日本証券金融のホームページに毎日掲載されます。 注意喚起および申込停止措置等一覧表（15/11/26） http://www.jsf.co.jp/de/view.php?id=182&category=11 しかしながら、これらの銘柄が制限解除された日付の情報を見けることができません。 どこに掲載されているか教えていただけますでしょうか? 宜しくお願いいたします。
株のことでお聞きします。例えば銘柄コード[3647]コネクトホールディングスで、上場来安値が2015年11月19日の28円ですが、それより以下の、27円から制限値幅いっぱいの1円まで買数量残が4.50万株あります。”それより過去に約定がないのに"どうして買数量残があるのでしょうか。知っている方お教えください。この株は信用銘柄です。
最近は、フィンテックやブロックチェーンが話題になるようになりましたが、ビットコインはマウント・ゴックスの事件もあり、あまり人気が出ませんね。 あなたがビットコインを嫌いな理由を教えていただけますでしょうか？ どうして、そんなに人気が出ないのか、分析してみたいと考えています。 正直なご意見、徹底的な批判など、ぜひとも聞かせていただきたく、よろしくお願いいたします。
Ｊリーグのスタジアムの管理方法についての質問です。 鹿島や新潟などは指定管理者として 柏や、ガンバの新スタジアムでは自社保有という形をとっていますが 両者にはどのような違いがあるのでしょうか？ 簡単にでも、わかる方がいればお答えいただければと思います。 よろしくお願いします。
【銀行員】銀行員のようにお札を高速で数えたいので持ち方などコツを教えてください。
日経平均が頭を打ちそうな雰囲気ですが、年内に来そうな材料は何でしょうか。 マイナンバー、水素、３D…。
お世話になります。 ２０代後半で、資産運用を考えています。 いくつか質問がありまして・・・ ・株や投資信託には一般的は購入時期ってありますか？今は年末でみんなボーナスなどで購入が増え、価格が高くなりますでしょうか？年明けまで待つべきでしょうか？ それとも、次期は世の中をみて自分で判断するしかないのでしょうか？ 何か基準てありますか？ ・株や投資信託の選定は何をもって決めるのが一番ですか？投資信託は手数料や信託報酬ですようね？個別株はなにかありますか？各業種少しずつもつのがいいのでしょうか？ ・自分は家族が亡くなり身近に相談できる人がいません。」資産運用について公的な、もしくは信用できそうな相談場所ってありますか？銀行や証券会社はまるで自社の商品の営業にしか聞こえなくて信用できません。 どうか、詳しい方にご回答願いたいです！
SMBC日興証券のクロス取引について教えてください。 SMBC日興証券は信用取引の手数料が無料だそうですが、 一般的に以下の順番でクロス取引をすると、最初の現物買いの時に、手数料がかかります。 この現物買いの手数料も無料にできる取引の方法を教えてください。 最初に現物買いではなくて信用買いをして、現引きをするそうですが、今一つイメージと方法、順番がわかりません。 少しでも具体的にお教えt願えないでしょうか。 お願いします。 (1)現物買いと一般信用売りを市場が開く前に「成行」で同数を注文する。 (2)優待権利が確定する権利付最終日が終了するまで「現物買い」「一般信用売り」を継続保有。 (3)権利付最終日の翌日（権利落ち日）以降に「一般信用売の建玉」を品渡にて決済すれば終了。
片手間にお小遣いの範囲で投資をしているサラリーマンです。 以前勤めていた会社の持株会が日興コーディアル証券だった関係で、口座維持料が無料（当時は有料が普通でした）だったのでずっと持ち続けているのですが、最近はSBI証券の方が手数料が安いこともあり扱い品目も多いので後者ばかり使っています。 とはいえ日興証券ならではの利点があるなら活用したいとも考えていますが、公式ウェブの自称する利点は特にピンとこない（来店することも、アドバイスを求めることもありませんし情報なんて別に他所のネット証券でも変わりませんよね）のですが 何か決め手となるような利点があるのでしょうか？
IPOの抽選に当たる確率はとても低いのでしょうか？ IPOで利益を考えるのは無理があるでしょうか？
新生銀行レイクに8万円ほどの借り入れがあり、乗り換えようと思って住信sbiネット銀行のカードローンに申し込みました。 自分の借金は、レイクに8万円、住宅ローン、自動車のローンがあり、ジャックスのクレジットカードのリボ残高が45万円ほどですが、勿論すべて1回も延滞なく支払っています。 勤続年数も8年以上です。 こんな属性ではやはり落とされるのは当然なのでしょうか？ よろしくお願いします。
年が変わってから売った場合はどうでしょう？ 特定口座でなく一般口座なのですが、売却益がいくら出て確定申告が必要かどうかは自分で覚えておくしかないのでしょうか？
ソフトバンクグループ株式会社（東証1部 / 9984） 第48回無担保社債（社債間限定同順位特約付） 年率（税引前） 仮条件：1.75%～2.35％となっていますが、 決定後の予想はどれぐらいの年率になるのでしょうか？ 債権にお詳しい方、どうか予想をお願いします。
最近ようやくNISAの口座を作りました。(SBI証券） 現在は普通口座にて、ほんのお小遣い的に、10万程度現金が貯まったら比較的安値で配当が多く、値動きがほとんど無い銘柄を選んで配当目当てでちょい買いするというような株式で資産形成しています。 短期的な売却益は完全に水ものになってしまうのであまり求めていないのですが、もう少しだけリスクをとってリターンの大きい投資信託にも興味があります。 ただ積み立てていくとなると5年で期限が来てしまう投資信託にはNISAは向かないような気がするのですがいかがでしょうか？ 分配金の多い商品なら意味が出てくるということでしょうか。分配金が出るということはその分基準価格が下がるということなので、積み立てる時にも多めに買うことができその分分配金が多く得られるので非課税となる分得なのでしょうか？ あまり割に合わないようならSBI証券NISA口座の特典である売買手数料無料を利用して、今まで通りの小規模な買い増しの代金と配当の税金分だけ小さく得をするのもアリかと思っています。 このような方針の場合、投資信託（海外株インデックスで考えてます）をNISAにしたほうが良いでしょうか。それとも普通口座のほうが良いでしょうか？
銀行の頭取と会長はどちらがお方が上の立場になるのですか？
Twitterのアカウントで大学生らしき人物が自分のことを投資家と言っており、収入を増やしたい方は連絡くださいみたいな紹介でやってるのを見ました。画像を見てみると高そうなホテルや焼肉を毎日食べているようで贅沢しているようです。この人達のツィートを見ている限りバイオプでシステムを使って儲けているそうです。バイオプなんて二分の一ですよね？ これは人数を集めて紹介料をもらうような詐欺なのでしょうか。実際にやっていて儲けている人がいたら詳しく教えて下さい。私はパチンコと一緒で必ず負けるものだと思っています。
CFDの価格調整額について教えて下さい。例えば、コーン 価格調整額 売1940円 買-1940円 次回発生日11月15日であるとします。 もし、売りで1ロット持っていれば、15日に1940円貰えるということですか？ FXのスワップと同じと考えていいのでしょうか？ まだ、始めたばかりで持ち越した事がないので教えて下さい。 かなり、良い条件だと思うのですが、何かデメリットとか裏があるのでしょうか？スプレッドがかなり拡がるとか？
【消費者金融】200万円借金すると月々の利子返済額が5万円になるのはどうしてですか？ どういう仕組みですか？
NISAの現物株の売買手数料が、２０１６年以降も無料になる証券会社を出来だけ多く教えてください。 SBI証券は２０１５年売買手数料が無料でしたが、２０１６年以降は有料でしょうか？
NISA口座の限度額１００万円というのは、株の購入価格でしょうか？ それとも売却価格でしょうか？ 購入価格が１００万円でも売却価格が１３０万円であれば、課税の対象になるのでしょうか？ また、もし１００万円を超えた場合、超えた部分の金額だけが課税の対象になるのか、 または、１００万円の限度額を超えた場合、NISA口座のすべての購入した株が課税対象になるのでしょうか？
NISA口座で購入した株は、５年間保有ができるそうですが、 売買益や配当金が非課税となるには、５年以内に売却しなければいけません。 この５年以内というのは、株を購入してからちょうど５年以内なのか、 それとも株を購入した年の年度初め（１月１日）から５年後の年度末（１２月３１日）という期間なのでしょうか？ 例えば平成２８年１月にNISAで株を購入したら、いつまでにこの株を売却しなければいけないのでしょうか？
NISAについてお尋ねします。 ある証券会社でNISA口座を開設し、株の取引を始めた時に、 同じ証券会社の総合口座で売買する株は、当然課税になると思いますが、 NISA口座を使っている１００万円までの株の売買益や分配金だけが非課税となるのでしょうか？ それとも同じ証券会社のNISA以外の口座の株の売買益や配当金なども非課税の対象としてみなされるのでしょうか？ 一方複数の証券会社に口座があり、その中のある一つの証券会社にNISAの口座を作った場合、 株の売買益や分配金の受け取りは、すべての証券会社の口座がそれぞれの証券会社の口座に振り込まれる株式数比例配分方式に代わるようですが、 NISA口座で売買する株の配当金や売買益だけが非課税の対象となり、その他の一般口座の株の売買益は課税対象であるということでいいのでしょうか
ずばりNISA口座では、どんな株を買ったらいいでしょうか？
株を購入するときに、配当金や、優待などどこのサイトや雑誌を参考にしたらいいですか？ 配当金狙いであればおすすめのサイトはありますか？ 優待狙いであればおすすめはありますか？ またおすすめの株がありましたらアドバイスください。 証券会社のおすすめがありましたらアドバイスをください。
リアルタイムに何分単位でなくても良いです。 年単位でよいので（1年単位です） 昔の円の価値や為替レートを調べられるサイトは あるでしょうか？ 参考：http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1325126433 参考： 甲武鉄道 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%94%B2%E6%AD%A6%E9%89%84%E9%81%93 ＞そして資本金を30万円から60万円に増資する必要から 今の貨幣価値で考えれば、サラリーマンのボーナス1回分で 鉄道会社というか、今のJR東日本中央線がたてられるんです。 http://awabi.2ch.sc/test/read.cgi/whis/1391827320/50 こういう問題もあるでしょう。
3年くらい前に購入したパソコンでバイナリーをやる時に9つのチャートを同時表示させるとフリーズするのですが、フリーズさせない方法はありますでしょうか？ もしくは インターネット上でのチャート複数同時はいけましたが、クッキー削除をセキュリティソフトが勝手にやってしまうので、クッキーに関係ない形での表示形式保存ができる証券会社チャートなどご存知であれば教えて頂ければ幸いです。
ストップ高・安でない普通の板（大型株など）に、大引け成行き50000株買注文と大引け成行き売り38000株注文が入っていた場合の株価はどう決定しますか？ Q1,成行き買い12000株（50000-38000）は約定しない？ Q2,板が揃うまで値が上がり、50000株になった株価で引ける？ 宜しくお願いします。
証券会社などで株の情報が載っていますが、 特定の会社の株の株価やチャートなどの情報を見ていても、その会社の権利確定日がいつなのかがすぐに分かりません。 自分が知りたい会社の権利確定日がいつなのか、株価の情報と併せてすぐにわかる方法やサイトはないでしょうか？ 権利確定日を別のサイトで探すことはできますが、証券会社の株の情報ページを見ていてもすぐに権利確定日がわからないので、みなさんはどうしているのかお教えください。 できればSBI証券などのホームページの例などでお教えください。 株の初心者でよくわかりません。
証券会社によって、注文できる銘柄は違うのでしょうか？ とある証券会社でとある銘柄を探したのですが、 見つかりませんでした。 ということは、複数の証券会社と契約したほうがいいのでしょうか？
FXを勉強しつつやり始めましたのですが、 「ＴＤＩ－２」の使い方、意味合いがよく分かりません。 インターネットで調べても、しっくり来ない部分が多いです。 （強いトレンド？→HighならHighが強くなる？HighからLowに変換するって事？弱いトレンド？→結局、どう動くの？） 分かりやすく説明してください。 分かり易いサイトがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
株ってみんなが買うと上昇するのはわかるのですが、 そもそも株は誰から買うのでしょうか？ 会社が発行している株数は一定ですよね？ 会社は１００株発行していて、 購入希望者は会社から１株買う？（会社は１株失う）という理屈なのでしょうか？ 他の誰かの売却と同時に買うのだとしても、価格は同じなので、 上昇する理屈がつきません。 理屈の根本が知りたいです。
IPOとNISAは相性が良いのでしょうか？ 以前NISAはデメリットがあるという記事を見かけたのですが、IPO投資をするにはメリットの方があると思ってもいいでしょうか？ ちなみに株投資の経験はなく、今勉強の身です。 (口座開設は済ませています。) どうぞ、よろしくお願い致します。
株で得た利益の確定申告 会社に勤めている方に質問です。 株投資(NISAを除く)で利益があった場合、確定申告はどのようにしているのでしょうか？ 会社からは何か言われていないでしょうか？ 教えて下さい、よろしくお願い致します。
「株を上場するとどうなるのか？」という基本的なことが分からないので、今回の日本郵政の例でご教示ください。私は以下のような理解をしています。 １．以前の株主（政府？）が売ることになるので、売れた分は以前の株主の収入となる。 ２．日本郵政自体は、直接的な利益・収入は発生しない。 その他、特記すべきことがあれば教えてください。
【株】セントレックスってなんですか？
テクニカル分析が全て知ればトレードに勝てるとはならないと思います。けれどもテクニカル分析の全体像を知りたいと思ったので投稿しました。 ＦＸのテクニカル分析で様々な方法を使い分けを学ぶことができるサイトや書籍を教えてください。テクニカル分析でレンジ相場とトレンド相場でこの時に順張りと逆張りの取引する上で効果がある分析の種類ごとに教えてください。
米国12月の利上げの確率が高くなってきましたが、 その場合、日本のＲＥＩＴ相場に与える影響は どうなるのでしょうか。 利上げ：日米金利上昇：調達コスト上昇 でＲＥＩＴには悪材料でしょうか？ 利上げ：米景気好調のお墨付き：円安： 日本株への支持材料としてＲＥＩＴ相場 にも好材料でしょうか？
株式投資で、アナリストレポートや様々な情報を有料で購入したいなと思っています。 これを買えば上がると言うようなものは除きます。 皆様で購入して良かったと思われるものは、有りますか。 教えてください。 投資暦10年以上です。
なぜ下がるのか、調べても調べても分かりません。 ＳＵＭＣＯ(3436) 東証１部[金属製品] 空で、日経225採用銘柄です。 昨日 11/05 15:00に決算発表があり、３Ｑ 営業利益 28.6%増(255億円 1―9月連結)、2015/12予想 (285億円) でした。 平成27年12月期の連結業績予想（平成27年 1月 1日～平成27年12月31日） ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 　 期初日 　　 | 2015/01/01 　　　 | 2014/01/01 　　　 | 2015/01/01 ～期末日| 　　 ～2015/09/30　　　 | ～2014/09/30 　　　 | ～2015/12/31 ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣|￣￣￣￣￣￣￣￣￣　 |￣￣￣￣￣￣￣￣￣　 |￣￣￣￣￣￣￣￣￣ 売上高 　　　 | 181,989 8.7%　　| 167,455 　　　 | 234,400 4.0% 営業利益 　　　 | 25,525 28.6%　　| 19,850 　　　 | 28,500 11.1% 経常利益 　　　 | 22,294 32.7　%　| 16,798 　　　 | 24,200 10.4% 純利益 　　　 | 15,725 23.3%　　| 12,751 　　　 | 17,200 5.6% 一株利益(円) 　　 | 56.56 　　　　 | 46.21 　　　 | 61.02 包括利益 | 16,573 -2.8%| 17,056 | | |￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ 潜在株式調整後 | |※レンジ予想がある場合は、 一株利益(円) | 54.08 | 以下に表示されます | | 総資産 　 | 490,818 　 |<通期予想> (下限) (上限) 純資産 　 | 239,350 　 | 売上高 ～ 自己資本 　 | 207,397 　 | 営業利益 ～ 自己資本比率 | 42.3% 　 | 経常利益 ～ 一株純資産(円) | 　　 | 純利益 ～ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 1株あたり配当金(円) １Ｑ ２Ｑ ３Ｑ 期末 合計 ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ 14/12(実績) 0.00 　　　　 4.00 　　　　　　　 4.00 15/12(実績) 10.00 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 15/12(予想) 　　　　　 10.00 　　　　　　　 20.00 ですが、株価は昨日の1247円を -190円 (-15.23%)の1,057円で、まだ下げどまっていません。 利食いなどではなく、株価自体も底値に近い状況です。 今まで他の銘柄で決算が増収で売りが出るのは、なんとなくですがそういうものかと受け入れてこれました。 ですが・・・この株が売り急がれている理由がどうしてもわかりません。 実はさっき1口買ってしまい短時間に2万円凹んでいます。 この急落の原因をいろいろ調べたのですが、私にはわかりませんでした。 わかる方いらっしゃいましたら、どうか教えてください。 よろしくお願いいたします。
利付国債10年物、利率（年利）1.7％を持っています 償還時に20万円以上の益なら確定申告が必要で、特定口座の源泉ありにした方がいいようですが、それ以下の益なら、源泉なしのほうが、よけいな税金を払わなくていいと、聞きました 勧められるままに購入をしたので、実際に償還時にどれぐらいの益が出るのかわかりません その時の情勢で変わると思いますが、予想を聞かせていただけませんでしょうか？ 償還は29年です。よろしくお願いします（私は専業主婦です）
こちらでも優待券とか期待できますか？ 詳しいかた教えてほしいです。
株の初心者です。 NISAを始めるには、どこで口座を作るのがいいでしょうか？ 地元の近くの銀行でもいいのでしょうか？ それともネット証券がいいのでしょうか？ 売買手数料などは大きな違いがあるのでしょうか？
株初心者です。 例えば、株単位 100円 1000株買ったとします。10万 株が値上がりして、売りたいと思った時は、100株を売る、半分の500株を売るとかできるのですか？
FX取引でOANDAのopen ordersとopen positionsのグラフの使い方〈解読法)がイマイチ良くわかりません。 どのように見たらいいでしょうか？
ＦＸでテクニカル分析の様々な方法を使い分けを学ぶことができるサイトや書籍を教えてください。テクニカル分析でレンジ相場とトレンド相場でこの時に順張りと逆張りの取引する上で効果がある分析の種類ごとに教えてください。
今年の７月から株投資をしているものですが、 現在の値動きは不安定な方でしょうか？ それとも大体いつもこんな感じなのでしょうか？ 今後の売買の参考にしたいと思っています。
１　状況 　　娘（大人）が、ある男に騙されてサラ金から１５０万円程を借りて渡しました。それを知っ　たので、１５０万円程をサラ金に払いました。ところが、その男は自己破産をしましたが、借　金は返すと言いながら、１０００円も返していません。内容証明書を送りましたところ、金銭　借用証書（２００円の収入印紙、印鑑付）を送ってきました。それでは１８年３月１日を期限　とすると書いてあります。また、作成日付は１７年２月１４日となっています。 ２　金銭借用証書について 　　借金の有効期限は１０年と聞いていますが、この場合、金銭借用書があるので、これにより 　有効期限（１０年）が有るか無いかを教えてください。 ３　裁判について 　　もし、有効期限が無いとした場合、裁判費用はいかほどになるか教えてください。 　　以上ですが、弁護士の方よろしくお願いします。
最近になって株に興味を持ち始めたものの、株を始める元手が無いので指をくわえて眺めてる者です。 株って安く買って、高く売るほど利益も大きいと思うんですが、その安値と高値の幅のことを用語ではなんというんですか？ あと、それをデイリーランキングとかで見ることが出来るサイトはありますか？ （それを見ながら「元手があれば、あれを買って」と妄想したいです・・）
ニューヨーク株は、今夜は、休みですか？
本日の午前７時前後ですが、このレートの化け方は何ですか？ ７時ですと、ちようどシドニーの市場が開始された時間にあたりますが、それとは無関係なのでしょうか。こんな突風が吹かれると、個人の投資家はとても太刀打ちできません。
ＦＸ初心者です。 さまざまな外貨の特徴が、いまだ掴み切れていません。まだまだ素人なものですので目下勉強中なのですが、ユーロの特徴についての質問です。 為替のレートは、時に極短時間（10分程度）で信じられない位の変動が起きた事を過去何度か体験していますが、その時に、なぜかユーロだけが全く逆方向に動いたのも体験しました。 例えば、一瞬でほぼ全ての外貨が値崩れを起こした、その同時刻に、なぜかユーロだけが極端な高値をつける（その逆も体験してます）みたいな。 なぜなんでしょう？たまたま、私はその時、ユーロでポジションを持っていましたので、結果的には大きなプラス計上になりましたが、まったく納得の行く勝ち方ではありませんでした。 本当に、たまたまです。自分の予想とは逆方向にユーロだけが進みましたので、まぁ、結果オーライなのですが、相場を読み切れなかった自分が情けなくて眠れませんでした。 なぜ、このように、時々ユーロだけが単独で逆のベクトルに進むのか、いまだに分かりません。 どなたか、ユーロの特徴（あるいはクセ？）にお詳しい方がおられましたら、ぜひご教授ください。
ＦＸ初心者です。 今まで、イフダンオーシーオー（ＩＦＯ）注文以外での取引経験がありません。 ＩＦＯは１次注文が成立したら、２次注文で指値と逆指値（損切）を同時に出せて、レートに達したら自動決済されますので、とても便利な注文方法だと思うのですが、これ以外の注文方法、例えばイフダン（ＩＦＤ）の単独注文や、オーシーオー（ＯＣＯ）の単独注文の良い所がよく分かりません。 ＩＦＯに比べて、ＩＦＤやＯＣＯの優れている点はどこなのでしょうか？また、どのような場面で有効なのでしょうか？ まったく初歩的な質問なのですが、先輩方のご意見を聞かせて頂ければと思います。
群馬銀行のおまとめ太郎を利用した事ある人いますか？ 実際融資を受けるときって、現金をどのように受け取るのか教えて下さい！ 宜しくお願いします。
不動産物件を、5000万円で買いました。 銀行借入は、5000万円です。 積算評価は、4000万円です。 なので、プロパー融資は、1000万円です。 5年後、 積算評価は、2500万円に下がりました。 銀行借入残高は、4000万円です。 なので、借入と積算評価の差額は、1500万円に増えました。 このとき、 プロパー融資は、1000万円以上は認められない。 なので、1500万円-1000万円=500万円を返済して欲しい。 なとど言われることはありますか? 物件の積算評価が下がることで、その差額を埋めるために、自己資金を銀行に要求されることはありますか? それとも、一度借りたら、いくら物件の評価が下がったとしても、銀行に自己資金を入れなくてもいいですか?
sbiとｈｓでポイントに関係なく資金の多いいほうが当たると聞きました。 どちらですか。少ない資金ですが有効活用したいです。
千葉大学の学生が起業家特集のインタビューで 「会社を作った時の資本金は奨学金をあてました。成績が良かったからあちこちの団体に奨学金を申し込んだら全て通ったので。銀行より利率低いし、かなりラクだった。」 と答えたことが 「奨学金をそんなことに使うなんておかしい！」「お前が会社なんか作らなければ貧しい生徒が大学にいけた。」 と叩かれていましたが、 これってこの学生起業家が悪いのですか？ 仮にこの人が奨学金を取ったことで進学を諦めた学生がいたとしても、この学生起業家に成績で劣っていたのが悪いのだから、自分が悪いのではないですか？ 奨学金を資本金に使うなという法律もないわけですから、何に使おうと本人の自由でしょ？
いつもお世話になっております。 三菱自動車を2,000株持っていて重たかったのですが、今朝、昨日の決算を受けたせいか、60円も高くなり急騰しています。 嬉しい半面、戸惑っています。 開示情報を読んだのですが、私にはちんぷんかんぷん・・・。 １）なぜ、上がっているのか教えてください。 ２）損切りを減らすために急ぎここで売りに出たほうが良いのか、もう少し上がる期待を込めて待ったほうが良いのか・・・貴方ならどう動きますか？
サラリーマンが住宅ローンを組んで、支払期間中に無くなった時には住宅ローンを組んだ銀行が支払いをしてくれて残った家族（妻）には支払義務が発生しないと聞きます。 これは本当なのでしょうか？ また、もしそのサラリーマンが会社を辞めてしまい無職の時に亡くなってしまった時、または独立して商倍を始めた後に亡くなってしまった時などはどうなるのでしょうか？ 残った家族に支払義務は発生するのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
為替レートは需要と供給で決まると聞きました。そこで質問なのですが、例えば、日本円と米ドルを考えたとき、 (1)円からドルに交換したい人が多い場合、円高になりますか？円安になりますか? このことを何といいますか?（円売り又はドル買いでいいですか？） (2)ドルから円に交換したい人が場合、円高になりますか？円安になりますか? このことを何といいますか?（円買い又はドル売りでいいですか？）
信用建玉・出勤可能額 　余力情報 　　現物・買付可能額：５０万 　　信用・建玉可能額：５０００万 　　維持率：３５％ 　出金・振替可能額：５０万 必要入金額/追証金額：なし すこし曖昧な数字に書き変えています。 維持率とか、信用取引、建玉とか全然わかりませんが、 この状況はやばいのでしょうか？　教えてください。
上場して間もない、またはする予定の会社って どこで公表されているのでしょうか？ 発表予定（または済み）のリストのHPなどありましたら、 ありがたいのですが。
海外FXはゼロカット制度で追証なし！ こちらの記事は1年前ですが その後、日本でも類似のサービスを開始された FX取引企業がございますでしょうか？ ございましたらお教え下さい。 よろしくお願い申し上げます。 ゼロカット制度とは、 急な為替相場の変動の影響などで、 どれほど口座残高がマイナスにいっても口座残高をゼロに戻してくれる 海外FXの0カット制度はそのマイナス分を業者が負担してゼロに戻してくれますので、 自分が入金した資金よりも余分に借金を背負ってしまうことはありません。 海外FXはゼロカット制度で追証なし！ http://kings-fx.com/fxmagazine/zerocut/
【FX】pipsって何ですか？ pipsとpips計算とはどういうことを指す言葉なのか教えてください。 FXをやっている人はみんなpips計算とやらをやっているのでしょうか？ なんですかpipsって。
FXトレードを始めようとしています。 マルチモニターがいいというので、 (1)複数のミニター (2)１モニター（例えばウルトラワイドモニター）のマルチモニター出力 のどちらがいいか、そのメリット、デメリットを教えてください。
金はＮＹで値段が決まります。 アメリカで2００ドル（為替100円）２０，０００円で決まったとします。 ユーロでも同じ金額になりますか。
昔はライブドアアでフィスコで情報が得られました。 今はどうすれば情報が取れますか。
傲慢な表現になりますが FXや株の参加者にはバカが多いから 利口な人が儲かる と考えて間違いないでしょうか？ 教えてください。
社債や株式はその会社がつぶれたらどうなりますか？
主人36歳、私33歳、子供が2歳と0歳です。 主人が節税と収入の目的で、ワンルームマンションを2つ購入しようとしています。 1つ2000万で計4000万です。 主人の収入は1500万ほどです。貯金は1500万ほど。 私はあまり投資に知識がないのですが、ローンを組んで投資というだけで、リスクを感じて反対してます。子供も小さいし何がおこるかわからない、貯金は確実にしたいし、ローンも極力組みたくないです。 節税も最初はいいけど、だんだん減るみたいですし、やめてほしいのですが、主人はこのような投資をずっとやってみたかったと言うのです。 主人のおかげで生活には困ってないし、主人のやりたいことを尊重してあげたいのですが、ローンが多額だし、不安です。 購入後は、マンションの管理などは不動産や税理士に任せるみたいで、自分では管理しないみたいです。 主人を信じて賛成しても良いものでしょうか？本心はやめてほしいのですが、どのように説得すれば良いでしょうか？困ってます。
個人投資家のFX売買を一つの事業としてとらえ 一般企業の企業会計とその収益性とを比較したい場合、 企業会計のROE＝株主資本利益率との比較が もっとも妥当だと思われますか？ 個人投資家のFX売買収益と 企業体としての収益性とを 数字として比較したいのです。 それとももっと近い数字がほかにございますでしょうか？ ご指摘ください。よろしくお願い申し上げます。 ＲＯＥ 株主資本利益率＝1株あたりの利益（ＥＰＳ）÷ 1株あたりの株主資本（ＢＰＳ）
原則固定スプレッドと書いてありますが、米雇用統計発表時のスプレッドは最大でどれくらい広がりますか？
FXの取引ツールVTトレーダー2.0についてで、以前セブンインベスターズFXというところから、日産専チューリー継承されたのですが、サービス扱いが終了して、たぶん日本fX 会社ではどこも扱いがないようなきがするのですが、 唯一http://www.cmsfx-japan.com/tool/download.shtml このアメリカのCMSのところからインストールでも講座できる感じですが、 VTトレーダーのチャートの表示できるローソク足の本数ですが、システム上最大５０００本までだかだれかわかる人いますかね・・・？ 日に日に後ろから１日ずつデータチャートが消えていくような感じで、最大５０００本までだと・・・？
株価の上昇が見込める情報を有料で提供しているサイトが有りますが、信用できるんでしょうか。実績紹介ですごく利益を上げたという例が紹介されていますが、これが事実だと支払った情報料はすぐに取り返すことができます。興味があるのですが如何なものでしょうか。
　カリスマトレーダーっていますよね 　BNFさんをはじめ、本を出したり、個人教室でノウハウを教えたり、テレビで取り上げられたりしていますが。 　どうしても、うさんくさいという印象をもってしまいます。 　 　トレーダーの世界は３年以内に９５パーセントの人が辞めていくという話ですし、それなのに、がっぽり儲けている人って何なんでしょうね。 　証券業界が業界アピールで顧客獲得のための宣伝目的で、インサイダーでもさせて稼がせているのでしょうか？ 　それとも、本当に能力で利益を上げているのでしょうか？ 　証券関係のマスコミ従事者は株の購入が許されておらず、買ったら証券取引監視所に絶対バレるという話を業界関係者が話していましたし、やっぱりインサイダーなんてやらせるのは無理ですかね？ 　一番気になるのはノウハウを教える姿勢である点です。 　損をしてくれる人がいるからこそ、利益を上げられるわけなのに、、ノウハウを他人に教えるなんてありえるのでしょうか？
FX取引でのチャートを口座開設しないで記録できる方法（ＰＣファイルに）を教えてください。また記録したものはトレンド分析などでチャート上に線を引ける形にして頂きたいです。
よく上昇株や年内最高値を更新したら買いと聞きますが その後に下がって含み損を抱える事が多いです。 買いのタイミングはどうしていますか？ 売りは逆指値を指したら下げた後に上がり続けて大損した 事があるので含み益を抱えるとなかなか損切りできません。 アドバイス頂けると助かります。
子どもニーサの口座を作りました。 １８歳まで、処分できないようなのですが、長期保有して上がりそうな銘柄を教えてください。 今なら、岩谷産業、東芝、IHIを考えています。
ＮｉｓａとFX取引ではじめたほうがいいのでしょうか？FX取引は少額投資（１０万円から３０万円で）で１００万円まで取引しようと考えています。また扶養者なので株取引は１年間で３８万円超えることができない条件と一緒に考えた場合にどうなるのでしょうか？
FXでは勝てる人と 負ける人がはっきりしているそうですね。 勝てる人の共通点、性格特性を教えてください。 よろしくお願い申し上げます。
FX取引で有名なトレーダー（内外問わず）を教えてください。そしてその人が開いている講演会や為替情報を発信している関係あるサイなども教えてください。
各銀行が国債を買ってると知りました。 その各銀行がそれぞれいくら国債を買ってるかを知る事は出来ますか？
【NYダウ先物CME】CMEってなんですか？
アフィリエリイト目的でインヴァスト証券のシストレ24をしています。 こちらの条件が以下です。 ・新規口座開設後60日以内に、初回入金30万円以上かつ往復5万通貨以上決済取引 ・対象サービス：「シストレ24」 ・取引は自動売買（「A」表記」）によるお取引が対象 30万入金して2.5lotを購入して決済というのはわかります。 ただ他のFXと違って「自動売買によるお取引」という設定があります。 他のFXでは1lot購入して即決済というように行いました。 こちらの自動売買で即決済でもよいので成果条件を満たすようにするには、 どのようにすればよいでしょうか。 FX初心者にもわかるように方法を教えてもらえないでしょうか。 お願いします。
母に、「高配当株」を買わないかと言われて困惑しています。 母が、親の遺産でそこそこの金額のお金を相続し、そのお金で株を始めました。それは個人の自由なのでどうこう言うつもりはありませんが、私にも買わないかと持ちかけてきます。 条件は、 ・100万円分で月一万何某かの利息がもらえる(1年で15万弱もらえる計算になる) ・最長7年。途中で売却も可 ・元金保証ではないが、損失が出た場合は、母が補填してくれるつもりらしい 私自身は、性格的に株は向かないと思っているし、興味もありません。それに、7年というと、30代後半になるので、その間にまとまったお金が必要になるライフイベントもあるだろうし、海外で働きたい希望もあるので、日本にいるかどうかすら分かりません。 また、世界経済がまた後退しそうな雰囲気の中、元本も利息もどうなるか分からず、少ない貯金を投資して元本割れするのは嫌ですが、母のお金で損失を補填してもらうのも嫌です。それなら老後の資金に取っておいて欲しいと思っています。 私は、一般よりちょっぴり利率が高いネット銀行の定期預金で満足しているのですが、母があまりに熱心に勧めてくるので、元本割れのリスクを冒してでも、ただ預金しておくよりお得ならば、一年ぐらいでも試してみるべきなのか？と考え始めました。 ちなみに、貯金は400万ほどあり、株をやるとしても100万ぐらいに留めるつもりです。 長文ですみません。 なにぶん、株のことは何も分からないので、経験者の方々のお知恵をお借りしたいです。 よろしくお願い致します。
過去に数件から消費者金融で借りた借金があり、昨年６月頃に過払い請求によって返済が終わりました。ただ現在はオリコカードのvisaが60万ほど残っており毎月2万づつ返済しています。貯金は50万ほどしかありません。 現在、指圧と整体の小さな治療院を細々と経営して６年になりますが、そろそろスタッフを２人増やし、もう少し広いサロンへ移転を考えています。・・・と言いながら自己資金はありません。　しかし、お客も増えて予約も安定して入るのに施術ベッドが１台しか無い為に、予約を断る時さえあります。　できればベッドを２台入れられるような部屋に引っ越したいのです。 そこで質問ですが、自己資金がないので、日本政策金融公庫などから移転の開業融資を希望しているのですが、ズバリ、こんな状態でも融資は可能でしょうか？　希望は300～500万です。 現状、融資には厳しい状況である事は理解しています。なにか抜け道や、審査の緩い機関など、 なにかヒントになる情報をいただければ幸いです。 よろしくお願いします
メタトレーダーについてで、いわゆる１分足の何かしらのドル円のデータを、もッていて挿入すればその１分足から５分１５分３０分１時間４時間日足などのデータろうそく足に簡単に変換できる機能があるように聞いたことがあるのですが本当ですかね・・？ アメリカの海外のＦＸＤＤというサイトで１分足の通貨ペアのデータがあるので、それで瞬時に５分でも１時間足でも作ることができればいいと思い（簡単に）
　９月２４日から単純平均株価が、それまでの３桁から４桁になったのはどういうことなのでしょうか。
300万円あったら皆さんはどにように運用しますか？ 貯金、株投資、定期預金、ギャンブル等 参考程度に聞かせて下さい。
ＦＸ取引で使える各国の経済状況と内容の情報をプロのトレーダー又は経済に精通している人の意見と含めて経済情報が載っているサイト教えてください。
制度信用取引で購入していますが、６か月の返済期限近くになっても株価が下がったままです。 私は半年以内に上がると判断しているので保有を続けたいのです。 売返済により損失が確定してしまいますが、これは止むを得ないのでしょうか。 何かほかに方法がないのでしょうか。
４０代です。 再就職した会社なのですが 退職金制度・確定拠出型年金がありません。 これから定年まで働いたとしても 退職金の金額はたいしたことはないと思いますが 定年後が心配です。 これから資産運用で 何かいい方法がありますでしょうか？ 大変すみませんが 教えてください。
FXと太陽光発電による売電収入の確定申告について教えてください。 FXは、経費を無視した計算方法として、 損益累計（20万円超過の場合）×20.315％（国税15％+復興特別所得税0.315％+地方税5%） のような計算方法になるかと思うのですが、私は太陽光発電による売電収入もあり、このような場合、FX損益累計と太陽光発電収入の合算所得が課税対象額となるのでしょうか？ 太陽光の場合、 （売電累計額（私は10kw超えです。）－減価償却費）×税率 となりますよね！？ 合算の場合・・・ ｛FX損益累計+（売電累計額（私は10kw超えです。）－減価償却費）｝×20.315％ のような計算方法で良いでしょうか？
国債について教えてください。日本国債に比べて外国国債の金利がとてもいいのですが、 リスクが大きいのでしょうか？ 例えば、米国債やイギリス国債も若干日本国債よりもいいですし、 驚いたのはオーストラリア国債、 さらにびっくりしたのがブラジル国債です。 ブラジル国債の金利が短期から１５％なのですが、こういう国債に投資しても大丈夫なのでしょうか？
国債についてお尋ねします。 国債は初めてでよくわかりませんので、教えてください。 国債は、購入時期によって金利の変動があるんですか？ 例えば１０年固定の場合、数か月前は０．５％だったのが数か月後は０．３％になったり・・・ もしそうでしたら金利のいい時に国債を購入したほうがいいのでしょうか？ また、現在は１０年固定がいいのでしょうかそれとも１０年変動がいいのでしょうか、またはほかの短期の国債がいいのでしょうか？私見で構いませんのでお教えください。
創業から史上最短で時価総額世界一となったのは apple社でしょうか？ http://www.180.co.jp/world_etf_adr/adr/ranking.htm
地元の地方銀行から、地方の銀行や信用金庫に定期預金を振り込みたいと思います。 できるだけ手数料がかからないように、ＦＸ会社や証券会社を間に入れて振込みをしようと思います。 地方の銀行で定期の期間が終わったら、ひょっとしたら地元の銀行に資金を戻すことも考えています。 そこで次の２つの振込みパターンを考えてみましたが、どちらがいいでしょうか？ １、Ａ銀行（地元の地方銀行）→（クイック入金で）ＳＢＩ ＦＸへ入金（出金先をＳＢＩネッ ト銀行に登録して）→ＳＢＩネット銀行へ出金（月３回まで無料）→Ｂ銀行へ振込（定期を解約後）→（クイック入金 で）ＳＢＩ ＦＸへ入金（出金先の登録銀行をＡ銀行に変更して）→Ａ銀行（地元の地方銀行）へ出金 ※わざわざ住信ＳＢＩネット銀行を経由させる必要はないのでは？という意見もありましたので、住信ＳＢＩ ネット銀行を省いて、 ２、 Ａ銀行（地元の地方銀行）→（クイック入金で）ＳＢＩ証券へ入金（出金先をＢ銀行に登録）→Ｂ銀行に 出金（定期を解約後）→（クイック入金で）ＳＢＩ証券に入金（出金先をＡ銀行に変更）→Ａ銀行（地元 の地方銀行）へ出金 住信ＳＢＩネット銀行を経由させたほうがいいのかどうかわかりませんし、ＦＸ会社を本来の目的とは違う目的での使用になってしまいます。 ＳＢＩ ＦＸとＳＢＩネット銀行が同じ系列ですので、ＳＢＩ ＦＸからＳＢＩネット銀行への振込みは許されるのかなとも思います。 地方の銀行やネット銀行などに定期を振り込んで見えるような方、どうかアドバイスをお願いします。
クラス会が久しぶりにありまして わいわいガヤガヤと楽しく盛り上がっていました。 何の仕事をしているのとかお金の話になったところで 私がFXの話題を出したら それまでおとなしく聞いていたクラスで一番の秀才が 突然に大声で 「あれだけはやめた方がいい！！ イカサマのギャンブルだ！！ 電車に飛び込むことになる！！」と ものすごい勢いでまくしたて、 突如わめきだし 席はシラーとしらけてしまいましました。 私の頭の中は？？？という感じです。 どんな背景があったと思われますか？？
なぜ、みんなデイトレーダーにならないの？ 儲かるのにね。
株は実際、どれぐらいもうかるのでしょうか？ 株をやったことがないので、想像がつきません。 これから少しずつ株価が上昇していくだろうと仮定して、どれぐらいの期間でどれぐらいの儲けがあるものでしょうか？ あいまいな質問ですみません。 おおよその目安で結構です。
初心者ですみません。 株は証券会社で口座を作っておけば、いつでもすぐに購入できるのでしょうか？ 新トヨタ株が再発行された場合、野村証券に口座を作っておけばすぐに購入できますか？
株は全く詳しくないですけどTVで株やFXで凄い儲けてるという人がこう発言していて気になりました ビビりの方が大損しなくて着実にもうけれると思っていたのですが違いますか？
カブドットコムなどのネット証券に自分の株、会社で毎月購入させられている株（自社株）を移動したいのですが可能でしょうか？　メリット/デメリットありましたら教えてください。
全くの初心者です。 投資信託したいので、ネット証券から口座開設を希望しています。 マネックス証券と楽天証券ではどちらがお奨めでしょうか？ 手数料やメリットデメリット含め、詳しい方居ましたらよろしくお願いいたします。 ちなみに金の積み立ても希望しています。
事前に寄りで買って、その何 パーセント上で売り注文だすっていうのってできないですか？
金利年率が0.4～1.0％程度でできるだけ長く継続できる定期預金はご存じないでしょうか？ 人気の一括払いの終身保険なども考えましたが、 実質１０年後の金利が、資料などでは、1％と言われますが、実際受け取れるのは、人件費や手数料などを除くと年率0.4%以下だといわれています。 このため、少しでも利率のいい定期預金に長く預けたほうが安心だと思います。 多くのネット銀行などがあり、長く預けて比較的利率のいい定期預金が見つかられません。 この方面にお詳しい方、おすすめの定期預金の預け方をご教授ください。
１０年後ぐらいに受け取る利息のいい金融商品の中で、どちらが安全で確実でしょうか？ １、一括払いの終身保険 ２、利率が高めのネット銀行の定期預金 ３、その他
9/10 売り一単位終値１４０４０、9/1１始値１３７４０買戻し、これで一単位いくらの利益になるのでしょうか？後証拠金はいくらになるのでしょうか？２２５先物との関係はどうでしょうか？いろいろ教えてください。
紛れ込んでいました・これはお金なんですか？記念硬貨とかじゃないですね？ 現物をはじめて見ます。 おつりで渡されたときに混じっていた？！としか考えられません。 5CENT EURO 硬貨裏側に2007年と刻印(建造物もあります)されています。 写真を載せますのでご教授ねがいます。
【株取引】株は上がっても下がっても対応出来る3回買いがお勧め。 1発買いと違ってリスクを下げることが出来る。 本当ですか？
【為替取引】為替取引のグラフを書きたいんですけどExcelで数値を毎日打ち込んでグラフにするのが一般的なんでしょうか？ 円の動きを過去10年間のグラフで見せて貰ったんですがこれって毎日打ち込んでるんですか？ それともどこかに過去の数値を一括ダウンロード出来るサイトでもあるんでしょうか？ 円と米ドルとユーロの3通貨のグラフを書き出して日々の値動きを見たいです。
【為替取引】3通貨ペアってどういう意味ですか？ 3通貨ペアでの取引が基本となりますってどういうこと？？？
【政策金利】スイスのフランの政策金利が-1.25というマイナスってどういうことですか？ ローンを組むと逆に1.25%分のお金がもらえるってことですか？
お世最近ｆカブドットコム証券でＦＸを始めました。 店頭ＦＸに、2.5万円コースというのと、5万円、10万円コースというのが選べるようになっています。 レバレッジのことだとはわかるのですが、仮に、5万通貨を2万円コースとするのと、 2万通貨を5万円コースとするのとでは、何か違いがあるのでしょうか・・？ それとも、これには違いはないのでしょうか・・？
【IMF・SDR(特別引出権)】IMFのSDRってなんですか？ 自由に引き出せる準備資産とは？ 日本は米国債で米ドルの準備資産を保有しているけどSDR(特別引出権)がないと勝手に売ることが出来ないということですか？ 準備資産を売却するには事前にIMFに通知しないといけないということでしょうか。 IMF加盟国は事前にその国の株価暴落が分かるので売り逃げ出来るということ？ IMF加盟国は何カ国でどこですか？ 全部の国に教えてくれるのでしょうか。 それともアメリカだけが事前に知れる仕組みですか？ SDR(特別引出権)のことが良く分かっていませんが日本には権利がありますか？ SDRの権利がある国ってどこですか？ IMFのSDRに教えてください。
【外国為替】円独歩ってどういう意味ですか？
指値で買いの予約をしたら、1時間後に1円安く、約定しました。ありがたいことですが、不思議です。 相手が、指値で売っても、成行で売っても、先に板を出した、こっちの値段で約定しそうなもんです。 何が原因だと思いますか？ 出来高の少ない銘柄で、この日の始値になりましたので、別のルールが適用されたのでしょうか。ちなみに名証です。
【為替】円安米ドル高、円高米ドル安のときユーロはどう動きますか？ 円と同じ動きですか？米ドルと同じ動きになるのでしょうか？
昨年より、微々たる金額ですが投資信託を始めました。 今年に入り、今まで担当していた方が転勤になったとの事で、新しい担当の方から連絡がありました。 「お話があるので、ご挨拶もありますし一度来店ください」との事でしたが、私も平日は仕事があるためなかなか時間が取れず、お盆休みの期間に行こうとアポを取るため電話をすると・・・ 「○○はその週いっぱいお休みです」との返答がありました。 「翌週でしたら出勤します」とは言われたものの、翌週は私も仕事が始まるため、また今度、ということにし、電話口の方からは「出勤しだい電話があったことは伝えますので。せっかくお電話いただいたのに申し訳ありません」とのお言葉をいただきました。 その後何とか予仕事の予定をやりくりし、出向こうと電話をすると、担当は外出中で折り返し電話がきました。 そして・・その一言めに 「何かありました？（何の用ですか？と取れる言い方でした）」と言われました。 「あの・・・数か月前の話ですが、一度出向いて下さいとの事でしたよね？お盆期間中に行こうとしたら、○○さんお休みだったそうで・・・。なかなか時間も取れないので、できれば今週でも都合をみて行きたいのですが・・・」と話すと、「あ、そうなの？それは失礼しましたね(笑)知らなかった。いやぁ、特にこれと言って話すことはないですよ。ただ、電話もらったので何かあったのかなぁと思っただけで。新聞とか見てます？特に気にならなければそのままで」とあっけらかんと話されました。 出向けと言ったり、特に用はないと言われたり・・・。 投資自体が初めてなもので、勝手がわからない部分は沢山あります。 大概、このようなものなのでしょうか？今後何かあるにしても、ちょっと適当なのではないかと言う気持ちが正直あります。 どうやらベテランの方のようですが、担当は変えられるものなのでしょうか？私のしようとしていることはクレーマーの域にあるのでしょうか？
金利を上げるか、上げないかでアメリカや世界でどっちか？と論争していますがなぜアメリカははっきり言わないのですか？値打ちをつけてもしょうがないと思いますが・・・何の目的があるのですか？不思議です
これから、株を買ったりだとか、 資産運用をしたいと思ってるのですが何から始めたら良いでしょうか！？ 宜しくお願いいたします。
普通に取引所経由で昼間売買できるのですか？ 昼間普通に購入した株と何か違いがあるのでしょうか？ 初心者です。よろしくお願いします。
今、銀行の普通預金に余剰資金が２００万円程度あります。 普通預金にこのままにしておくのはもったいないと思っていますが どうしたらいいかわかりません。 １年後か２年後には新車を購入予定です。 それまでの間で資金を増やす方法があれば 教えてください。
酒代の足しにしたいのですが、 何かないでしょうか？ ２００万円ぐらいならば、低リスクなら運用してもいいです。 よろしくおねがいします。
ここ１週間も大幅下落だ１４００円上昇しただやって 結局、平均値はほとんど動いていない。 売り買いしなくても元の位置に戻っている。 自社株以外の株を所持している人間はだいたい国民の１割程度。 まぁ１億３０００万もいる国なので、１割っていっても１３００万もいて スウェーデンなどの総人口より多いわけだけど、 ちょっと円高になった、中国経済が下降気味とかいって売って 中国の市場があがったからまた買ってとか気持ち悪いんだけど。 まぁ赤の他人の投資家が損しようと、儲けしようとどうでもいい事ではあるけど、 株やFXは損する人間がいるから利益を得る人間がいるわけだし。 まぁ今の日本の場合は刷った金を日銀が市場に流してるので、 損する人間がいるから利益を得る人間がいるという構図は少し誤りがあるけど。 あんなのニュースの最後に５秒程度、今日の平均株価を表示させればいいだけで 大幅下落だ１３００円超えの上昇だとかニュースにする必要性も感じませんけど。
　企業間取引において、支払人が約束手形で支払ったとします。 　期日までに支払人が倒産してしまえば、手形は紙切れ、不良債権となり、精算で雀の涙でも返ってくることに期待するしかないという状況になると思います。 　手形ですので割り引くことも出来ると思うんですが、振出企業の経営がヤバイということになると、次々に渡っていくことも考えられますよね。そして誰かが損をする可能性が高いということになると思います。 　そういう危ない手形を持っていて、割り引くことにした場合、手数料が安いことよりも、確実に振出人から回収することを基準にして業者を選ぶ、なんていうことはできるんでしょうか？つまり、逃げ得をさせない業者ってありますか？あるとしたら、大っぴらに広告してますか？
10年ほど前に、起業した知人の会社に出資しました。今回その株式を知人へ譲渡することとなったのですが、その際の税金について教えて下さい。 例として下記のような形です。 出資した日　：平成17年8月1日 出資した金額：100万円 譲渡する日　：平成27年10月30日 譲渡する金額：1000万円 上場株であれば、上記の譲渡益(簡易的に1000-100=900万円)に対して20%(所得税15%、住民税5%)の180万円が課税されるのだと思いますが、未公開株でも同様なのでしょうか。詳しい方よろしくお願い致します。 ちなみに上記の株式を譲渡する知人は会社を起業した本人です。
株式取引を始めて間もないので、いろいろな銘柄のチャートを見ています。 最近、下落相場なので、過去の下落時にどのようなチャートになったか知りたく 、リーマンショックやバーナンキショックのときの日足チャートみたいのですが、 現在口座を開いている証券会社だと2013年9月以前のチャートがみれません。 どこか2013年9月以前の日足チャートがみれるサイトなどはないでしょうか？
株の掲示板でスクショという言葉を見ました、板では恥ずかしくて聞けません。 どういう意味ですか？
相続の際に、何もわからず、証券会社に言われるがまま日興証券のＪ－ＲＥＩＴを買いました。 総額2000万ほどです。 数十万の損失の時に、証券会社に解約を申し出ましたが、長期投資なので・・・と言われ解約しまいまま現在に至りますが、ここ最近ものすごい勢いで下落しており、数百万の損失になっています。 損切りすべきでしょうか？ それとももう少し様子を見た方がいいでしょうか？ 投資に関して、全くの素人ですので、アドバイスお願いします。
あまりに、常識的質問ですが 私は株取引は不賛成の立場です。 何故なら、利益を得る人が存在する場合 損をする人がいると思うのですが 株取引する人が全員損をしない状況は可能ですか？ 株主になり、配当とか、株主優待を受ける事とは 別と思うのですが 如何でしょうか
100万円を元手に 確実に増やしていくなら どのような投資がありますか？ ある程度の期間で増やせればと思っています。 ちなみに増やせるとしたら どれぐらいの期間で どれぐらいふやせれるのか もアドバイスお願いいたします ゴールとしては 配当金生活を目指しています
2015年8月下旬から日経平均が2万円代割れし、このまま株価暴落が騒がれてます。 こういった市場の流れの場合 投資信託のダブルベア商品は通常取引で購入出来ますしお得なのでしょうか？ メリット、デメリットを教えて頂けると幸いです。
現在サラリーマンをしており 将来の為に 配当金生活を目指して頑張りたいと思います。 現在 まだ手元にありませんが 仮に100万円あった場合 どのようなものに投資して 配当金をもらえばよいと思いますか？ 安月給のサラリーマンなため アドバイスお願いいたします。 できれば 配当金のもらえる額など 想像したいので いくらぐらいもらえて なおかつ さらに増やす為のアドバイスお願いいたします
