４０名ほど２拠点をVPNで繋ぎ、フリーソフトのGroup Watcherを使っています。 全員PCでwin7で利用しています。 最近Group Watcherが開きにくい、フリーズすることが多発するようになりました。 そこでクラウド型で無料のグループウェアを探しています。 全員の1日、1週間、出来れば1ヶ月のスケジュールが共有できる。 全員分のスケジュールを1画面で確認できる。 掲示板のようなものがある（全員にお知らせしたいことを書ける） 出来ればメッセージ送信機能がある。 出来るだけシンプルで高年齢者でも使いやすい。 御社でお使いのお勧めグループウェアを教えてください。よろしくお願いします。
現在自社では本社の会議室にてミーティングを行っておりますが、 出来れば都合が合わず参加できないメンバーもネットワークを利用して 参加することが出来ないか模索しております。 現在会議室で行われている会議の形をなるべく変えずに 外部にいるメンバーに会議内容を伝え、意見交換をしたいと考えております。 従って、会議室にて参加しているメンバー全員にPC+ヘッドフォンマイクを付けて web会議をすることは希望とは異なります。 googleハングアウトをメンバー全員が使えますが、前述のように会議参加者全てが PCとヘッドフォンマイクを利用しなければならない点、音質が悪い為、断念しております。 参加人数： 社内：２０名ぐらい 社外：１０名ぐらい 社外メンバーは全員スマホないしPCを使用出来るという前提 出来ればなるべくコストは抑えたいですが、有償無償こだわりません。 何か良い仕組みがあればご教授お願いいたします。
ご存知の方がいらっしゃいましたら アドバイスいただけたら助かります。 Googleカレンダーを複数の人で管理したいと思っています。 しかし、共有設定で「変更および共有の管理権限」が付与できなくて 困っています。 その権限を付与しても、勝手に「予定の変更権限」に変更されてしまっています。 これはどうしたらいいのでしょうか？？？ ちなみにですが、 カレンダーは admin@example.com（実際のドメインは違います） で作成していて、 「変更および共有の管理権限」を与えたいのは ???@gmail.com の人です。
質問させて下さい。 サーバー上の容量が制限を超えたため、メールのバックアップをする際に、レプリカを作成しました。その後サーバー上のメールを削除したのですが、同期しているためか容量に変化がありません。レプリカの分があるからなのかと思ったのですが、レプリカしたフォルダをアーカイブとして保存することは可能なのでしょうか？わかる方がいらっしゃいましたら教えて欲しいです。
社内の基幹システムを構築しようとしています。 やりたいことは出退勤など一般的なものから特殊なものまで多岐にわたるのですが、１年程度以内で完成を目指しています。 今後１０年以上使うシステムだという想定でJavaかC#か（あるいはその他）を使うとすれば、どちらがおすすめですか？生産性、メンテナンスのしやすさ、今後の動向など含め、皆さんの意見をお聞かせください。
初心者ながらホームページを運営しています。昨日からお問い合わせページの不具合でエンドユーザーからの情報がなくなってしまいました。 昨日から今日までにお問い合わせを下さったエンドユーザーの情報は、どこに行ったのでしょうか？ 対象のアドレスには、それらの情報は、届いておりません。 誰か詳しい方宜しくお願い致します。
社内にてイントラネットを構築するように指示がありました。 ＨＰは仕事でも私用でも作ったことがありますが、同じようにページを 作ったとしてもファイル更新の都度、FTPとかでアップするのは手間です。 イメージとしては、単純にお知らせや配布書類データ（ExcelやPDF）を イントラネットのページに載せてLANに繋がっているPCから自由に持って 行ってもらう（もしくは閲覧する）感じです。 データのアップは、専門知識が無くても、サクっとアップできる感じが 理想なのですが。（もちろん各担当にはそれなりにレクチャーは必要ですが） 何か良い方法は無いでしょうか？
サーバーのソフトと言えばウィンドウズサーバーとアパッチなどのリナックス系の二通りですが、基本的に自動車のマニュアルとオートマチックの違いの様ですが 皆さんは、どちらを利用していますか？
gmailを使っているのですが、日付指定などで予約送信 を無制限にしたいと考えてます。 アドオンの有料サービスでBoomerangeや Right Inboxなどもありますが、月次課金なので 一括課金のものを探しています。 ご存じの方がいらっしゃいましたらアドバイスをお願いします。
ノーツＲ５を利用しており、ＰＣ入替に伴い個人メールアドレスの移行方法について教えていただければと思っています。 ノーツ自体が大変古いんですが、一応　windows７環境での動作確認はしています。 よろしくお願いします。
Windows Live メールにある以下の設定がOutlook2010では出来ないのですが、 Outlook2010ではどのような扱いになっているのでしょうか？ (1)セキュリティゾーンを選択は、『制限付きサイトゾーン』を選ぶ (2)『ほかのアプリケーションが私の名前でメールを送信しようとしたら警告する』にチェック いろいろと調べたのですが、よくわからなかったので教えてください。
OkwaveやYahoo！知恵袋のような掲示板機能を搭載しているグループウェア(できればフリーソフト、もしくは低価格)はありますでしょうか？
こんにちは。 取引先の会社からLyncServer2013を導入したいがいくらなのか分からないと聞かれ、私もぐぐってみましたがSQL SERVERのように単体で買えず代理店のみからでしか買えないように思えます。この認識で正しいでしょうか? 見積もる構成は WindowsServer(10CAL) LyncServer2013 SQL SERVERはいらない? になると思います。 取引先はどこかでLyncServerのデモを見たようで、今のところチャット機能だけを使いたいようです。 Skypeは使いにくいくて変えたいようです。他にもチャットソフトがありますが、後々のようと考えるとLyncServerがよさそうという結論になったそうです。 上記について教えていただけないでしょうか。
たいていのグループウェアは、プランがいくつかあって、一番下のプランが無料でそれより上になると有料、という形式が多いですが、有料のプランなどがない、完全無料のグループウェアを探しています。 教えてgooの中を「無料　グループウェア」でも検索しましたが、情報が古いので、質問させて頂きました。どうぞよろしくお願いします。
再表示する方法を教えてください。
office2010をインストールしました。ｗｏｒｄ等のソフトを「プログラムに入れる」よう操作をしていたのですが、操作の手違いかｗｏｒｄ等の全てのアイコンがmedia playerになってしまいました。Ｗｏｒｄ等を開けてもmedia playerになり、ソフトを使用できません。正常に機能するようにするには、どうすればよいのでしょうか。宜しくお願いします。
LOTUS NOTES7を使用しています。 文書を作成したり、更新したりした時刻が未来の時刻（約10分先）になってしまうのですが何が原因だと思われますか？ DOMINOサーバーのOSはWINDOWS 2003 SERVERです。 また、サーバーのDOMINOサーバーコンソール画面の時刻もサーバーのOS時刻と約１０分の差があります。 NOTESクライアントのOSはWindowsXPです。 IBMはNOTES7のサポートを終了していると聞きます。 ウチの会社がNOTESを購入したベンダー企業に電話しても良くわからない様です。 よろしくお願いします。
伝言・掲示板機能に特化したグループウェアのようなものを探しています。 使用目的としては、班内（６名）での情報共有・伝達のツールとしての使用を目的としています。 使用条件としては ・多人数で同時に使用、アクセスできる（共有サーバにExcel等では出来ない） ・常駐、常時起動をして一定時間で自動的に更新される ・シンプルである（aipo等の多機能タイプグループウェアだとついて行けない人がいる） です。 情報不足の場合はご指摘いただければ追記させていただきます。 または「該当するソフトはないがここの条件を緩めればこういった物がある」等の情報提供も歓迎します。
メンバーでファイルを共有するサービスを探しています。 管理人がメンバーそれぞれにID・パスワードを発行してサービスを使うタイプです。 クラウドでもPHPでサイトに構築するタイプでもいいです。 無料・有料も問いません。 探しても、個人で使うサービスしか見つからないです。 よろしくお願いします。
事務所から作業場へ一方的に情報を表示させたいと考えています。 社内LANがありますので、事務所と作業場へPCを設置してネットワークで接続することは可能です。 作業場のPCを大型の液晶モニタ出力させて、作業場から見えるようにしたいと思います。 事務所から作業場に設置したPCのモニターへ連絡事項等を表示させる方法として 良い方法や利用できるソフトなどあればご教授頂けないでしょうか？ 事務所←→作業場間は少し距離があり、事務所のPCモニタ－の出力を作業場まで延長しての 利用は配線の問題も有り無理なので社内LANを利用したいと思っています。 リモートディスクトップでの利用も考えていますが、実際の表示部分作成には何を利用すれば使いやすいかのアイデアを教えて頂ければ助かります。 表示は1件20文字～30文字位のものが4～5件用件のみを画面に大きく表示出来れば良いです。 液晶モニタは40インチ～50インチのものを使用する予定です。 院内情報システムのような大掛かりなシステムではなく、費用をあまり掛けず簡素に社内運用で 利用出来ればと思っています。 どうぞお知恵をお貸しください。よろしくお願いいたします。
Microsoft Exchange server 2003 にOutlook２０１０とOutlook２００３のPC２台でそれぞれ接続しています。同じプロファイルでメールアカウントも同じように設定しています。 ２台のパソコンはExchange server の同じメールボックスにアクセスして利用していますが、どちらか１台がメールボックス接続しているときにもう１台のPCが接続しようとすると「別のPCが接続中です」というようなメッセージを表示することは可能でしょうか。 Exchange server 側で設定ができなければクライアント側で設定でもできたらと思います。 ご教授よろしくお願いいたします。
大企業で働いており、社内のワークスタイル改善や、生産性向上をミッションとした部署にいます。 上司から、来年度に、ＩＴを活用した施策を検討せよ、とのお題をもらい、 いくつか提案をしましたが、費用対効果が無い等の理由で、なかなか認めてもらえません。 提案したシステムやツールは、 ・ユニファイドコミュニケーション（MS Lync等） 　プレゼンスや、インスタントメッセージ、ソフトフォンの導入 ・文書管理システム ・座席管理システム（フリーアドレス導入時用に） ・タブレット端末を使った社外から社内へのリモートアクセス、プレゼン 等です。 既に ・スケジューラ ・ＴＶ会議システム ・会議時の資料共有（説明者のPowerPointが連動して各ＰＣに表示） ・電子決裁 ・携帯電話での社外から社内へのリモートアクセス ・Ｗｅｂ会議システム といったシステムは導入済みで、来年度には社内のＰＣのシンクラ化も予定しています。 何か良いアイデアや事例がありましたら、ご教授よろしくお願いいたします。
努めている会社が従業員５０名を超える規模になり、グループウェア的なモノを検討しています。 今は、社員一人一人にＰＣは割当たっていて、 ＬＡＮで繋がっていて、 ＮＡＳに共有データがあり、 インタネットに接続できる。 それだけの環境です。 連絡事項が掲載できる社内掲示板 書類格納の場所を整理してリンク そういった事が目先の需要です。 以前に勤めていた会社にはdesknetsというのが入っていました。 http://www.desknets.com/sns/ 同じようなものでサイボウズ http://cybozu.co.jp/ というのもあるようです。 また、クラウドなどもこれらと役割がカブるツールかと思います。 そのあたり意見を下さい。 何がオススメで費用幾らぐらいなのか？ 「フリーでこんなのがあるよ」というのがあれば、それも教えて下さい。 （フリーである事を優先して探している訳ではありません） 以上、よろしくおねがいします。
こんにちは、このたびはお世話になります。 現在、Notes6.5を使用しております。 NotesDBからデータを取り出す際に、書き出し機能を使っているのですが、 Notes自身の出力機能が使いにくく、ほしい形で出力されません。 現在下記二点の問題の解決方法を探しております。 (1)添付ファイルがあった場合、添付・画像は出力されない。 (2)一覧表にはないが、詳細画面にはある項目は出力されない。 ※一覧表から各記事のデータを書き出しております。 Notesのデータを出力(コンバート)できるツールを見てみたのですが、 添付も出力できるものが見つけることができませんでした。 ※Microsoft Exchange用のコンバートツールなど 　 (Notes→「中間ファイル（CSVなど）」→Microsoft Exchange) 何か便利なツール等ご存知でしたら教えて頂けませんでしょうか
いつもお世話になっています。 私の所属する会社では、グループウェアとしてLotus Notesを使用しており（クライアントVerは7です）、その上でアンケートを取りたいのです。 方法としては、社内の全員が見られる掲示板に記事（表現が悪かったらすみません）としてアンケートを掲載し、例えば ＜質問１＞ 貴方は男性ですか？女性ですか？ □男性　□女性　　　　（□はラジオボタン） ＜質問２＞ 趣味は？ □読書　□映画鑑賞　□スポーツ　□なし　（複数選択可能） ＜質問３＞ ご意見があれば記入してください。 [ここにテキストボックス] 終了したらここを押してください。 　　　　　　　　　　　　コマンドボタン（回答結果を実施者に送信） という風に表示され、回答者は質問に答えた後、一番下のボタンをクリックして終了し、回答内容はアンケートの実施者に送信される、という仕組みとしたいのです。 色々なサイトを検索、サーフィンして見ましたが、これといった具体的な方法が述べられておらず、恥ずかしながらここの皆様におすがりすることにした次第です。 お詳しい方、何卒ご教授いただけますよう、よろしくお願いいたします。
お世話になっております。 以下の点についてアドバイスいただければ幸いです。 1.会社のロータスノーツ：バージョン6.5 2.トライしている内容 　1)LOTUS GREENHOUSE（https://greenhouse.lotus.com)に登録。 2)登録したGREENHOUSEのアカウントに会社のノーツのIDファイル 　　をインポートしようとトライしましたが、認証されない。 　　（my account→open my e-mail→プレファレンス→セキュリティ） 3.アドバイス依頼 　・ノーツのバージョンが古いため、IDファイルを認識しないのしょうか？ 　・操作に問題がある場合、アドバイスをお願いします。 よろしくお願いします。
notes R5を使用しています スクリプトにて文書リンク先を取得したいのですが、 どのようにすれば取得できるのでしょうか？ ※添付ファイルは、取得できますが。文書リンク先を取得できない 何かサンプルはありませんか？
今、社内のグループウエアのリプレイスを検討しております。 グループウエアの機能として、ファイルサーバー機能で困っております。 OFFICE製品やPDFなどは、検索する際に中身のデータまで検索対象になるのですが 動画や音声データの中身を検索対象にできるようなものを探しています。 イメージはサーバーにアップロード時に、動画の音声データをテキストに起こし、検索条件 にするようなものです。できれば、その検索条件にあたる部分から動画再生までできると BESTです。音声も同様です。現在は手打ちでタグを数種類打ち込むだけなので、検索に当たらない 実際にどの部分が該当するのかわからないなどあり、折角の動画データが活用できません。 上記のようなグループウエア、もしくはそれに代わる仕組を御存知でしたら教えて下さい。 宜しくお願い致します。
初めて質問させていただきます。PowerPoint初心者です。 PowerPointのアニメーションにおいて、横に並んだテキストボックスを 左から順に拡大させるように設定しています。 拡大した時に隣のテキストボックスが重なってしまい、 体裁（見栄え）が悪いです。 図で示すと以下のような状態です。 aaa bbb ccc　（←３つのテキストボックス） ↓　アニメーション開始 aaaaaaaa aaaabbb ccc aaaaaaaa ↓ bbbbbbbb bbbbbbb ccc bbbbbbbb ↓ cccccccc a cccccccc cccccccc aaaのテキストボックス拡大時に隣のbbbが重なってしまい、 aaaが一部、隠れてしまいます。 cccのテキストボックス拡大時には重なることなく 正しい（思い通りの）動作をします。 テキストボックスの表示位置（最前面表示、前面に表示、など）を いろいろ試してみましたが、どうしてもうまくいきません。 表示位置を３つとも同じにすると、右側のテキストボックスだけが 重なってしまうようです。 本サイトや、教えてgoo、なども検索してみましたが該当する質問は ありませんでした。 どなたかアドバイスをお願いできませんでしょうか。 使用環境 OS:Windows7 Pro Officce:2007 よろしくお願いいたします。
会議室の直前キャンセルを無くしたい！ 社員の意識変革はもっともですが、少しでもツールで解消できないものでしょうか。 例えば当日キャンセルが頻発すると一定期間会議室予約できなくなるなど。 何かツールをご存じの方は教えてください！
現在グループウエアサイボウズについて、社内でないとアクセスできないように htaccessでipによるアクセス制限をかけております。 外出中の営業マンがグループウエアを見れるようにすることが目的で、 ipad、iphoneで社内グループウエアにアクセスする方法について探しております。 これを実現する方法として、サイボウズ側が提供しているサービスに、「リーモートサービス」という中継サーバによる認証でセキュアな閲覧を可能にするサービスがありますが、コストに見合わず、そちら以外の方法が無いか探しております。 ポケットWifiで接続し、Wifiに接続した際に表示されるipをhtaccessに追加しましたが、表示されませんでした。 内容も念のため以下にアドレスは*で伏せて表記します。 <Limit GET> Order deny,allow Deny from all Allow from ***.***.***.** Allow from ***.***.***.*** Allow from ***.***.***.*** Allow from ***.***.***.*** Allow from ***.***.***.*** Allow from ***.***.***. Allow from ***.***.* Allow from ***.***.*.*** Allow from ***.***.*.*** </Limit> 下から3番目にルータ 下から2番目にipadに表示されたIPアドレス 下から1番面にiphoneに表示されたIPアドレス 上記の情報をそれぞれ設定しております。 設定方法に不備があるのか、そもそも上記方法では不可能なのか良く解らず頓挫して困っております。 又、上記が無理な場合、 社内ならLANに繋ぎさえすれば閲覧できるの状況を維持して 社外で社内の営業マンのipadやiphoneからのみ閲覧可能にする良い方法はありませんでしょうか？ 固体識別の情報から閲覧許可を追加出来ないかと、 MACアドレスによる認証等も調べたのですが、ipアドレスによる認証をしている状況下で Ipadやiphoneから見れるようにするに認証を追加するのはちょっと難ありかな？と思いこちらも頓挫しております。 宜しくお願い致します。
グループウェアとは？ グループウェアの導入を考えています。 無料で高機能、完成度が高い事から"Aipo"を使おうと考えています。 しかし、導入前に疑問があります。 1.グループウェアは必ず社内ネットワーク内でなければ使えないのでしょうか？ 例えば、携帯の回線から社内ネットワークにあるAipoにアクセス出来たり、野外のインターネットから社内ネットワークにあるAipoにアクセス出来たりはするのでしょうか？ 2.サーバーとなるパソコンのOSがWindows7だったらサーバーとして機能しますか？ サーバーOSでないものには、アクセスに制限がある様な事を聞いたのですが… 以上2点です。 ご回答お願いします。
会社で回覧板やアンケートをまわしたいのですが、現物の紙でまわすと途中で止まったり、無くなったりして困ります。なにかパソコン上で確実に楽にみんなに回覧及びアンケートができる方法ってありますか。 回覧なら全員にメールを送信すればよいのですが、アンケート（選択肢の中からマル○をつける程度）の場合だと各個人ごとに返信されると集計が大変です。 おそらくグループウェア的なソフトが必要なんだとは思いますがなにかいいのがあったら教えてください。
LotusNotesのスペシャリストの方いらっしゃたら助けてください！ 社員番号からメールアドレスを調べたいのですがわかりません。。。 社員番号のフィールドは「Enp」 メールアドレスのフィールドは「mail」です。 社員番号を入力するとメールアドレスが自動で表示するようにしたいです。 初歩的な質問で恐縮ですがどなたかご教示お願いいたします。
Lotus Notesでフォルダを含む古いメールを別途コピーしたいです。 初めてLotus Notesを使用している派遣先で就労を始めました。 前任者は、ツールのアクションからDBへコピーの機能を使用し メールのみをワークスペースに作ってあったローカルドライブ？に 移動していたようなのですが フォルダごと移動する方法は、判らなかったみたいです。 最近メールの容量が多すぎて送受信は、出来ますが受信する為に ダブルクリックをすると 「＠＠kbオーバーしています」みたいな？警告が常に出ます。 まだ業務開始をしたばかりで過去のメールは、削除したくない為 整理の為に過去のメールをフォルダごとコピーして保存しておき 通常使用しているメインのメーラーの方のフォルダとメールは、 削除したいのですが個人単位で可能でしょうか？ それとも情報システム部の管理権限者に依頼しないと駄目なのでしょうか？ 出来ればワークスペースに新しい移動先を作成して今回からは、 そちらにコピーするようにもしたいのですが （現在コピー移動？しているローカルも結構沢山です。 ２年半就労していた前任者が全てメールだけ移していました。） あちこちヘルプ等を見ても作り方すら判りませんでした。 職場で色々確認しながらこちらで質問させて頂きたかったのですが Web閲覧ブロックが厳しくてこういった場やブログ及びSNS等は 情報システム部に使用目的を申請して許可を得ないと一切閲覧出来ません。 色々概念や専門用語に誤りもあるかと思いますがご回答頂けると嬉しく思います。 宜しくお願い致します。
モバイルＰＣと企業内LAN つい最近、長年使用している某フリーメールが悪用され、アドレス帳に登録してある 総ての人に対して、私の名前で、某健康食品の海外紹介サイトが一斉に送信される事件 がありました。 緊急の対策として、パスワードを変更しアドレス帳の登録をゼロにしました。 それでもこの事件がなくならなければ、このフリーメールのアカウントを削除する しかないと考えています。長年使ってきた（hotmail)のに残念です。 というか、少なくとも今後は仕事では一切このアカウントは使わないようにします。 会社にいなくてもネット環境さえあれば、これを使ってメールを送れば、どこでも返信を 確認したり、即、再返信したり、あるいは休日の内に何がしかのメールを送れたものです。 さて、会社のデスクにいないとメールチェック、送信ができなくなると仕事上、 非常に不便になり、制約も受けるのですが、モバイルＰＣを持ち歩き、しかもそれで 自分が所属する企業のLANを通してメールチェックできるようなビジネスマンは珍しく ないのではないかと思います。 私はそういうレベルの企業には所属していないのですが、実際問題として、企業内LANを モバイルＰＣでも使用可能にするには、モバイルＰＣを端末とみなして、何がしかの 設定をすれば可能という、それだけの認識でよいのでしょうか。
Lotus Notes 6.5を社内で利用しており、To、Bcc、Ccのどの宛先にも自信のメールアドレスが入っていないメールを受信しました。 自分のアドレスがBccに指定されてメールを受信した場合、Notesでは通常Bccフィールドに自分のアドレスが表示されます。 ただし今回は、Toはもちろんのこと、Bcc、Ccにも自信のアドレスはないメールを受信しました。 IBM技術情報等を確認してみましたが、解決策がみつからないので、 原因をお分かりの方は教えてください。 よろしくお願いします。
グループウェアを使うため、サーバーを設置したいのですが、お金はかけたくありません。助けてください。 今度、ちいさい会社を新しく設立することになりました。 そこで、グループウェアのdesknet'sを導入しようと考えています。 ですが、導入するためにはサーバーが必要なようです。 レンタルサーバーも検討しましたが、 ライセンスの問題で、専用サーバーでなければいけないようです。 そんなお金はかけたくありません。 ＡＰＳ版は永遠にお金を取られる気がしてやりたくありません。 困りました。 当方は、別にホームページを公開しようとか、そんなことは考えていません。 単にグループウェアのdesknet'sが利用できればいいだけです。 ググっていろいろ調べてみると、セキュリティとかで不安になります。 また僕の知識も、初心者クラスなので困ってしまいます。 なにかこう、サーバーは立ち上げるけど、社内のみでセキュリティはばっちり！！ みたいなことってできないでしょうか？ 規模やスペックとしては 社員４名 ＰＣ：ＷＩＮ７が５台 複合機 ＮＡＳ ひかり電話オフィスエース（ＩＰフォンの予定） ＶＰＮルータを導入してリモートデスクトップはしたいなって考えています。 どなたか助けてくださーい。 お願いします。
コマンドラインでexchange Serverに接続する方法 Outlook 2003でExchangeServerに接続しているのですが、コマンドラインでExchangeServerに接続することはできますか？ また.NetなどでExchangeServerに接続するライブラリなどはないでしょうか？
GoogleAppsカレンダーについての質問 はじめての質問ですがよろしくお願いします 今GoogleAppsを独自ドメインを会社で利用しています。 現在カレンダ(Calendar)でスケジュールを活用していますが 他人のスケジュールが増えてくると見難いです。 具体的には ・月別表示時の表示幅が狭く件名が切れてしまう 　（日別表示に切り替えないと件名が見えない） ・デスクネッツ(Desknet's)等のように他人のスケジュールを 　見やすく一覧に表示する どなたか対策や回避策をご存知の方アドバイスをお願いします。
Office 2010 Outlook で、追加したフォルダの削除や、hotmail のアカウントや、表示順を変更したいので、初期状態にしたい。 最近まで、Office Outlook は使っていなかったのですが、Winndows7にインストールして使い始めましたが、誤って追加したフォルダ（サブフォルダではありません）の整理や、通常のメール用のフォルダ の後に、hotmail用のフォルダを表示したいなどがあり、フォルダを削除やリネームしようとしても削除もリネームもできず（サブフォルダはできます）、移動もできず、hotmail のアカウントは削除できたが、Outlookを起動するとき、プロファイルがないとかのエラーが発生し、起動できなくなりました。アンインストールをし、再度インストールし直しても、元のプロファイルで起動しようとしてエラーになって、結局は起動できません。真っ新な初期のインストールの状態にする方法を教えて下さい。ＯＳからのインストールは嫌です。宜しくお願いいたします。
【複数IDのオンラインストレージを1つの巨大なストレージとして管理する仕組】 以下のような仕組みをご存知でしたらご教授ください。 社内でファイルサーバを自社所有していますが、増え続けるデータへの対応に苦労しています。 重要度の高くないデータについては、外部のクラウドサービスの利用も検討したいと考えております。 google社のgoogleAPPS（1GB）、マイクロソフト社のスカイドライブ（25GB）にて、1つのID毎に容量が割り当てられますが、容量が増えるごとにIDを追加で取得して登録文書のオーナーを分けなければならず、管理が煩雑となります。 そこで、たとえば10個のIDを一括で登録し、利用側はそれを意識することなく任意でフォルダを作成し、ID10個分の容量の中でフォルダを作成したり、ドラッグ＆ドロップでファイルを登録する事が出来るような仕組があれば、教えて頂けないでしょうか。 エンドユーザー側には、ファイルサーバのように見えて、権限制御が出来るような使い勝手であれば最高です。 要は、ID毎の容量設定では、使い方にバラツキがありますので、仮想化技術のリソースプールのようにシェアして、使うユーザーにはそれを意識させないような仕組みという事です。 もしこのような仕組がございましたら、教えて頂けないでしょうか。 宜しくお願い致します。
マイクロソフトOffice2007enterpriseのボリュームライセンスが購入できなくなってしまいました。 マイクロソフト社にて「受注中止」なのだそうです。 ２００７は何か問題があるのでしょうか？？？ ２０１０を購入してダウングレードすればよいのでしょうか？？？ マイクロソフトさんからは、お返事が来ないので、手詰まりのままで困っています。 良いお知恵をご教授ください。
ノーツのビューで、自分で作成した文書を表示する式 こんばんは。 ノーツで、それぞれのユーザーさんが作成中の文書を、【作成中】という名前のビューで見ます。 そのとき、自分が作成している文書のみ表示させようと、 ◆ビューの選択の式に、 　SELECT(@Contain(Status;"作成中")&user=@UserName) と書きました。 私のユーザーIDで見ると、ちゃんと私が作成中の文書のみ表示されて、大成功でしたが、テスト用IDで見ると、文書が何も表示されなくなってしまいます。 テスト用IDでも、文書を作成途中ですが・・・ ページを使って作っても、何も表示されません。 アドバイスいただけると助かります。 どうぞよろしくお願いいたします。
Lotus Scriptで、件名、本文、文書リンクをメールで送信 こんばんは。 シンプルアクションや関数では対応しきれなくなってきて、スクリプトを勉強し始めました。 理解し切れていないことが多々あるかと思いますが、スクリプトについてアドバイスいただけたら助かります。 よろしくお願い致します。 サブフォームに、フィールドを作り、 【Subject】（件名） 【Body】（本文） 【Creator】（フォームを作成した人） アクションボタンを押すと、メールがたちあがって、件名+本文+文書リンクが入ってCreatorに送信されるように、スクリプトを書きました。 調べた通りに、書いているはずなのですが、うまく動作しません。↓ Sub Click(Source As Button) Dim Session As New NotesSession Dim workspace As New NotesUIWorkspace Dim db As NotesDatabase Dim uidoc As NotesUIDocument Dim doc As NotesDocument, doc2 As NotesDocument Dim item As NotesItem Set uidoc=workspace.CurrentDocument Set doc=uidoc.Document Set db=session.CurrentDatabase set doc2=New NotesDocument(db) Set item=doc.GetFirstItem("Subject") Call item.CopyItemToDocument(doc2,"Subject") Set item=doc.GetFirstItem("Body") Call item.CopyItemToDocument(doc2,"Body") Call doc2.Send(True,"Creator") End Sub どこを修正したらよいか、また、このスクリプトに、文書リンクを入れるにはどうしたら良いのか教えていただけますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
ノーツのビュー、@If(Status=の式を修正したいです こんにちは。 とても初歩的なことだと思うので恥ずかしいのですが、一人ではなかなかうまく解決できず、ここで質問させていただきます。 よろしくお願いいたします。 ■申請書のフォームに、フィールドを作成しました。 【date】（承認日） 【OverdueDate】（承認日の６ヵ月後） 【Status】（一時保存、申請中、承認済み） ■ビューには、Statusが『申請中』、『承認済み』だけを表示させています。 ■『承認済み』の文書のなかで、承認日から６ヶ月経過したものに"●"印をつけたいのです。 それで、ビューの列に、こんな↓関数を書きました。 @If(Status="承認済み"&date<Overdue;"●";"") 『承認済み』の文書すべてに、"●"印がついてしまいます。 不等号の向きを変えると、『申請中』の文書に"●"印がついてしまいます。 文書が承認された日から６ヶ月経過した文書だけに、"●"印をつけるには、どこを修正したらよいか、教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
gridy(http://gridy.jp/)の導入を検討しているのですが、 社内のPCに分散してデータを保存するとのことですが、 そうなると常に各クライアントPCを立ち上げておかないと データを参照できなくなるのではないかと思ったのですが、 どうなんでしょうか？深夜残業を少人数でやっているときに データが参照できなくなったりしないのか疑問に思ったのですが・・・。
アクションボタン、＠Modified, @Adjustでしょうか？ こんにちは。 現在、ノーツの簡単なデータベースを作成しております。 部署で聞ける人がいないので、質問させていただきます。 （本日、関連する別の質問もさせてもらいました。 よろしければそちらもお願いいたします！） 申請書フォームＡ、Ｂを作成しました。 ステイタスは『一時保存』、『申請中』、『承認済み』です。 申請者が 【一時保存】ボタンを押す　→　『一時保存』 【承認依頼】ボタンを押す　→　『申請中』 承認者が、 【承認】ボタンを押す　→　『承認済み』 に変更されます。 質問（１） 『承認済み』文書に、承認日のデータフィールドを作りたいです。 @Modifiedフィールドだと、ビューでは空欄になってしまいました。 どうしたら良いか教えていただけますか？ 承認日のデータフィールドを作成する目的は、アラートを出すためです。 申請書フォームＡ，Ｂによって、 申請書Ａ　から申請された文書は、承認後１週間＋６ヵ月後 申請書Ｂ　から申請された文書は、承認後１ヵ月後＋６ヵ月後 （質問２） ビューで見たときに、期限切れデータの列を、赤色に変えたいのですが、プログラムペイン？をいじっても、さっぱり・・ 赤色に変えることはこだわっていません。 別の方法でも結構ですので、どなたかお知恵をお貸しください。 （ビューは、ビューＡ、ビューＢの２種類あります。） よろしくお願いいたします。
こんにちは。 ノーツ初心者ですが、部署でノーツのＤＢを作成しております。 ここ数日調べていることがありますが、どうしてもうまくいかないので、こちらで質問させていただきます。 申請書フォームを作成しました。 文書ステイタスは、『一時保存（ドラフト）』、『申請中』、『承認済み』です。 文書ステイタスが『申請中』の時のみ、サブフォーム（承認/却下を決めるアクションボタンがあります）を表示させたいのです。 計算結果によって表示させるところまではできているのですが、 @If(@IsDocNew;"";"Subform") を使うと、『一時保存』のときに、承認/却下ボタンが表示されてしまい、困っております。 どうぞ、よろしくお願い申し上げます。
メールの受付業務用のソフトウェアは探しております。 下記の＜基本機能＞は必ず欲しい機能です。 ＜付加機能＞については、私が勝手に思いついた物を 記入してみした。 フリー・商用の代表的なＳＷをそれぞれ、紹介いただけ ましたら幸いです。 ・・・受付ソフトウエア仕様・・・ ＜基本機能＞ (1)用途は電化製品のクレームのメール対応 (2)一つのアカウントにメールが送信される（support@***.co.jp） (3)そのメールの対応を複数の人間が分担して担当する 　顧客Ａ－＞support@***.co.jp－＞担当Ａ 　顧客Ａ＜－support@***.co.jp＜－担当Ａ 　顧客Ｂ－＞support@***.co.jp－＞担当Ｂ 　顧客Ｂ＜－support@***.co.jp＜－担当Ｂ ＜付加機能：以下は必須ではなくて他だの例です＞ (1)対応状況が管理できる 　例：返信がされていないクレームのメールの一覧表示 　　：終了済みのクレームのメールの一覧表示 (2)顧客Ａに返信するのではなく、違う人に転送しても 　その返信が担当ＡにＰＯＰされる機能 以上宜しくお願い致します。
社内でサイボウズを利用して予定管理や連絡などを取っています。 以前の事務所で利用していた際には外部からもアクセスできるアドレスなどがあったのですが、 先日、事務所を移転してから外部からのアクセスが一切できなくなってしまいました。 ちなみに、当社ではサイボウズの有料のリモートサービスなどは利用していません。 サイボウズを社外からも閲覧できるように外部アドレスを取得したいのですが、どのように したら宜しいでしょうか？ 教えて頂けないでしょうか？お願いします。
こんにちは。 ノーツ歴４ヶ月の者です。過去に近い質問が見つからなかったので、質問させていただきます。 ノーツで、部署内の掲示板を作成しています。 とてもシンプルで、部署メンバー全員が投稿できます。 メインナビゲータには、ボタンがあり、 ●投稿者別 ●日付別 ●トピック別 です。 が、もうひとつ、投稿者が入力フォームを開くボタンを作りたいのです。 ボタンとフォームをどうやってつなげたら良いか教えてください。 よろしくお願いいたします。
グループウェア GSMONの初期設定 [環境] WidowsServer2003std、IIS6.0、ActivePerl5.10.1、GSMoN ver.2.1 [設定内容] ・解凍してできた「gsmon2_1」フォルダを Dドライブ直下にコピー。 ・ActivePerlはデフォルトのインストール先ではエラーによりインストールできないので、 Dドライブ直下にインストール。 ・Perl/CGI に関する IIS6.0 の設定を http://www.geocities.jp/le_grand_concierge/_geo_contents_/MATE_NX_MA23C/IIS/PerlIIS60setting.htm#CGImapping の通り設定。仮想ディレクトリ名は「gsmon」。参照先は「D:\gsmon2_1」 ・GSMoN ver.2.1.pdf にある 　　install_perl.cgi の最初の行にperl のパスを「#!D:/perl/bin/perl.exe」を記述。 　 [事象] インストール元サーバーIEで install_win.htmlを表示し、送信ボタンをクリックすると「ダウンロード」画面になります。 クライントpcで http://<サーバー名>/gsmon/install_win.htmlを表示し、送信ボタンをクリックすると「ページが見つかりません」と表示。 [質問] 何か設定が足りないゆえPerlが動作していないと思われますが、Gsmonに必要な設定を教えてください。よろしくお願いします。 「IIS 4.0、5.0、5.1、および 6.0 で PERL スクリプトを構成してテストする」http://support.microsoft.com/kb/245225/ja　をやっても変化なしです。
こんにちは 複数の人間で、送信・受信できるメーラー（？もしくはシステム）は どんなものがあるのでしょうか？ 使用方法は、会社への問い合わせを、複数の人間で分担して、対応 （返信）するような方法です。 メール・システムでもいいので、ありましたら教えていただけると ありがたいです。
Lotus Notes メール受信時の通知音やダイアログボックスの表示設定について お世話になっております。 Lotus Notesについて、教えて頂きたくお願い致します。 会社でLotus Notesを通常使用するメールクライアントとしております。 そこで、メールを受信した際に通知音を出したりダイアログボックスを表示したりなどの 設定をしたいのですが、複数のメールデータベースを使用する際に、下記のことが 可能か教えて頂けますでしょうか。 ＜環境＞ ・OS：Windows XP 　社内ドメインに参加しており、個人アカウントでログイン。 ・Lotus Notes Release 7.0.2 　個人ごとに使用。（個人ごとにIDファイルを設定） ＜受信設定について＞ ・Notes初期設定時に、個人のメールデータベース（サーバー：社内、ファイル名：personal.nsf　とします）がワークスペースにデフォルトで作成されます。 個人メールはここで受信します。 ・さらに、外部からの問合せメールを受ける共有メールデータベース（サーバー：社内、ファイル名：share.nsf）をチェックする必要があるため、ワークスペースにこちらのデータベースを追加しておきます。こちらにアクセス出来るユーザーは限られています。 ・メール受信時に通知音やダイアログボックスを表示させたいので、[ファイル] - [プリファレンス] - [ユーザー] の [メール] から、メール到着時の処理を設定済みです。 ◆ この設定により、個人メール（personal.nsf）にてメールを受信した際には、到着時処理が有効になっております。ですが、共有メール（share.nsf）に関しては、メールを受信してもこれらの処理が全く反応しません。 ◆ メール到着時の処理の設定を、個人メール・共有メールの両方に対し有効にしたいのですが、可能でしょうか。 アドバイス頂けますと幸いです。 どうぞよろしくお願い致します。
インターネット上で書き込んだものが パスワードを持った人だけが確認でき 書き込みを修正できるようなソフト(無料)はありますか？ 仕事での問題点等を共有できたら嬉しいのですが。。 よろしくおねがいします。
グループウェアのGSMONを、レンタルサーバーのアットサーバーに設置しようと思っているのですが、設定方法がわかりません。パールのパスを書き換えてFTPでのアップロードまではできたのですが、どうしても500 Internal Server Errorが出てしまいます。かなりgoogleで検索したのですが解決できませんでした。どなたかレンタルサーバでの設置経験がございましたら、ご教授よろしくお願いいたします。
WindowsXP上で、Lotus Notes 6.5を使用しており、Notesメール上に＠関数式を使用して自動回答ボタンを作成しようと思っています。 ボタンクリック→yesnoダイアログボックス表示→yesの場合には管理者へメール送信、noの場合にはキャンセル という形にしようと思っており、Helpを見たところ、yesの場合に１が返され、noの場合０が返されるとありますが、この返された数値はどのように拾えば（？）よろしいでしょうか。 たとえば非常に拙い例ですが 1行目　question:= @prompt([yesno];"回答";"よろしいですか？") 2行目　@if(question:=0 ; キャンセルしたときの命令; 実行するときの命令） とした場合、yesでもnoでもキャンセルが実行されます。 （そもそもExcel関数のifと同じ様に使っている＠if文がおかしいのかもしれませんが…。） どのようにしたらyesだとこれ、noだとこれといった判断をつけさせるかを教えていただければ幸いです。よろしくお願いします。
グループウェアを探していますが、いまいちGoogleAppsとZohoBusinessの要領がつかめません 現在、DeskNet's(http://www.desknets.com/)を利用していましたが色々な意味でGoogle、Zohoなどへの移行を検討しております。 しかし、アカウントをとってみて感じたのは ポータルサイトであるYahooとiGooleのような違いを感じます・ すでにグループウェアとして形をなしているDeskNet'sはすぐにでも使えそうです。 しかし、G-AppsもZ-Businessも、個人のメールやOfficeスイーツは使えそうですが、これでどうやってグループで使えるのかさっぱりわかりません。 フラットというか、自分でグループウェアにするのでしょうか？ まったく意味がわかりません。 検証が足りないのでしょうが、あまりのとっつき辛さと、世間の評価のくい違いに戸惑っています。 今のところ私の認識としては Google->価格が安い 開発者向き? バックの会社が信頼大 Gmailの使い勝手がよく大容量、シームレス、オンラインでの書類管理と編集 Zoho->価格が安い 開発者向き? バックの会社が信頼大 Gmailより一般のメールクライアントに近い、オンラインでの書類管理と編集はGoogleよりレパートリーが広い 翻訳やサポートに若干の不安 ここまで分かるんですが、あくまで机上の話で、グループウェアとしての使い勝手はどんなもんでしょう？？ 「GoogleApps/ZohoBusinessの良さはこれなんだー！」 「とか 扱い方が分かりやすいサイトはここだよ！」 など、なにとぞご教授お願いします。
最終的にやりたいことは 「ユーザーAが作成した文書はユーザーBから見えない。」 ということをマシン1台で確認したいのです。 ノーツクライアント（トライアル版 Ver8.5。Dominoはありません）をインストールしました。このPCを複数ユーザーで使用するにはどうすればよいのでしょうか？ やってみたことは以下です。 1）［ファイル］-［アプリケーション］［アクセス制御］でユーザーBを追加。 ＃ユーザーAは既にあります（インストールのときに入力した名前）。 2）［ファイル］-［セキュリティ］-［IDの切替］ IDファイルを切り替えるとユーザーが切り替わるようなことがマニュアルにありましたが、IDファイルはひとつしかありません。 何か他に設定することがあるのでしょうか？
ノーツの（たとえば）パーソナルジャーナルで”親子文書”のようなものを作成できると聞きました ・それは製品版の機能なのでしょうか（トライアル版ではできないようなのです）？ ・簡単に作成できるものでしょうか？
ローカル（WinXP）にノーツクライアント（IBMのサイトからDEMO版ダウンロードしたもの）をインストールしました。 ＃ドミノはインストールしていません。 ノーツを起動するたびにログイン画面を表示する　ということはできないのでしょうか？
宜しくお願いいたします。 現在、Project Canvasを会社で導入していたるのですが、ライセンスが切れるので違うグループウェアに切り替えたいと考えています。 外出先でも携帯などでスケジュール管理などができるものがいいです。安価でおすすめのグループウェアがあれば教えていただければと思います。宜しくお願いいたします。
現在notes7で開発を行っている（初心者）なのですが ビュー内の選択している文書からデータを取ってきて 読み込んだexcelファイルに書き足していきたいのですが、 任意のexcelを開くところまではネットを参考にして出来たのですが 詳細を理解していないため、そのファイルにデータを書き足していくことが出来ません。アドバイスをお願い致します。 現在作ってあるプログラムが以下です。 ' 既存のEXCELワークブックを開く Dim xlApp As Variant ' Excelオブジェクト ' マイドキュメントの指定ファイルを開く Dim wsh As Variant, fso As Variant Dim FilePath As String, FileName As String Set wsh = CreateObject("WScript.Shell") Set fso = CreateObject("Scripting.FileSystemObject") FilePath = wsh.SpecialFolders("MyDocuments") FileName = FilePath & "\sample.xls" If Not fso.FileExists(FileName) Then Msgbox "ファイルがありません。" & Chr(13) & FileName, 16 Exit Sub End If Set xlApp = CreateObject("Excel.Application") ' Excel OLE起動 xlApp.Workbooks.Open FileName xlApp.Visible = True これで、ファイルは開けます。ちなみにビュー内の選択文書の取り込みは出来てます。後は、そのデータをエクセルに書き出すだけなのですが そこが解りません。 それと、現在マイドキュメント内のファイルを読み込んでますが 同じデータを共有リソースの中に保存してあるので、そっちから開きたいのですが、パスをどのように設定すればいいのか解りません。 すみませんが、アドバイスをお願い致します。
１つのグループウェアを連結グループで導入する場合、日本の会社は可能ですが、海外の会社も可能ですか。
現在ドコモのガラパゴスケータイにてサイボウズリモートサービスを利用しております。 近々スマートフォンに機種変更しようと思っているのですが、 iモードが使えないAndroidやWindowsMobileケータイでも サイボウズリモートサポートが使えるでしょうか？ サイボウズの製品情報を見ても、 iモード以外で接続出来るか明確に分かりません。 また、会社の担当者に訊いても「う～ん…」と唸るだけです。 どうかよろしくお願いします。
困っています(T_T) 私の勤める職場では、Lotus Notes R5を使用しています。 経費節減の一環として、紙文書での回覧をノーツメールのホットスポットのリンク を利用した回覧に変更をしました。 具体的には １．回覧文書を電子ファイル化（pdf等）し所定のフォルダに保存 ２．回覧文書名に対し、ホットスポットリンクを作成 ３．職場内にメールで周知 ４．各自、ホットスポットリンクをクリックしファイルを開く というところです。 職場内のほとんどの人は問題なくファイルが開くのですが、一部でリンクをクリッ クしても開かないという事象を確認しました。 リンクをクリックすると、 個人ウェブナビゲータ 5.0 がありません というメッセージが表示され、サーバーを選択する窓が開きます。 いずれのサーバーを選択してもリンク先のファイルは開きません。 どなたか分かる方がおられましたら、教えて下さい。 よろしくお願い致します。
Googleカレンダーにて予定を作成する際、初期状態では「オプション」の「通知」が「ポップアップ：10分」になっています。 ポップアップはさせたくないので、予定を作成するたびに「削除」をクリックして「通知」を削除しています。 常に「通知」を削除した状態で予定を作成できるようにしたいのですが、そのような設定項目は見当たりませんでした。 もし方法をご存知でしたら教えてください。 （カレンダーをクリックしてタイトルだけを入力してさくっと作成した予定が、ポップアップしないようにしたいのです）
いつもお世話になっています。 今回、右も左もわからないまま自社内のNOTESのバージョンアップを検討してくれと言われ困っています。 ・現状のNOTESは4.6でバージョンアップ後は8.5にする予定です。 ・現在NOTESのWebメール機能は利用してないのですが、バージョンアップ後はWebメール機能を利用したいとのことです。 そこで一通り調べてみたのですが、 必要な新ハードウェア 6.0用のハード、8.5用のハード、8.5用メールサーバ 必要なソフトウェア Lotas Domino/Notes 6.0 Lotas Domino/Notes 8.5　サーバOS(Windows2003) その他必要なもの 各ライセンス、メールサーバの固定IPアドレス、バージョンアップ手順書 以上のものが必要だと考えてみたのですが、他に必要なもの抜けているものがあったら教えていただけないでしょうか。 初めてなもので、読みにくいと思いますがよろしくお願いします。
Mac OS X 10.5を使っています。Macのエクセルで作ったファイルは、Windowsのエクセルでも変更したり、見ることはできますか？
今現在カナダに在住の者なのですが、こっちでPCを買いました。 HPのHDX　Premium　Series　というやつです。 マイクロソフトオフィスワードを使う予定があったので、 使っていました。そして約一ヵ月後にマイクロソフトオフィスワードが 突然使えなくなってしまい、タイプしても入力できず修正も できないようになってしまいました。 そこで　ひとつ原因だと感じたのが以前から表示はされていた プロダクトキー入力画面です。しかしプロダクトキーがなんだか さっぱりわからなかったので、毎回クローズして 無視していました。恐らくそれで入力などが出来なくなったのでは と思い質問してみました。 この解決策はあるのでしょうか？ プロダクトキー自体どこに書いてあるのかも、わかりません。 もしかしてHPの場合最初のお試し期間のみしかできないのですか？ 大変困っています。。 どうか助けてください。。。おねがいします。。。
現在営業4人で会社で使っているフォルダがあるのですが 売上やスケジュール、画像などのファイルを共有する 無料、または小額で利用できるサービスはないでしょうか？ 共有したいフォルダは約8Gあります ほとんどは　エクセル　ワード　jpg ファイルです 本当に必要なファイルだけをグーグルなどで 使うのがいいのでしょうか？
以下のような「"」付きのCSVファイルからEXCELにデータを取り込むと、見かけ上は「"」が除かれていますが、内部的には「"」が残っているようで、オートフィルタの（オプション）で検索しようとすると、うまく検索できません。「"」を取り除く方法があれば教えてください。 CSVファイル "1234","5678","文字","0000"
会社内部で教えてＧｏｏ！のようなＱ＆Ａシステムを運用したいと思っていますが、適当なソフトはありますでしょうか。質問と回答が社内ＬＡＮで閲覧でき、検索もできれば最適です。外部からアクセスできないセキュリティが必要です。 費用の関係上、フリーソフトがベストですが、シェアウェアや有料ソフトでももしあれば教えていただけると大変助かります。よろしくお願いします。
Lotus Notes7を使用しています。 メール文章が長くなるため、同一文章内リンクを作りたいのですが 方法がわかりません。 HTMLの<a href=***></a>のイメージで、文字から文字、または文字からセルへ同一文章内リンクを貼ることはできますか？ ご教示くださいますよう、よろしくお願いいたします。
ノーツサーバー上でノーツクライアントを起動しようとすると 「データベースはすでにワークスペースに存在します」とメッセージが出て起動できなくなってしまいました。 ノーツデザイナーも同じメッセージが出て、起動できません。 ノーツのバージョンは6.5です。 どうすれば起動できるようになるかを教えてください。
図面をメールに添付して送信する際に、ＰＣ環境上、３ＭＢ以上の添付ファイルが（ＯＥにて）直接送信できないので、宅ふぁいる便にて送信しました。図面は、sfc形式で約80MBでした。しかし、送信先から、「テキスト(.txt）形式になってて図面が開けません。」との電話。なぜでしょう？解決策がありましたらご教示願います。
サイボウズ　office6で。 個人フォルダに受信されているメールに、後日フォロー書き込みがつけられた場合、それに気づくためのいい方法があれば、ぜひ教えてください。今は、「もしかしてフォローがつけられているかな」と予想して、受信メールを再度開いてみて確認している状態です。
いつも大変お世話になっております。 私の会社にて、社員同士のやり取りはノーツにて行っております。 そこで、社員全員に発信したい内容は「ユーザー全員」というグループ を選択します。送信ボタンを押すと、他のメール送信完了状況と何ら変らない状態ですが、 メール送信されていないのです。エラーが出るわけでもないのです。 送信済みトレイにも残っています。 ノーツ：Ver6.5　or　R5 ドミノサーバー：R5 他のグループには送信出来ている為、「ユーザー全員」というグループの みが不具合を起こしています。 ただし、「ユーザー全員」というグループは1,000人以上います。 他のグループは多くて20名行くか行かないかです。 もちろん、不具合を起こしているPC以外ではユーザー全員送信できます。 仕様書やマニュアルがない為、どこを見たら良いのかもわからず、 保守にも入っていない為、IBMに相談も出来ない状況です。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、何卒、ご教授の程宜しくお願い致します。
下記のコードは流れるのですが、コピーされていないのです。 Range(Cells(3, 2), Cells((AX - 1), 3)).Value =_ Sheets("Ｂ").Range(Sheets("sheet3").Cells(4, 148), Sheets("Ｂ").Cells(AX, 149)) このコードから原因が推測できますでしょうか？
お世話になります。 ノーツ4.6で作成された昔のシステムを解析しています。 ノーツは触った事が無くWebとヘルプを首っ引きで調べていますが、基本的な事がどうしても理解できず止まっています。 まだこのような段階で質問をするのは大変恐縮ですが、ぐるぐると回って進めない為、識者の皆様どうぞご指導お願い致します。 １：文書とは何でしょうか。 設計でナビゲータ、フォーム等の作成はありますが、文書の作成は見付かりませんでした。 全データ一覧をオフィスに落としたいのですが、ノーツスクリプト、VBAスクリプト共にAllDocumentsのDocumentとして取得するサンプルしかみつかりません。 Accessのビューのようなものを想像しているのですが、どのように作成すればよいのでしょうか。 ２：式のSQL文にFROMがどこにもありません。 SELCT 条件 AND 条件...　しかなく、データベースに各テーブルがないと考えてよいのでしょうか。その場合、他のデータベースの値を参照する事はないのでしょうか。 また、選択フィールドもありません。 ビューの設計で手動で追加した列のみ表示されると考えてよいでしょうか。 SELECT * のように全データのビューを見る事はできないのでしょうか。 ３：サンプルスクリプトの動かし方を教えて下さい ボタンクリックイベントでしか、サンプルのスクリプトを動かす方法がわかりません。 システムが現行で動いている為、関係ないボタンを付けてテストできないのですが、皆様どのように行われるのでしょうか。 どうぞよろしくお願い致します。
会社で以下のような要望が出ており、無知な私がどんなものがいいのか調べて導入するように言われています。 みなさんのお力を貸して頂ければと思います。 ※現状、社内ネットワークがなく、 すべてメールでデータのやり取りを行っています。 一つの拠点内での共有フォルダがなく、outlookを使用しています。 ※国内と海外に拠点があり、人数は２０名ほどです。 【要望】 ・最新の在庫を社内の人間が確認できるようにしたい （今はエクセルで作成したデータに在庫管理者が在庫数を入力後、 必要な人にメール送信しています） ・各部署が作成した雛形を置ける場所が欲しい （今はネットワークがないので共有フォルダも存在しておらず、 例えば有休申請書が欲しかったら総務に送ってと頼み、 メールで送ってもらっている） ・写真データの共有がしたい （これも上に同じくメールでのやりとりをしています） ・データのバックアップを取りたい （これについては無知でよくわからないのですが、 自分のＰＣだけに入っていて、万が一の時に不安だという声があります） ・他の社員のスケジュールが知りたい ・営業日報の現状を改善したい （現状、社員それぞれがメールで上長に報告をあげています。 雛形を作ることは検討しているところですが、 上長からのコメントを入れ、やり取りできるような形にしたいと思っています） 以上のような要望が出ています。 各拠点間でのやり取りが大変なので、安全な方法で何かいいものはないでしょうか？ サイボウズは以前使用したことがありますが、 スケジュール確認や、雛形を取りにいったことがあるくらいで、 どの程度、今の要望が満たせるものなのか理解できていません・・・。 周りの人に相談したところ、社内にサーバーを置いたほうがいいとか、サーバーを借りたら？ とかＶＰＮ？やＡＳＰ？など難しい言葉が出てきて、どれが適しているのかわからず困っています。 専門の会社にお願いしたくても、どういったところに声をかけたらいいのかもわからず、本当に困っています。 よろしくお願いいたします。
(1)会社でノーツ（少々古いですが、R５）を使用しています。そこで、レプリカかアーカイブの作成をしたいのですが、この２つの違いは何でしょうか？互いの長所、短所が分かれば幸いです。色々、WEBで調べてはみましたが、ピン！と来ません。よろしくお願いします。 (2)レプリカ、アーカイブ各々の作成方法も知りたく。ヘルプからたどっていきますが、こちらもうまく行きません。小生、現在いただいたメールは全て項目別にフォルダを設けて管理しています。できれば、フォルダごと移行（複製？）できる方が良いのですが・・・。
ノーツデータベースについてですが、 例えば"aaa.nsf"と"bbb.nsf"の２つがあり、"aaa.nsf"のフィールド内データを保存する時に"bbb.nsf"へも同時に保存する事は可能なのでしょうか？（"bbb.nsf"は開いていません。） "aaa.nsf"で登録した内容を"bbb.nsf"にも反映させたいと考えています。 ロータスドミノR7を使用しています。 ご教授の程よろしくお願いします。
Exchange　Server5.5をイントラネット運用しています。 このサーバーマシンに対してTELNET　サーバーマシン名　25しても「接続に失敗しました」といわれます。念のため、サーバー機自身から行っても同様の反応です。 イントラ運用の時にはSMTPサーバーが稼動してないのでしょうか？ それともポート番号は25でないのでしょうか？ ご存知の方がおられましたらよろしくお願いします。
会社でノーツを使うことになりました。 会社により使い方が違うと思うのですが、文書番号別に表示される ようになっていて、去年のデータを見たいのですが、スクロールで一番下に行くとそれ以上見られません。 どこを操作したら見られるでしょうか？
Lotus Notes Client 6.5と7を使ってます。 別のPCにデータを移行したいのですが、 ワークスペースにあるDBのアイコンの移行方法がわかりません。 アイコンデータの場所や設定方法など教えていただけると助かります。 宜しくお願いいたします。 Dataフォルダーをまとめてコピーすれば、移行できるのは知ってます。 でもその中のどれがワークスペースの情報なのか知りたいです。 そして、必要なアイコンだけ移行したいのです。 宜しくお願いいたします。
グループでファイルを共有するファイルサーバの管理ソフトって何がおすすめですか？ HTTP/FTPプロトコルが使用できて、フォルダ管理／アクセス管理／検索ができるのが良いです。 グループウェアのサーバソフトも検討したのですが、要らない機能が多いので、避けたいです。
Lotus Notes.7を使用しています。（Release 7.0.2) Notesのメールや文書のURLリンクからFirefoxを起動することが出来るでしょうか？（Firefoxの新規タブに開きたいです。） 可能であれば、その設定方法をお教えいただけると幸いです。
会社でノーツを使っています。 今まではある単語の断片だけで検索してもタイトル・添付ファイルの内容でも検索できたのですが、最近は検索に引っかかりません。 検索した結果にすべて選択のチェックマークがついており、そちらを外そうとするとメール自体が検索結果からなくなります。 これは設定をどのようにし直したらよいのでしょうか。 あまり詳しくないので、説明が分かりにくくなってしまっていますが、よろしくお願いします。
Dominoにてメールサーバーを構築していますが、違うドメインにメールが送信できません。 メールは、クラスタに投げています。 設定文書の設定は、現在動いているサーバーと同じなので問題ないはずなのですが・・・ コンソールで、詳細ではないですがRouter: No messages transferred to (クラスタ名) via　 Notes: リモートサーバーは TCP/IP ホストとして登録されていません。」 原因は、名前解決がうまくいってないのかなと思っているのですが、何か設定が足りないのでしょうか？ 確認した方がいい場所等あれば教えてください。
Lotus Notes 6.5のメールを、添付ファイルも含めて他のメーラーにエクスポートしたいのですが、方法が分かりません。どうすればそれが出来るでしょうか？ メニューの ファイル-書き出し で、メール本文はテキストに落とせるようですが、添付ファイルも何らかの方法でエクスポートしたいです。 または、Notesのmbox(asfファイル)を、直接インポートできるメーラーはありますか？
Domino Administratorでユーザの登録をしたいのですが、 うまくいきません。 環境 Windows2003 Server Lotus Notes 6.5 です。 まず、Lotus Notes 6.5を起動し、パスワード入力後正常に起動します。 その後、Domino Administratorをクリックすると 「優先サーバーに接続できません。」との表示があり、 「サーバーエラー：サーバーへの権限がありません」と表示されます。 ほんの1時間前まで、何の問題もなく使用できていたのですが、 突然このようなエラーが表示されました。 保守会社へ連絡したのですが、このような事例がないという事で 対処方法が分かりません。 どなたか、原因がお分かりになるかた、知恵をお貸しください。 本当に困っております。よろしくお願いします。
初歩的なことでつまずいています。 WindowsServer2003Enterpriseの環境下にLotusDomino7.02を導入しようとしているのですが、 OSのサーバー設定をどこまで済ませる必要があるのかがわかりません。 導入目的は大学の研究室における活用で、メールや掲示板、データベースの共有などを行いたいと思っています。 サーバー構築についても全くの素人なので、少しでもアドバイスをいただければと思います。 宜しくお願いします。
OS:WindowsXP にてnotes 6.5.3 からnotes 7.0.2を上書きインストールを行いました。しかし、今までアクセスできておりましたサーバに突如アクセスができなくなりました。そこで6.5.3に戻した場合は問題ないのですが、7.0.2であるとアクセスできません。以下のメッセージが表示されてしまいます。 リモートサーバーは TCP/IP ホストとして登録されていません ただ、名前解決はクライアントからできておりますので何か他の問題と 思われます。もしご存じの方がいらっしゃいましたらご教示ください。 よろしくお願いいたします。
いつもお世話になっております。 ノーツのパスワードをエディタで管理していて 気づいてのですが、 パスワードの入力の欄にコピペできません。 ノーツ側の設定変更をする方向だと思うのですが、 やり方がわかりません。 教えてください。 宜しく御願いします。
出張だらけのわが社のメンバーのスケジュール管理とお知らせ機能をもつ、無料のグループウェアを探しております。過去の「教えて」を見ましたが、私の望むものと同じものがなかったようです。どなたか教えてください。本当はサイボウズを使えばいいのでしょうが、費用対効果がどれくらいあるかわからないため、まずはフリー版があれば試してみたいと思っています。私の希望しますグループウェアは以下のとおりです。利用するユーザーは20以下です。 （◎：必須、○：あればうれしい、△：なくても可） ◎PCと携帯と両方で閲覧、編集が可能なこと。 ◎携帯画面で全員のスケジュールが1画面で見れること。全員分の表示は1日でOK。（人を切り替えて見るはなるべく×）もちろんPCでは可能なこと。 ◎掲示板があること。 ○アドレス帳があること。 △アドレス帳にインポート／エクスポート機能があること。 無料でなくても、安価なものがあれば合わせてご紹介ください。 すみませんが、よろしくお願いします。
いつも回答をいただきありがとうございます。 社内グループウェアの機器老朽化により、更改を予定しています。 現在は、某企業のグループウェアを利用していますが、ライセンス料が高く更新できません… 基本はＷｅｂベースで、メール（社内・外）と掲示板、ファイル共有がしたいのですが、オープンソース若しくはフリーでの何かいいものをご存知ないですか？ 基幹系なので、十分なお金をかけて安全・安定性（セキュリティも）・信頼性をと考えていましたが、何分、予算がないので… 利用者は、本社・支社で約1000名 支社は、県内外にあります。 サーバは社内に立てる予定です。 一応検索をして、phpGroupWare・La!cooda WIZ・LacoodaST・WeblyGoなどはみてみたのですが、どれを選択していいものか。 おつかいのグループウェアでよいものがあれば教えて頂けないでしょうか。 説明不足な点もあるかと思いますが、よろしくお願いします。
新規のデータベースを作成しているのですが、CSV形式のファイルを取り込んで、1行で1文書の各フィールドを埋めることができるようなエージェントを作成したいと思っています。 ・・・が、スクリプト初心者のため、うまくいかず、既存のものを加工する形で使用したいと思っています。 IBMが提供する標準テンプレートの中で、そのようなエージェントを持っていないものでしょうか・・・？ ご存知の方がいらしたら教えてください。 ちなみにNotesのバージョンはR6.5.3です。
ＯＥ（社外）とＮｏｔｅｓ（社内）を利用しているのですが、今後、Ｎｏｔｅｓに統合されることになりました。 ＯＥのメールメッセージをＮｏｔｅｓに移行することは出来ないでしょうか。
仕事でSharePointServerを使うことになりました。 でもSharePointServerが何なのかもよくわかりません。 Serverを立てる。。という意味もよくわからない状況ですが、噛み砕いて説明していただけないでしょうか？ それか、何ができるのか書いてあるサイトとかご存知でしたら、教えて下さい。お願いします。
ノーツとドミノの違いはなんでしょうか？ ノーツはクライアント/サーバで、ドミノはWebアプリ、ユーザができることは同じぐらいにおもっておけばいいでしょうか？
・現在東京2箇所、名古屋、大阪、福岡に社内の会議室があります。 そのスケジュールだけでいいのでWEB上で書き込みや、変更等 簡単に行いたいと思っています。 できれば無料もしくは廉価で導入できればありがたいです。 よろしくお願いいたします
ノーツR5で大変困っています。どなたか助けてください。 今回、ホスティングサービス会社から「送信サーバー（smtp）は認証が必要」をチェックしてください。と来たのですが、我社ではノーツR5を利用しており、その設定が解りません。我社には技術者もいなく聞ける人がいません。どうか教えてください。
基本的な質問ですみません。。。 以下のようなスクリプトの場合、[中止]、[再試行]、[無視]の3つのボタンが表示されると思っていたのですが OKボタンしか表示されません・・・ どこを修正したらいいんでしょうか・・ Sub Initialize Dim msg As Integer msg = Messagebox("表示されるボタンは？", MB_ABORTRETRYIGNORE, "Test") End Sub ちなみに、バージョンは6.5.3です。
JW CADで印刷をすると画面の線よりも線が太くなって印刷されてしまいます。線が10倍ぐらい太くなってしまいます。 今までは普通に印刷できたのに突然の現象です。 JW CADの再インストールもしましたが直りませんでした。 設定→基本設定→色画面の設定で画面と印刷で線の太さが同じになるようになっています。 いろいろ試したのですが困っています教えてください。
ノーツで添付ファイル付きのメールを送信するとき、「不明な形式の圧縮方法です」というメッセージが返り、送信エラーとなります。 試しに、添付ファイル（excelファイル）の拡張子をxlsからzipにすると、正常に送信できます。圧縮はしてません。拡張子がxlsやlzhでは、エラーになります。 notes管理者に聞いても不明です。ここ最近になってからです。以前は、問題ありませんでした。 実は今回が二度目です。以前は、いろいろ設定を変えたら正常になりましたが、どこをどう変えたのか忘れてしまいました。 notesは、6.0.3です。
Notesのメールでフォルダを新しくフォルダを作成したんですが、 間違ったフォルダを作成したのですが、 削除の方法を教えてください。 バージョンは５です。
中小企業で使用するグループウェアで お勧めの商品は何でしょうか？
会社でExchangeサーバを使用しているのですが、Outbound Port25 Blockingのせいで自宅からサーバにアクセスできません。 サーバ側は26番ポートも開いているそうなのですが、Outlook側の設定の方法がわかりません。 Outlookのバージョンは2003です。 どなたかわかる方いらっしゃいましたらご教授ください。
Notesのメールのローカルへの保存する方法ってありませんか？ 「ファイル」→「書き出し」という方法でローカルに保存していたのですが他によい方法はありませんか？
AdbeRdr80をインストールしたところ、ノーツに添付された画像を開くとAdbeRdr80で開くようになってしまいました。 画像を開くソフトの変更はどこから行えば良いのでしょうか? （フリーソフトのＶｉｘで画像を開きたいのです）
現在、R6.5.3を使用しています。 以前は、複製を作成した場合、コピーと違ってアイコンの右上に三角マークが表示されてアイコンが重なった状態だったと思うのですが、 今はコピーと同じように別々に表示されてしまいます。 以前のような表示のさせ方はできないのでしょうか・・・？ 基本的な質問かと思いますが、よろしくお願いします。
現在、Notesから別のグループウェアに将来移行するかもしれない、という状況です。 課内で簡単なシステムを作る話があるのですが、 "社をあげてNotesを使ってるんだから、移行するときはシステム管理課がツールを作るなりするだろう。だからNotesDBで作ろう" "フリーソフトで移行するツールがあるから、何も考えずにNotesDBでいい" という意見が、課上層部＋お局様の意見です。 私はそれに対して以下のような疑問を持っているのですが、上層部の方は「とにかくNotesDBでいい」の一言です。 いまいち納得できなくて、モヤモヤしてしまっています。 皆様のご意見を伺いたいです。 ＜私の疑問点＞ ・保守も考えずに好き勝手に作ったNotesDBまで、移行ツールで移行できるのか？ ・移行期間があって、その間に移行できる状態に改修しなければいけないのでは？ ・だったら移行の必要ない、Webシステム（Java、ASP、Oracleあたり？）を最初から作れば良いのでは？ ・MS社の".NET Framework Application Converter for Lotus Notes"以外に移行ツールはあるか？
Exchange Server 2003 EEの評価版をDLしてインストールしたのですが、 クライアントPC（WindXP Pro）で設定するユーザー名の「名前の確認」で表示されるユーザー、パスワード、ドメインには何を設定すればいいのでしょうか？ Exchange Serverの「Administrator」やADの「Administrator」を設定しても入力ダイアログが出て次に進めません。 よろしくお願いいたします。
スケジュール管理としてグループウェアを導入する前に当面の間、Google カレンダーを使おうと思っています。共有として使う場合、管理者が新規もメールアドレスを取得し、Google　カレンダー用のパス・ワードを関係者に通知して行えばよいのでしょうか。
団体のリストをPC（MSエクセル）で管理しています。 リストには団体名、住所、電話番号、代表者氏名といった情報が含まれます。 しかし、数が多いので最新の情報に更新するためにいちいち聞き取り調査・入力するのが手間です。 そこで、そのリストをWEB上にあげ、権限のある人（その団体の担当者）が自由に情報を更新できるようになればと考えました。 イメージとしては「Wikipedia」に近いですが、更新・閲覧の権限を持つ人を制限する必要があります。 つまり、 ・団体の担当者はその団体のページを自由に更新出来る ・どの担当者も他の団体のページを見ることはできない ・すべてのページを見ることができるのは管理人（私）だけ といった条件を満たすことを希望しています。 このような作業に適したソフトやサービスがありましたら教えてください。 参考までに、私の技術レベルおよび環境は ・レンタルwikiを使ったことはありません（が、必要なら学びます） ・CGIを使えるホームページスペースを持っています ・単純なHTMLの知識はあります 固い質問文になりましたが「そんなのあれ使えばいいじゃん」くらいの気軽な回答お待ちしています。
グループウェアが世間で話題になった頃Notes4.6クライアントを導入し、現在はWeb Notes6.0を利用しています。 社内ではメールから始まり掲示板、報告書のワークフローなどに利用されています。 しかしいまいち社内的な評判が良くありません。 理由の一つに前回バージョンアップ時カスタマイズして利用していたVer.4.6の資源の移行に多くのお金と時間がかかってしまったため、現在新しい利用を申請しても雛形（テンプレート）での運用しか認められていないことがあります。 何のシステムでもそうだと思いますが、利用者サイドで使いやすいようにカスタマイズすると、そのときは詳しい人がいたので良かったけれど、その人の異動によりこの後の管理が出来ないということが発生します。 でも利用者サイドでは使いやすいシステムにしたい、このジレンマを他の方々はどのように克服しているのでしょうか。 大規模な会社であればそのための人員を多く割けるのでしょうが、中途半端な大きさなため、専門の人員をそれぞれに置くこともできず本当に中途半端な状態です。 しまいにはNotesではないグループウェアに変更したほうがよいのではないかという話しまで出ています。 ただの愚痴のようになってしまいましたが、もしこのような問題を克服した事例のお持ちの方いましたら参考にさせてください。 お願いいたします。
社員が10人ほどのベンチャ－企業です。今度サイボウズなどのグループ・ウェアの導入を考えているのですが、来年、移転しても人数も増加します。現在、グループ・ウェアを導入しても移転があるためサーバーの修復が２回あるため、移転してから導入したほうがいいといわれました。サーバーの修復というのは面倒でコストもだいぶかかるのですか。
現状　本部と各部署にはISDN回線があり ダイヤルアップで物流データなどを送受信しています その回線を利用し 本部にグループウェアを導入し メール、掲示板などが 利用できるグループウェアは、ありませんか？ なお各部署はインターネットには 接続できません。 （本部のみにダイアルアップで接続可能） 教えてください。 よろしくお願いします。
こんにちは。 ノーツサーバーのディスク容量やエージェントの スケジュールを日々監視したいと思っています。 管理クライアントなどでみることは可能なのですが、 携帯などにメールを送って確認したいのですが、 可能でしょうか？ エージェントなどで、定期的にshow　diskspaceのコマンドを 発行して、それがLOGファイルに書き込まれたのをまた、 エージェントで検索するような形になるのでしょうか？ 申し訳ないですが、ご存知の方御教え下さい。 宜しくお願いします。 バージョンはR5.011 クライアントはR4.67
グループウェア調べれば調べるほど分からなくなってきました・・・。 ずばりどのソフトがいいですか？ 以前にも質問したのですが、使うのは、ＴＯＤＯと共有ファイル（ほぼエクセル・ワードファイル）と、掲示板です。できれば、ＡＳＰ？安価でネット上でできるサービスを探しています。 どなたか使ってる方、詳しい方がいらっしゃったら教えてください。 よろしくお願いします！！！！！！
ノーツのデザイナー6.0.4上で、「Blogsphere」というフリーテンプレートを開けて、「表示」→「移動」→「エージェント」と進み、 ビューに表示されたあるエージェントを選択後、「有効」にしても、実行されません。 メッセージは、 「エージェント Verify TrackBack (hobbes/qtzar.com)は実行アクセス権が確定できないため、実行されません」と表示されます。 また、画面左下には「hobbes/qtzar.comへのパスは見つかりません。（サーバーへのパスが見つかりません）」と出てしまいます。 自分のIDがエージェントを実行する権限がないためなのかな、と思い、ダメもとで、サーバー文書「セキュリティ」タブの「Programmablityの制限」の「可能ユーザー」に片っ端から自分の名前を登録、その後、 デザイナーで該当のエージェントに「署名」し、「有効」ボタンをクリックしても、上記のメッセージが繰り返し出てしまいます。 何か、お知恵がありましたら、どうかお願いします。
Notesの特定のDB（***.nsf)をWebから見る際、「パスワードの入力」のポップアップ画面を 出現させてノーツのユーザー名、パスワードの入力を求め、閲覧者（＝NotesIDを持っている人）を制限させる、などという方法は、あるのでしょうか？ 素人判断として、対象のDBにACLを追加して、そのACLの人だけWeb閲覧させるように させようと思ったのですが、調べると、Webからの閲覧の可否を決めるのは「Anonymous」ユーザーなので、 ACLを追加したところで、意味がない、と・・・。（Webを見るだけなら、別にNotesを起動しなくても IEだけで済む話なので、当然ですね） もし何か知恵がありましたら、よろしくお願い申しあげます。
ロータスノーツのデータベース(***.nsf)ファイルへ誰がいつアクセスしたのか、取得できるログとして、どんなものがあるのでしょうか？ 私が調べてみた感じでは、 (1)　ノーツクライアント上で対象DBアイコンを右クリック→データベース→プロパティ→「i」のようなアイコンクリック→ユーザーの使用状況で、ユーザー名と日付がわかる (2)　ドミノサーバー上のlog.nsfファイルを開き、Usage→by Userを見る⇒この場合はDB毎のアクセス状況はわからないようです。 もし、他に方法等ありましたら、よろしくお願いします。 ちなみにDBというのは、フリーのブログテンプレート「blogsphere 2.5.6」です。もちろん、このDBにこだわらず、ノーツ一般的なお話で結構です。
ノーツのDB、***.nsfファイルを「テンプレート化」、つまり***.ntf化することは可能なのでしょうか？ フリーのノーツブログテンプレート、blogsphereを基に、test.nsfというファイルを作成しました。 デザイナーでtest.nsfファイルをカスタマイズしてから、test.ntfと ファイル名を変更して、サーバー上に設置、ノーツクライアント上でファイル→データベース→作成→「新規データベースのテンプレートの指定」画面で、サーバーを選ぶと、テンプレート一覧にtest.ntfが出てきます。（アイコンはDBものでした） このtest.ntfをテンプレートに指定して、DBを作成しようとすると、 「操作を実行する権限がありません」と出て、作成できませんでした。 やはり、素直にntfファイルを編集すべきでしょうか・・・。 よろしくお願いします。
私ではないのですが、受信フォルダがなくなってしまった人があります。 どうやら受信メールを削除するつもりが、受信フォルダを削除してしまったようです。 受信フォルダ内のメールは「すべての文書」に存在していますし、新着メールもそこに入ります。 そこで質問ですが、再び受信フォルダを再生して、そこに新着メールが入るようにするにはどうすればよいでしょうか？ 以上よろしくお願い致します。
dominoのWeb公開で質問させてください。 現在、Windows2000サーバー上にDominoとクライアント、デザイナー、アドミン、クライアント一式をインストールし（すべて6.0.4)、テスト環境を構築しています。 C:\Lotus\Domino\Data\mail\test.nsfファイルを、同じWin2000サーバー上のインターネットエクスプローラーで http://hoge.hogehoge.com/mail/test.nsf とURLを指定することにより、閲覧が可能になっております。 が、他のマシン（WindowsXP,Notesクライアントのインストールなし）の環境では、見ることは出来ていません。 他のマシンでWeb経由の閲覧を可能にするには、Dominoサーバーやtest.nsfファイル等をどう設定すればよいのでしょうか？ 設定方法が多岐にわたり説明しにくい場合は概略でもかまいません。 どうかよろしくお願いします。
ノーツクライアントR5のTELサポートはやっていましたが（3点セットなど）、dominoサーバーについてはあまりよく分かっていない者です。秀和から出ているDomino管理者ガイドを見たり、ネットサーフィンしながらセットアップをしていますが、苦戦中です。 http://www004.upp.so-net.ne.jp/iTg/T00501.htm ノーツブログのBlogsphere http://www-128.ibm.com/developerworks/lotus/library/blogging/blogsphere.html テンプレートのカスタマイズが出来ないか、という相談を受けました。ブログの説明書きを見ると、Dominoサーバー上で動作するらしいので、DominoとクライアントR6.0.4のCDを借り、Windows2000ServerとWindowxXPproの端末を用意して社内LANでつないで、テスト環境を構築しようとしていますが、うまく出来ません。 具体的には、Dimino6.0.4を2000サーバーに入れた後、同じマシンでアドミン、デザイナー、クライアントのインストール・設定と進みますが、設定の所で躓いています。 DominoAdministratorを起動すると、「デフォルトドメインが見つかりません。管理するドメインのシステム管理プリファレンスを設定してください。」と出てしまいます・・・。 ファイル→プリファレンス→クライアント再設定ウィザードと展開すると、 Dominoサーバーの欄がありますので、ここに、Dominoインストール時に設定した「このサーバーの名前」、接続の種類で「ローカルネットワーク」を選び、「次へ」。 そして、「このサーバーを見つけるために必要なネットワーク情報を指定してください」でTCP/IPを選び、サーバーアドレスに設定したホスト名を入れて、クライアントを再起動しても「デフォルトドメインが見つかりません・・・」と出ます。 Dominoのセットアップについてご存知の方いらっしゃいましたら、ぜひヒントだけでも教えてくださいませんでしょうか。
エンドユーザーがNotesクライアントパスワードを忘れてしまったため、 パスワードの初期化を依頼されたのですが、Notesクライアントのパスワード初期化方法がわからなく困っております。 初期化方法、または変更方法について何か情報があれば教えてください。 ※現状、管理者（Admin）パスワードはわかっていて、Adminでログインすることは可能です。 以下、バージョンです。 Notesバージョン：R5 以上、宜しくお願い致します。
Lorus Notes R5で受信メールを振り分けたい フォルダーを作成してある相手先のメールを自動的にそのボックスに移動したいのですが、実施する方法を教えてください。
社内ではNotesR5を使用していますが、どうやら、社内の端末交換の時期が、WindowsVista以降になると偉い人が言っています。 NotesをこのままR5で使いつづけるか、新しいバージョンに上げるかで思案しています。 あんまり詳しくないので、わかる人がいらっしゃったら教えてください。
自社向けにイントラの作成をしようとしているのですが、どういった機能があったら便利だと思いますか？ 社員としてでも、経営者としてでも何か案が欲しいです。 会社の形態をあまり問わないグループ会社ですので、業種固有の欲しい機能でも業種にとらわれない機能でも大丈夫です。
現在グループウェアの導入で、抵抗勢力と格闘中のまっただなかです。メリットをあげても色々な理屈を言ってきてメリットを無効にしてきます。 このなかで、掲示版のメリットが自分でもわからなくなってきましたので、論理的に説明できる方がいらしたら教えてください。 管理側から見れば、掲示版だとディスク資源がサーバだけなので資源の節約になるという面がありますが、利用者側からすれば、特に違いは無い様に思えます。 スレッド表示もソフトの起動できますし、掲示版の区別もソフトの振り分け機能でできますし… というか、掲示版だけに焦点をあててメリットをあげるのはそもそも間違い？？ よろしくお願い致します。
ノーツでアプリケーションを作成してます。 管理者専用ページへのアクセス制限をするため、 管理者一覧ビューから取得してログインユーザと照合しようと思い、下記のように式を組んだのですが、 ファイルがありませんとエラー表示されます。 情けない事ですが、自力で解決できません。お力をお貸し頂けないでしょうか。 'ユーザ名（アドレス）取得 Unm = @V3UserName '管理者一覧から取得 Mgr = @DbLookup("Notes"; "サーバ名.nsf":"DB名"; "V管理者一覧"; Unm; "管理者アドレス"); '照合 @if(Unm = Mgr; @Do(@Command([Open Navigator]); ""); OS:WinXP Version:R6.5x
Cドライブが満杯になったのでOutookの受信フォルダーをDドライブに移したいのですが可能でしょうか 可能ならその方法を教えてください
お尋ねします。 特定の会議室において、ビュー上では空きになっているのですが、特定の会議室から時間を指定すると、あたかも予約が入っているような表示がされ（帯表示）予約することができません。 何か対策方法ありますでしょうか？
ど素人の質問ですみません。 なんでNotes使ってるのですか？ グループウエアなら、サイボーズもデスクネッツもあるし、ホスト系のベンダーが好みなら、 StarOfficeとか、GroupMaxとかありますよね？ メールなんかグループウエアでなくてもできるし、 文書DBも掲示板もスケジューラーもワークフローも、 他にも沢山あるような気がするのですが・・・ ちなみに、私の会社では、統一的なグループウエアはなくて、 ・メールは、OutLook ・スケジューラーはサイボーズ ・文書DBはDocuShare ・掲示版で得意な人が作ったヤツがあって ・ワークフローは、 　購買処理と勤怠は個別開発のようです。 個別開発といってもベースがあるようです。 Notesは大規模組織に向くとか、 カスタマイズに強い、とか聞きますが、 特別なワークフローや基幹につながるジョブ以外は 一般的なパッケージソフトで十分のような気がします。 すみませんが、ご存知の方、教えてください。
前の会社で使っていたロータスノーツのメイルファイルにいろいろなデータを保存していたのですが、しばらく使っていなかったのでパスワードを忘れてしまい、アクセスできなくなってしまいました。前の会社のITサポートに聞くわけにもいかず困っています。お金は多少かかってもいいですから、なんとかしてメイルファイルにアクセスできるようになる方法はございませんでしょうか？　教えてください。　よろしくお願いいたします。
Win, Macともに使えるグループウェアを探しています。 会社規模は10~20人程度です。 今まで使っていたグループウェアのメンテナンス契約が 切れたので新たに導入を検討しています。 特にメーラー機能が充実していればいいんですけど、 (スケジュール機能もよければベター) 何かよいソフトウェアありませんか？
ノーツR5を使用しています。メールなどの文書を見る時に 毎回「表示」－「文書のプリビュー」－「プリビューの表示」と 選択して使用していますが、一旦ノーツを閉じたり、メール データベースを閉じたりするとプリビュー状態が解除されてし まいます。R4.6の時は一旦プリビュー表示にするとその状態が 保持されていて次にデータベースを開いた時はプリビュー表示 になっていました。この様な設定はR5ではどうすれば良いので しょうか？
いつもお世話になります。 現在、会社で使うグループウェアは何が良いかを調べたいのですが、それについての知識を持っておらず、まず基本的なものから知り、現状の先鋭的なシステムや、会社の事例などを知りたいと思っています。 あいまいな質問で申し訳ないのですが、初心者向けの、グループウェアに関する書籍やサイトなど、良いものがありましたら教えていただけますでしょうか。
初心者なもので文章が分かりづらいかもしれません。 IEからNotesを使っているのですが、日本語の添付ファイルを開こうとすると、URLが物凄く長くなってしまいます。 例えば あxyz.xls という添付ファイルの場合、次のような HTML に変換されてしまいます。 <A HREF="/xxxx.nsf/..../.../$FILE/_b221a0_xyz.xls"> 日本語が「あ」一文字なら特に問題ないのですが、長くなるとIEから添付が開けなくなってしまいます。 レジストリをいじることで、長いURLでも開けるようになることは分かったのですが、URL自体を短くする方法はないのでしょうか？
お世話になります。 日本の本社ではWindows2000やXPの日本語版にNotes5.0.8日本語版を入れています。 中国のパソコンにはWindowsXP（マルチリンガル版）が動いています。 この度、中国のパソコンにNotes5.0.8日本語版を入れました。 半角カナが文字化けする以外に特に問題なかったのですが、ExcelファイルやWordファイルを添付すると、アイコンが表示されません。 それは１台だけではなく全部（５０台以上）のパソコンでそうなります。 日本の環境ではPDFファイルでアイコンが表示されない事がありますが、それ以外は普通にアイコンが出てきます。 PDFくらいは良いけど、WordやExcelファイルの添付では是非アイコンを出したいと思っています。 直し方が分かる方はいませんか？
バージョン：Lotus Domino Release 6.5.2 OS:windows 2003 メールサーバとして運用しているのですが、 受信したあるユーザ宛てのメールを他のユーザにも自動で配信する方法を教えてください。 なおメールクライアントレベルでの振り分けではなくサーバレベルでの振り分けについて教えてください。 他のMTAですとエイリアスを書けば可能だと思いますが、当方初級者につき技術不足で何をして良いのやら分からない状態です。ネット上を調べているのですが、いまいち適当なページに辿り着けません。 なお、メーカーとのサポート契約もしてないので、聞く所もないので、どうぞよろしくお願いします。
現在yahooメッセンジャーを使用していましたが、 新しく導入したソフトと回線の関係上、使用できません。 「不便」の声が多く上がりましたのでグループウェアを検討しています。 あまり多機能（複雑）なものはむしろ不必要で、 メッセンジャーのようにリアルタイムで会話ができ、 現在の状況「席を外しています」などがカスタマイズできる フリーのグループウェアはありませんでしょうか？ お勧めがありましたらお願い致します。
いつもお世話になります。 初心者な質問ですみません。 私は会社でNotes Client6.5を使っているのですが、 再セットアップの時に困ったことになっています。 Notes.iniを書き換えて、user.idを削除していざセットアップ。 Notesを立ち上げたのですが、ロケーションの選択でアイランドを選択してしまいました。 その後、何度やってもサーバーへ接続できませんというようなメッセージが出てきてセットアップが完了しません。 再インストールをすれば良いのですが、今手元にインストールCDがないので困っています。 Notesの再起動、Windowsの再起動どれを試しても駄目でした。 どうすれば良いでしょう？
お世話になります。現在フリーのグループウェアを探してます。機能としては、ファイル共有、掲示板、施設予約があればいいです。 La! cooda WIZ、phpgroupware、TrueOfficen以外にあれば教えてください。よろしくお願いします。
以前、ノーツのすべてのクライアント・サーバの バージョンは、5.0.6aだったのですが、一部サーバの バージョンを5.0.13aに変更したのですが、それから そのサーバを使用しているユーザーから、頻繁にノーツ・ ノーツマインダーがフリーズする症状が出てきているのですが （すべてのクライントではなく一部なのですが） バージョンを上げた事に何か関係はあるのでしょうか？ 現在も苦情のあった事務所にて作業しているのですが、 解決の糸口が全く掴めず困り果てています。 宜しくお願い致します。
こんにちわ。 今，ノーツでDB開発を行っています。 どなたかご教授をお願いいたします。 文書の保存する時に、あるフィールドの値が「20」以上の値が入っている場合、一の位が「0」以外の数字ならばエラーという入力チェックを行いたいのですが、方法がわかりません。 開発初心者ですが、宜しくお願いいたします。
困っております。 私の勤める会社ではグループウェアでNotes（Ver6.04）を利用しております。 メールの容量を40Mbyeで制限しており、許容量を超えて起動した時、「NDS is running・・・」と表示され、落ちてしまいます。ただ、再起動すれば正しく動作し、許容量を下回るように不必要なものを削除することができます。社内のシステム部に聞いたのですが、「分からない」の一点張りで、どうしても分かりません。お知恵を拝借できないでしょうか？
サイボウズ試用版をインストールして、 使用期間が終わったらアンインストール後 再インストールして無期限に使うことは できますでしょうか？ 以前そういう使い方をしてた環境にあったのですが 今のバージョンでもできますでしょうか。 あとデータのバックアップをとっておいて 引き継ぐことはできますでしょうか。 買えば良いのですが、じっくり検討したいので 質問させていただきました。
初めまして。 Notesを一度閉じてから、もう一度立ち上げようとすると 「ウィンドウのオープンでエラーがありました」と表示されます。 「O.K」を押して、もう一度立ち上げると立ち上がる時もあり、２，３度繰り返してると立ち上がる時もあり、何度やっても無理なのでWindowsの再起動をする必要があるときもあります。 業務で頻繁に使うものなので、結構時間を取られて困っています。 どうしてこのようなことが起きるのかと、解決方法を教えて頂きたいです。 OSはWindows2000、Notesは6.5.4を使っています。 拙い質問ですがよろしくお願いします。
スケジュール管理に、伝言板。。。 サイボウズのようなグループウェアを仲間と共有した いと思って、ネットを探すとAipoというアプリを発見 しました。 ■参照URL http://aipo.aimluck.com/ 幸い３名まで無料みたいだと思って、早速インストー ルしました。 意気揚々と試したものの、ちょっとした疑問が。 インストールした僕のPCが落ちると、Webからアクセス が出来ません。 しかも"192.168.101.63"←こんな数字の付いたアドレ スがでてきます。 これは。。。。サーバー名か何かでしょうか？ 実は仕事中に設定してたので、社内のSEにはバレバレ なのでしょうか？ ・・・ということは家でやれば問題なかったのでしょうか！？ 明日、怒られるのではないかとかなりヒヤヒヤです。 PC初心者なので抽象的なことばかりですが、ご指示いただきましたら、具体的にもかきますのでどうか、ご指導下さい。 よろしくお願い致します。
新規文書を作成したときにクライアントの組織名を自動表示（自動記入！？）させるフィールドを作りたいです。 公開アドレス帳を見ると"仕事/自宅"-"組織"-レベル0-6に組織名が記入されています。ここからうまく引っ張ってこれないでしょうか。ノーツR5.0.9とDJXを使用しています。
http://oshiete1.goo.ne.jp/kotaeru.php3?q=1178434 ↑の方と同じほぼ状況です。 社内グループウェアでノーツを使用しています。 メールのやり取りを普段は、Outlook Express等を利用しているのですが、 さまざまな申請に関してはNotesでの申請が必要になります。 最近、以前、他の方が使用していたPCを私の使用するPCに変更しました。 Notes クライアントはアンインスールせずにIDファイルのみを削除した状態でした。そこに私のIDファイルを入れて使用しているのですが、アドレス帳やメール保管場所？の参照先が前の方の場所になっているようでアクセスできません。新しく設定も行ってみましたが権限がありませんと表示されてしまいます。 管理者権限を持つIDというのは、Notesサーバを管理している人のことでよろしいのでしょうか？ クライアントソフトを再インストールでは、対処できないのでしょうか？ よろしくお願い致します。
Notes R5を業務で使用しています。 フォーム上で業務メモを作成しており、その際に、必ずその業務の予定日を入力しているのですが、その業務の性質上、文書の作成日より以前の日付は入力されない、あるいは何らかのエラーメッセージが表示されるような設定を行いたいと思います。 例えば、2006年1月13日には、予定日欄に　2005/01/14　とは入力できない、あるいは誤って入力してしまっても、エラーを表示することで、入力者が誤りに気付くような仕組みを作りたいのです。 ドミノデザイナー入門の講習は受講しましたので、その際にいただいたテキストをよく読んでみたのですが分かりませんでした。ご教示いただければ幸いです。
　現在私は、グループウェアについて調べているのですが、業界や市場についてなかなか適切な資料を見つけることができません。ぜひ下記の内容についての解説、記載があるサイト、ホームページがありましたら教えてください。 　　 　　１、グループウェア業界について（業界の現状やグループウェアを提供する企業の特徴や強みなど） 　　２、グループウェア市場について（市場規模や各社のシェアについてなど） 以上の内容について、ぜひお願いいたします。
WindowsNT4.0 Server + Exchange5.5 でメールシステムが稼働しております。 最近、プライベートインフォメーションストア領域が肥大化してきたと思い調べたところ、Exchangeのデータベースは一度大きくなると自動的には小さくならない事を見つけました。 http://support.microsoft.com/default.aspx/kb/192185/ja/ コマンドでデータベースを小さくできる事は解ったのですが、困った問題は「データベースの最適化には、処理するデータベースのサイズの 110% 相当の空きディスク容量が必要です」という事で現在のデータベース格納ドライブには110%相当の空き容量はありません。 何か回避方法がありましたらご教授いただけませんでしょうか。 よろしくお願いいたします。
DominoR5 Notes5 不要なアカウントがサーバー上にたくさんあったので、 ノーツクライアントからアドレス長を開いて、不要アカウントを削除しました。アカウントは削除できましたが、メールデータベースが削除できません。削除しようとすると「ファイルは現在使用中です」と表示されます。どのようにすれば削除可能になるのでしょうか。再起動で復旧するのはわかるのですが、何かべつに　方法がありましたらお願いします
NotesR5を使っています。 【症状】 Aというユーザが、Bユーザのメールボックスにアクセスできる権限があたえられていました。 その後、Bユーザのメールボックスへのアクセス権限を削除し、WorkSpaceからアイコンを削除したにもかかわらず、「新規メール」通知ポップアップが表示されます。 もちろんAユーザ自身に来たメールはポップアップが表示されてその後Inboxを見ると新規メールは届いております。 どなたかわかる方いらっしゃいませんでしょうか？
現在のグループウェアに不満が多く、乗り換えることになりました。・・・と言っても、一年後に乗り換えようと言う話なのですが・・・それまで十分準備をすることになりました 現在は、東京、名古屋、本社、大阪、福岡の５拠点で、利用するのは、２５０名ほどの、営業・技術・事務社員のみ。 ネットは、本社から、各拠点に、ＶＰＮで接続しています。ただし、営業も利用するため、現在は、どこでも使える、ＡＳＰタイプのグループウェアを使っています メール機能も必要ですし、社内情報漏洩対策で、メール監視機能も必要です。 そこで、相談なのですが、取締り役が、サイボーズや、デスクネッツ、インスイートを比較しろと言うのです。 どう違うのか、イントラ版とＡＳＰサービス番でも、違うでしょうし、どうなのでしょう？ どのように比較したらいいものやら、判りません アドバイスや情報いただけないでしょうか？ もちろん、自社として活用できるものと言うことになりますが、どうも当社では、うまくシステムを活用できない基盤のようなものがあって、使う人と使わない人が明確になってしまいます。 ・・・と愚痴のようになってきましたが、なんでも結構ですので、コメントくださいませんか？ 一年後に実施の話なので、気楽に、言いたいことを言ってみてください よろしくお願いします
会社でグループウェアの導入を検討中です。 そこで、サイボウズやデスクネッツを実際に使用されている方のナマの声をお聞きしたいと思います。（特にデスクネッツについてはあまり情報がないので） 使用しての感想や導入時の注意事項など、また他にオススメのグループウェアがあったら教えてください。グループウェアの使用を社内に浸透させる為の工夫や苦労話などでも結構です。 ちなみに会社の規模は社員70名（一人一台PC有り）です。よろしくお願いします。
ノーツ(５でも６でも)入門サイトみたいなところがあれば教えてください。 基本的な使い方、データベースの作り方、ドミノサーバーの操作などなど。 オンラインマニュアルはとっつき難くてよくわかりませんでした。
ノーツクライアントR5を使っています。 ある日突然 「ローカルIDファイルを更新しているときにエラーが発生しました。内部エラー：サブルーチンのコールに必要なパラメータが足りません」 というメッセージが起動毎に表示されるようになってしまいました。 その後、ノーツのメールなどは普通に使用できます。 IDファイルの期限が近いので、新しいのと置き換えましたが症状は改善しません。 どなたかご存知の方いらっしゃいませんか？
lotus Notes5を使用して開発を行っております。 開発環境からテスト用の環境にテンプレートを移動する際に、今はノーツクライアントの「WorkSpace」より「データベース」→「コピー」を選択して行っているのですが、実際のテンプレートファイルを開発環境からテスト環境へとコピーするのとどのような違いがあるのでしょうか。 前者のやり方だと一つ一つファイルの移動を行わなくてはならないため、後者と変わりがないようならば後者の方法でコピーを行いたいと思います。 ご存知の方がいらっしゃいましたら回答をよろしくお願いいたします。
Lotus Notes 6を使用しています。 あるユーザへ「データベースに新規文書は作成できないけれど、他のユーザが作成した既存の文書は閲覧・更新ができる」というようなアクセス権を付与したいのですが、そのようなことは可能でしょうか？
現在、Exchange Server 5.5を使用しておりまして、 各ユーザのメールボックスに容量制限を掛けたいと 思っております。 そこで、２つほどご質問がございます。 １．Exchange Server 5.5にそういった機能があるかどうか。 ２．あるとしたら、設定方法を教えてください。 よろしくお願いいたします。
教えてください！ 社内イントラネットの画面上にニュースサイトを埋め込む方法をどなたかご存知ではないでしょうか？？
私は社内で使用するシステムの開発を行っています。 しかしこのシステムちょっと複雑で、利用者からの 問い合わせも非常に多くて、問い合わせ内容も多岐 に及んでいます。 現在は問い合わせ内容を紙に記録してファイルして おり、問い合わせがあるとまずファイルした記録紙 を見て過去に同じような問い合わせ内容があった か確認します。 しかし、このファイルの量も膨大になっており、 とても全部見てられなくなってきました。 そこで、問い合わせ内容をWeb上で記録し、簡単に 検索できるようにしたいと考えています。 このようなシステムを構築する場合、市販のツール を使用したほうがよいのでしょうか？それとも この程度のシステムなら簡単に構築できるの でしょうか？ サイボウズのデヂエというツールが簡単に導入できる のかなと思ったのですが、詳しい方アドバイス願います。
いつもいろんな方にご回答いただき感謝いたしております。 私は開業を考えております。 それで、開業するに当たりグループウェアを利用して きちんと管理をしたいと考えているのですが、 当初は資金があまり無いため、無料のグループウェア を利用しようと考えております。 実際は、サイボウズとかの方がいいのでしょうが・・・。 それで皆様に教えていただきたくご質問させていただきます。 ●無料のグループウェアで一番お勧めを教えていただけないでしょうか？？ よろしくお願いいたします。
初めて職場でMACを使うことになりました。 上司のスケジュールを管理したいのですが、iCalでの共有は有料だと知りました。 Yahoo!カレンダーのようなWEB上での共有も考えたのですが、セキュリティが心配です。 お手ごろソフト（フリーソフトなら、なお歓迎です！）、またはWEB上でのスケジュール管理の安全性を教えてください。 よろしくお願いします。
いつもお世話になっております。 Dominoのテンプレート署名に関して疑問に思っていることがありますので 投稿させていただきます。 テンプレートに署名する理由はどのような意味あいからなのでしょうか。 署名することのメリット、署名しないことのデメリットが今一つ分かりません。 現在、テンプレートはserver.idで署名されていますが、それを他のID(管理者権限がある)で署名した不具合や影響として考えられることはありますでしょうか。 ご教示宜しくお願い致します。
グループウェアの中でノーツのシェアは、伸びているのでしょうか、それとも減っているのでしょうか？
スケジュール管理のできるソフトを探しています。 ビル設備管理の仕事で、1日に何件もビルをまわります。急に仕事が入るため、簡単に入力や変更ができるものがいいです。 ・10人程度の登録したい。 ・PC数台（Windows)で同じものを見たい。 　（LANでつないでいる） ・縦軸がタイムライン、横軸が仕事している人の 　項目が欲しい。 ・1ヶ月、1週間、1日単位の表の切換ができる ・1日のコメントとしてではなく、 　その日行ったビル1つにつき、1つのメモ欄が欲しい。 ・行ったビルや作業、メモ欄等検索できる。 ・無料のもの（いいものであれば有料でも使用します） いろいろフリーソフトを使用しましたが、あともう1歩というものが多く納得するものがありませんでした。 宜しくお願いします。
Notes歴一週間ほどのものです。 ホイールマウスは有効にならないものなんですか？ ホイールをまわしてもスクロールしないのですが・・・ 初歩的な質問ですが回答お願いいたします。
現在ノーツクライアントでワークフローを実現していますが、これをＷＥＢベースのワークフローに乗せ替え検討中です。理由はライセンス料やＲ５のＷＥＢ化ではサーバーのパフォーマンスにかなり疑問を感じるためです。そこで他社よりＦｏｒｍＷａｖｅというＩＢＭ製品を薦められています。 要望としては ・ＷＥＢベースで自社用にカスタマイズができる ・ライセンス料がノーツより安価 ・人事異動などの運用負荷が軽い こんなところです。それらがすべて解決できるソフトなど無い、と言われてしまえばそれまでですが、、このＦＯＲＭＷａｖｅと言うツール、この要望を満たせているのでしょうか。 それよりも良いと思われるツールをご存知の方おりますでしょうか。ご回答頂ければ幸いです。
Notesで最新のメールを受信しても表示されません。 Viewで見ると確認できるのですが。 なにか原因・復旧方法ご存知でしょうか？ よろしくおねがいします。
NPO法人の立ち上げにあたり、グループウェアの導入を考えています。 フリーのグループウェアを検討しましたが、メール共有ができるものは、見つけられませんでした。 当面は、メールが共有できればいいので フリー（もしくは格安）で、おすすめの グループウェアはありますか？ どうか、よろしくお願いします。
ノーツ６を使用しています。 特定の使用者でノーツ終了時に、頻繁に「修復不可能なエラーが発生しました」とエラーメッセージが表示され、その直後に NSDダイアログが表示されます。（以下抜粋） なぜ起きるのでしょうか？回避策はありますか？ 「NSD is running. Saving to file c:\Documents・・・　MM_DD.log This file may be ・・・・・」
初心者です。 ノーツIDの認証切れを再認証できますか？ 通常のIDの再認証と同じやり方でやったところ、ドミノ管理クライアントの認証ログでは変更されているのですが同ノーツIDでは画面が開きません。 別のIDを作成し、names.inf等をコピーして使用するしかないのでしょうか？ 当方R5.0.3ろ使用しております。 どうか教えてください。 よろしくお願いします。
Win/Mac双方でやり取りのできる、 仕事管理用のソフトを探しています。 具体的には…。 以前の会社では、Win上でマイクロソフト Outlook2000の「仕事」を利用して自分の仕事管理を していたのですが、今の仕事では自分を始めとした 制作メンバーがMac、他の同僚はWinと、 ハードが混在しているため、なかなかいいソフトが 見つかりません。 WinであればOutlookで問題ないのですが、 どうもMacには対応していないようで…。 どなたかいいソフトをご存じないでしょうか？ 参考までに、Outlookのどこがよかったのかと言うと、 １）自分で項目がカスタマイズできる 　（項目名の変更だけでなく、テキストなのか 　チェックボックスなのか等、いろいろ変えられる） ２）仕事の進行状況（終了など）が把握しやすい ３）過去に担当した仕事が検索できる 　（データベースとして使える） といった点です。 仕事自体は雑誌の制作なので、使い方としては、 誰がどの原稿を担当していて、 今どの程度進んでいて、アップ予定がいつで、 okをもらっているのか否かが判断できて…といった 辺りが共有しているメンバーにわかるようであれば バッチリだと思います。 さらに欲を言えば、一部のフリーソフト等に あるような、対象の仕事をクリックすると、 自動的にその仕事に関連したファイルが立ち上がる… ような機能もあれば最高ですね。 最悪、双方でやり取りができなくても、 Mac間でやり取りができればかなり使えると思うので、 Macで使える何か良いソフトをご存じの方は お教え願えませんでしょうか。
社内のメールソフト「Lotus Notes」にて全てのメールに受信確認をつける人がいます。 そういう人に限ってたいした事を書いていないのでかなり鬱陶しいですのですが、ごくまれに大切なメールも混じっています。 相手に受信確認を送ることなく、その人から送信されてきたメールを開き読むことができますか？
タイトルの通りですが、グループウェアとEIPの違いはなんでしょうか？それぞれを調べてみたのですが、ほとんど同じようなものに思えます。御教授お願いします。
はじめまして。 このたび、Notesのシステム管理を担当することになり、右も左もわからない中でバージョンアップ計画を立てることになりました。 現在、DominoR6.5.2を利用しています。もうすぐ、R6.5.4がリリースされることから、それへのバージョンアップを考えています。　メジャーバージョンアップなら事前検証を行って、本番環境をバージョンアップとなると思いますが、マイナーバージョンは、だいたいがバグフィックスレベルです。 このようなバージョンアップの場合で、事前テストを最小限にしたいと考えています。 どのようにするのがいいでしょうか？
　病院でグループウエアーを入れようと最終的な所にきているのですが、サイボウズがいいかdesknetsga いいか迷ってます。パソコンは３０台ぐらいがＬＡＮで結ばれています。まだパソコンに慣れていない人が多くどちらが見やすくて、シロウトにも使いやすいですか？社内メールはサイボウズのほうがメールアドいらないし、機能はもう１つの方がありそうだし・・・ご意見お聞かせください。よろしくお願いします。
いつもお世話になっております。 質問が2つあります。片方だけでも教えて頂けると助かります。 現在会社で使っているメーラーはLotusNotesなのですが、来月よりOutLookへ切り替わる事となりました。 そこでNotesの個人アドレスをOutLookへ移行させたいのですが、方法が分かりません。またメール本文を移行させる事は出来るのでしょうか？ ご存知の方教えて下さい。宜しくお願いします。 OS:Win2K Notes:version5.0
Notesでメールボックスを開こうとするとメッセージが表示されます→『N012 SUBまたはFONCTIONの名前ではありません。MARKMESSAGE FOR FOLLOWUP』と表示されOKボタンを何度かクリックすると開くのですが、開いたあとメールを開こうとするとまた同じメッセージが出てOKボタンを何度かクリックすると開きます。どのメールを開いてもメッセージが表示されます。再起動もしましたがダメでした。なんとかこのメッセージを表示しないような方法はあるのでしょうか。教えて下さい。よろしくお願い致します。
現在数名の会社です。 データや文書の電子管理・集中管理を目的に、 グループウェアを導入したいと思っています。 自社運用は費用面で難しく、外部からアクセスするため、 ASPサービスで考えていますが、いまひとつ確定できません。 やりたいことを箇条書きしてみました。 オススメや実績ありましたら、教えてください。 よろしくお願いします。 ○利用ソフト ・DocuWorks ・XEROX複合機 ○目的 ・スケジュール管理 ・アドレス帳、連絡先の管理 ・文書ファイル管理 (セキュリティ高ければ) ○補足 ・データのインポート・エクスポートができること (必須) ・最大利用人数10名程度 ・リマインダー機能があれば。。。 ・メールはグループウェアにするか、 　クライアントソフトにするか悩んでいます。 ※OutlookExpressではセキュリティに問題がありそうで、 Becky!というのを使おうか悩んでいます。 ※Microsoft以外のメールでは連携がとれにくいことも心配
営業所を合わせて50人ぐらいの会社で、ここのスケジュール管理をするために、グループウェアの導入を検討しています。 OutLookのスケジュール機能ではできないのでしょうか？ 本当は有料のサービスを利用したいのですが、海外勤務で従業員のほとんどが、日本語がわからない外国人のため日本語表示しかないサービスは使えないので・・・。 何かいい方法があればお教えください。
社内でノーツを使用して、メールもノーツのものを 使っています。 私が送信したメーリングリストのメールを 同じ社内でノーツを使用しているPCで受信することができなくなりました。 以前はできていたのですが、突然できなくなりました。特にノーツの設定変更やメーリングリストの登録アカウントの変更はしていません。 Outlookや他のメーラーを使用しているPCでは受信できています。 メーリングリストではなく、直接アドレスを入力すれば問題なく送受信できます。 何かノーツの設定でメーリングリストからのメールが 受信できない、とか登録されていないメールアドレスからのメールが受信できない、などの設定がはありますか？ 宜しくお願いします。
会社のメールはNotesなのですが、正直使いづらくてきらいです。 Becky！とかに転送して利用したいのですが、メールアドレスはIPが固定ではないため、端末でメーラーを設定することができません。 要するに、固定のIPの配布ではないNotesのメールを別のメーラーでやりとりできるようにしたいのですが、何かよい方法はありませんか？？ 素人な質問ですみません。 追加で必要な情報があればおっしゃってください。
Notesアプリを開発しています。 文書を印刷する機能が必要で、スクリプトで作成しました。 印刷は問題なく出来る．．．と思ったのですが、 アプリからプリンタの制御が出来なくて困ってます。 特定のプリンタドライバを使用することが決まっているとして、 印刷する際の「用紙方向」を指定の方向にして印刷したいのです。 Notesクライアントで別のアプリ（メールとか）で「縦」に印刷した後、 このアプリの方で印刷しようとすると、前の印刷設定そのままになってしまい、 「横」で印刷したくても「縦」に印刷してしまうのです。 印刷前にプリンタのプロパティを変更すればいいのですが、 それを自動的に行う方法はありますでしょうか？ ヘルプ等をいろいろ見たのですが判りませんでした。 何か心当たりでもいいので、ご存知の方はアドバイスをよろしくお願いいたします。
しばらく使用していなかった、ノーツR5（5.0.1b） WINxp(sp2)にインストールして、アップデートをしようとしたところ、アップデートができません。 このバージョンでXPでの使用は、やめたほうがいいでしょうか？
会社のメールでNotes(R5)を使っています。 昨日メールを内容別に振り分けるためにフォルダを作成しましたが、フォルダの名前を間違えてしまい変更しようとしてもどこで変更できるのか分かりませんでした。 Outlookのように右クリックで「名前の変更」とは出てこないですし、どうやったらフォルダの名前を変更できるのでしょうか？
Lotus Notes Domino R5 を使ってDB開発をしています。 近々にDominoをR6.5にバージョンアップすることになりました。 そこでお伺いしたいのですが、R6.5はR5に比べてかなりセキュリティーが 高くなったと聞いています。 R5は、DBをコピーしてしまえば、簡単に設計情報を写すことができ、 せっかく設定していたACLも意味なく、非表示であったデータを 見ることができるようになり、ローカルにて作業できてしまえますよね…。 このあたりのR6.5でのセキュリティーはどうなっているのでしょうか？ 何か制限をかけて見えなくなる仕様になっているのでしょうか？ （データをコピーできない、設計をコピーできない 等） 基本的な質問で申し訳ありませんが、お分かりの方がいらっしゃいましたら 教えてください。よろしくお願いいたします。
複数人でプロジェクトを共有して遂行したいために Web 上で管理しようと思います。 横が時間軸で、縦に複数プロジェクトを並べられるのが理想です。 (夏休みの計画表みたいな感じと言えば伝わるでしょうか…。) こんなサービスないでしょうか?
Excelなどで管理されている社内のマスターファイルの管理（変更履歴や過去ファイルの保持）を行えるソフトを探しています。マイクロソフト社のVisual Source Safeという製品が今のところ候補に挙がっているのですが、もう少し安い製品で良いものはないでしょうか。ご存知の方がいましたら教えてください。
サイボウズoffice4とoutlook2000（2002）との連携をとりたいです。 （できれば、スケジュール連携 for Outlookで） なにかよい方法はございますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
このカテゴリーでいいのか良いのか…。 質問者の中には、「直ぐに回答ほしい」としておきながら、 ・お礼を書かなかったり ・すぐに締め切ったり ・評価を付けなかったり ・質問ばかりで、回答を書くことが少なかったり… 色々、不愉快な思いをすることがあると思います。 そこで質問なのですが、この質問者を避けようとする方法は、どうしていますか？ もっとも、善意で回答しているので、気にならない方もいるかもしれませんが。
宜しくお願いします。 DOMINO管理クライアントR5のCompactタスクにおいて。 サーバープログラム プログラム名「Compact」 コマンドライン「mail -B」 これで検証したところ圧縮処理が上手くいきました。 ただ、これだとフォルダ内のNSFファイルを一件一件圧縮してしまいます。 それだと困るので、以下の条件のどちらかで動かせるようにしたいのです。 条件 ・使用率が90%未満のものを圧縮処理する ・使用率が90%以上のものは圧縮処理しない このCompactタスクで以上の条件で動作させるコマンドラインを教えていただけないでしょうか。 宜しくお願いします。
Lotus Notes R5.0.11 を使用しています。 Notes以外で作成したファイル(例えば.xlsや.pdfなど)を掲示板へ載せる操作を人手を介さず、自動的に行いたいのですが、そのようなツールをご存じないでしょうか。 フリーソフトでなくて構いません。 よろしくお願いします。
社内グループウェアでノーツを使用しているのですが、 新規で登録し、データベース（メールボックス）を開こうとすると『データベースにアクセスする権限がありません』と エラーメッセージが出てしまいます。登録して1日は使えていました。右下のメッセージもオフィスになっています。 ただ、エラーの出る要素としては一度登録をしたものを、 削除し、再度同じメールアドレスで作成したことでしょうか？メールボックスの名前は変えて作成しましたが・・・ 対処法を教えてください！！
ノーツで受け取ったメールをファイルメニューの書き出しからロータス１２３形式で書き出し（書き出すファイル形式にCSVなどがなかったため）、エクセルで開こうと思ったのですが、「このファイルは開けません」というメッセージが出てしまいます。受け取ったメールをエクセル上で表形式にしてアドレスなどを管理したいだけなのですが、やり方自体間違っているのでしょうか？
技術的な質問ではありません。 会社内でグループウェア（デスクネッツ）を使用しております。社内ＬＡＮで２５台程度のＰＣで構成しております。 グループウェアを導入したんですが、なかなか従業員の使用頻度が上がらず、困っております。ただ導入しただけといっても過言ではない状況です。せっかく導入したのですから、使用してもらいたいという気持ちとみんなで使用してはじめて、社内ＬＡＮの価値があると思うのですが、どうもよくありません。 使用している人とそうでない人との差があります。 ＰＣスキルのある人がやはり使用頻度が高いです。 年齢も若い人、事務所にいる人の方が、どうしても使用頻度が高くなります。あと、田舎ですので、どうしてもＰＣアレルギーをもっている人もいます。 現場の人にもっと使用してもらいたいのが、本音です。 そこで、管理者をされている方に教えて頂きたいのですが、使用頻度を上げるいい方法はないでしょうか？それとも仕方がないと諦めるしかないのでしょうか。うちの会社では、こんなアイディアで使用頻度が上がったとか、例でも結構です。教えて下さい。よろしくお願い致します。
すいません、ご教授下さい。出向者のＰＣにNotes4.6をセットアップし送りましたが、起動しようとすると「ＴＣＰ／ＩＰホストとして登録されていません」と言うメッセージが表示され接続出来ません。こちらで起動確認した際は大丈夫でしたし、HOSTSファイルもアドレス帳も確認しましたが異常はありませんでした。後、原因として考えられるのは何でしょうか？Notes以外のネットワークは正常に繋がります。ＯＳはＸＰ、出向元でＲ５を使用いたので削除してから４．６をインストールしています。
会社に Exchange Server があると、自宅の Outlookを使って、会社と同じ環境でメールの送受信や予定表の確認が出来ますよね。 ところで、会社のネットワークがメンテナンスでダウンしているとき、 ・自宅のOutlookでメールの送受信を普通にすることができるのでしょうか？ ・過去のメールとか連絡先は、サーバが起動しているときにしか使えないのでしょうか？ ・ダウンしているときにローカルで受信したメールは、サーバが復活するとサーバと同期するのでしょうか？
Red Hat Linux9が入っているパソコンに、グループウェアのClaraを入れようとしています。 (アドレスですが、Yahooで『グループウェア　Clara』 と入力したら出てくるので検索をお願いします。) 質問内容は、インストールのマニュアルがRed Hat Linux7.3を前提に書かれているため、 マニュアルどおりにインストールが進みません。 Linuxは、『10日でおぼえるRed Hat Linux9 サーバ構築・管理入門教室』 という本についていたものを利用しました。 まず必要なRPMパッケージが Apacheは、　　　apacheとapache-devel PostgreSQLは、　Postgresql-libsとpostgresqlとpostgresql-server PHPは、　　　　 phpとphp-pgsql と書かれていました PostgresSQLとPHPは # rpm -qa | grep [postgresql 又は php] で確認は取れたのですが、 apacheに関しては # rpm -qa | grep apache を打っても出てきませんでした。 このパッケージもどこからDLするのかが分からないので、教えてください。 ２点目に、インストールマニュアルに、PostgresSQLをインストールすると、 "postgres"というユーザができていると書かれています。 先ほどの、# rpm -qa | grep postgresql　でいくつか 表示が出たので、インストールされていると思っているのですが、 # su - postgres　を打ってもユーザがないといわれます。 これは、インストールができていないのでしょうか？ できていないのであれば、インストール方法を教えてください。
実験用にDOMINO1台にnotes2台でネットワークを組みました。 ところがnotes2台のうち1台だけ新規メールが作成できないのです。 ユーザの登録は2台ともうまくいって1台は正常にメールの作成ができたのですが、 もう1台の方で新規メールの作成をしようとすると 「ファイルは作成されません。」というメッセージが出ます。 いろいろと調べたところFAT32だとそのようなエラーが出るようなので Dドライブ（ハードディスクは１つ）をNTFSにしましてそこにnotesをインストールしました。 Windoswが入っているCドライブはFAT32のままです。 ちなみにユーザー名は半角でMEBIUSです。 どうしたらメールが作成できるようになるのでしょうか。 よろしくお願いします。
私もこのサイトで質問と回答をよく利用させていただいているのですが、このサイトの最も良い利点と欠点は何でしょうか？ 私の意見としては、 （利点）知識の共有化を図れ、自分の回答が他の人に役に立てたときが最もうれしいので、更にモチベーションが高まりますし、知的好奇心もアップします。 （欠点）特にないのですが、回答をもらっても評価をしない人もいれば、不快な思いをさせる人がいるのは困りものです。
Windows2000ServerにNOTESのR4は使えるのでしょうか？ よろしくお願い致します。
1つのエクセルファイルをＬＡＮ環境で共有するみたいに、ＷＥＢ上で共有することはできないでしょうか？ オンラインストレージ（ＹＡＨＯＯブリーフケースなど）にファイルを保存して共有するという意味ではなくて、会社内のパソコンと他社のパソコンでエクセルの「ブックの共有」機能、つまりＷＥＢ上で複数ユーザーによる同時編集はできないしょうか？ エクセルの「ブックの共有」機能が無理として、何かのソフト又はサービスで同じようなことができればと思っています。（できれば無料がいいですが） エクセルファイルは社内の特定のパソコンに保存して、そのパソコンをサーバーとして機能させることはできると思います。 何かよい方法がありましたら回答お願いいたします。
イントラネット環境で、ひとつのシートを複数ユーザー（～100人程度）で共有してデータを集計するシステムを構築できないだろうか、と考えています。 簡単な縦計や平均、あるいは文字によるレポートなど、各セルに入力・集計する内容は、普通の表計算ソフトで日常行っているのと同様のシンプルなものを想定しています。入力・閲覧するユーザーが複数なだけです。 だったらMicrosoft Excelのブック共有機能でいいかな、と思って使ってみましたが、実用化するにはいくつかの点で不足を感じました。 各営業所からの報告を集計するようなイメージなのですが、できれば（ワークシートで言うならば）行ごとにセキュリティを設定して、管理者以外は他営業所のデータのある行は書き込みできない／見られない（内容に応じて切り替え可能ならさらによし）、などの改竄／漏洩対策を講じたいのです。 市販のグループウェアでそのような機能を備えたものがあるか、あるいはExcel上でVBAにて開発可能か、データベース一式が必要なのかなど、ご助言をいただければ幸いです。よろしくお願い申し上げます。
グループウエアの導入で最も気をつけることは何でしょうか。できれば具体的な失敗例など教えてもられると助かります。
Notes5.0のメールにｐｄｆの添付ファイル（Acrobat6.0） を添付したときに自分の画面にはアイコンが表示 されません。 自分から自分に送信してみても受信画面に アイコンがありません。 添付ファイルは開いたり、保存したりできます 気持ちが悪いので対策方法分かる方、教えてください
会社で使用しているNotesのメールの受信ボックスの中身が、過去のものも新着のものも、すべて競合文書になってしまいました。Wクリックして文書を開くと、普通にメールの内容が閲覧できます。 どうしたら元の状態（受信ボックスのデフォルトのビュー）に戻るのでしょうか。教えてください。 ＃なお、これらの競合文書には親文書は存在しません。 よろしくお願いします。
基本的なことかもしれないですが、教えていただけますか？ 会社でロータスノーツを使っています。そこに届いたメール本文をカット＆ペーストしてマイクロソフトのワードにはりつけて保存したいんです。やってみると英語の部分はそのままコピーできるんですが、日本語の部分が全て？？？と文字化けしてしまうんです。 （例「さよならgood bye」→「????good bye」） これを防いでそのままコピーする方法をご存知でしたらどなたか教えてください。お願いします。
ネットワーク管理者です。メーラーにノーツを使っています。 出張用のLAPTOPがありまして、私がセットアップを担当しています。 例えば、Aさんに貸して戻ってきたら、今度はBさん用にセットアップして貸出します。 その際、Aさんの「個人アドレス帳」や「メールフォルダー」「その他の設定・・・。」が残っていて、気持ち悪いので、 本当に恥ずかしい話なんですが、実は一回一回アンインストールしています。 最近本当にアホらしいと思うので、こんなことをしなくても、ある特定のiniファイルを消すだけですむと思うんですが・・・。 何かいいアイデアはございませんでしょうか？ 何卒ご教授いただけないでしょうか？ よろしくお願い申し上げます。
Access 2000 のテーブルをテキスト ファイルにエクスポートする際、フィールドに十進型のデータ型が含まれていると『引数が無効です』という既知のバグが発生します。 これを回避する為に、クエリーで、CDbl、CSng、CIntなどの関数を使用してエクスポートを行ったところ、上記現象は回避できたのですが、今度は『NULLの使い方が不正です』のエラーが発生してしまいました。 対象となる数値型フィールドに格納されているデータがNULLであることが原因のようです。 現在開発環境にて試していますが、本番環境においても、必須項目でなければ、数値型フィールドにNULLが格納されている可能性は十分考えらます。 また本番環境では現象回避のためにデータリペアすることもできません。 何か回避策があれば是非教えてください。 また、不明点などがありましたら、ご指摘ください。 宜しくお願いします。
スキャンした古い本を画像修正してＰＤＦにするという作業をしているのですが、数が膨大なので、なんとか効率化したいと思っています。 お知恵を貸してください。 やっている主な作業は以下のようなものです。 ・角度を水平に合わせる。 ・裏面が薄く写り込んでいるので、それを消しゴムで消す。 ・スキャンしたときに写りこんだゴミを消しゴムで消す。 ・本自体が黄色く変色しているため、(グレースケールにしてから)背景に白を流し込むが、文字の中の部分が取り残されるので個別に白を流し込む。 ・写真が混じっている場合、写真に白が流れ込んでしまうので写真部分を選択→選択反転で写真以外を選択し、それから白を流し込む。 ・修正後の画像のサイズを変更し、縦スペースと横スペースを統一。 以上の事を一枚ずつ地道に修正しています。 効率化できる部分があればぜひご教授ください。 （Photoshopはあまり慣れておらず説明不足かもしれません。そのときはご指摘ください 使用しているバージョンは5.5と6.0です）
以前、仕事でグループウェアを使用していた時、ラクーダというソフトウェアを使用していました。このソフトに関して詳細が分かるホームページなどがありましたら教えてください。宜しくお願いします。
ノーツR5を使用しておりますが、メールその他の文字は見ることができるのですが、設定画面やデータベースのファイルを見ようとすると、文字化け（記号だらけ、まるでアラビア文字か何かのように見える）して全く読めません。他の社員は正常に見えています。 ノーツに問題があるのか私のパソコン自体の設定がおかしいのかもよくわかりません。 ノーツの文字の設定を変えようとしても、その設定画面が読めないので対処のしようがありません。 削除して再インストールもしてみましたが、同じ状況で困っています。 どなたか文字の設定に詳しい方、何か良い対処法があれば、お教え下さい。よろしくお願い致します。
ＮＯＴＥＳにするか、他のグループウェアにしようか検討中です。ＮＯＴＥＳはよいと聞いていますが、不便なところはありますか？
Outlook 2002 で、メールの振り分けの設定、連絡先などを自宅と会社で共通にしたいので、会社のPC に Windows Server + Exchange の導入しようと考えています。 質問ですが、 (1)会社にファイアウォールが入っているのですが、自宅からアクセスできるでしょうか？設定は簡単でしょうか？会社のＰＣは自分でいじることが出来ますが、会社のファイアウォールの設定を変える権利は私にはないのですが・・。 (2)会社のPCがダウンしている時、自宅である程度メールの読み書きはできるのでしょうか？
この度社内でノーツの管理を担当する事になったのですが 認証の有効期限の更新を求める警告が起動時に表示され 社員全員の更新を行おうと思っています。 現在有効期間が２年に設定されていて 年数を変更したいと思っているのですが、 以前有効期間年数変更の画面を見た記憶があるのですが どうしても思い出すことができず 困っています。 ご回答よろしくお願いします。
職場で誤ってレプリカのメールを削除、ゴミ箱を空にしてしまいました。過去２年分ほどのメールですが、保存していない添付ファイルもあったため困っています。ファイル復活ソフトも試してみましたが、それらしいものが検索されません。何か方法がありましたらご教示ください。ノーツR5、WinXPです。よろしくお願いいたします。
Webブラウザからノーツを起動してコンテンツを使用することは可能なのでしょうか。 もし、できるとすると特別なソフトを入れなければならないのでしょうか。 会社のノーツをみんな利用しているWebブラウザで使用できるようにしたいと考えています。
とあるユーザについて データベースへの「アクセス権なし」に設定していても クライアントからサーバへログインそのものはできるのでしょうか？
StarOfficeのデータ（主にメール）をExchangeに移行された実績のある方はいらっしゃいますか？ 移行方法は問いません。 ・移行ツールを使用 ・クライアント側で手作業による移行 ・サーバ側で手作業による移行 など、どのような方法でも結構なので、 情報を教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
昨日と似たような質問になるのですが、メールボックス自体は復活したのですが、今度はメールボックスの中のツールを開く事が出来ません。 「アクセス制御リストの中に名前が見つかりません。」と出ます。 アクセス制御の中に名前表示されているのに、名前がみつかりませんと出ます。 どうしたら直りますか？
当方、１０人強の小さなソフトハウスなのですが、長期出向や終日営業に出たり、抱えているプロジェクトが多くなったりしておりますので、良質のASPグループウェアを探しています。 当方としましてグループウェアとして希望するものを優先順位的に挙げますと、 １、動作が軽い（アクションが１秒以内で済むもの） ２、階層が浅い（必要アクション数が少ない） ３、プロジェクト毎参加人数毎に進捗状況の分かるもの ４、ソート機能が付いているもの ５、携帯及びＰＤＡから接続可能なもの ６、カスタマイズが可能なもの ７、価格はサイボウズより下回るもの です。 全てに当てはまるものでなくてでも結構ですので、これら希望するものに最も近いグループウェアがありましたら是非教えて戴きたいと思います。 宜しくお願いします。
NotesドミノR5.02に関しての質問です。 フォルダを作成する際、 「詳細」で「共有と個人に」を選択すると 左側のメールボックスにフォルダが作成されます。 作成されたフォルダをクリックすると、下に点線がついた同じ名前のフォルダが作成されます。 点線の方は削除ができますが、初めに作成したフォルダを削除するには どのようにすればよいのでしょうか。
イメージとしての背景説明です。 「新しい会社でサイボウズを導入することになりました。初めて使用する人ばかりです。私が管理者になりました。私も初心者です。」 （１）サイボウズを使いこなすために、管理者たる私が勉強したいのですが、どのような勉強方法がお勧めですか？ （２）文書管理のセキュリティについてとくに気をつけたいと考えていますが、管理者としての留意点があったら教えてください。 ちなみに「サイボウズoffice4完全マニュアル」は読みました。 よろしくお願いいたします。
WindowsServer2003StandardEditionでファイルサーバを構築することを検討しています。 20人ぐらいの同時アクセスを可能にしたいので、サーバ側にCALを20ほどインストールする必要があると思い、5CAL付きのパッケージをamazon.co.jpで購入しようと思っているのですが、後から追加するCALはどこで購入するですか？
これまで勤めていた会社はロータス・Ｎｏｔｅｓを使用していましたが、このたび独立して10名程度で事務所を新設します。ライセンス費をご存知でしたら教えてください。また、零細企業向けに安価な物があれば紹介してください。
グループウェアっていろいろありますが、ノーツやエクスチェンジ、サイボウズといった代表的なグループウェアの導入チェックポイントって何ですかね？どんなことを基準として検討すればよいのでしょうかねぇぇ？
会社でアウトルック2002を使用しています。社内LANで3～4台のPCを繋げています。各個人の予定表を見たいのですがExchange Serverが無いと共有化が出来ないみたいです。 Exchange Serverを導入していないため他のソフトを探しています。 出来るだけアウトルックに似ているソフトで共有化できるソフトはあるでしょうか？ よろしくお願いします。
windows 2003server このソフトは何をするソフトなんですか？
はじめまして、 学校の職員室内でのコンピュータを活用を考えています。 職員室内では、物理的な掲示板があって、予定などを書いているのですが、それをコンピュータで行いたいと考えています。具体的には、 １．IEを立ち上げたら、カレンダー形式のスケジュール表や、主な予定の項目がある。 ２．予定を書き込みたい人が簡単に書き込める。 ３．各種行事に対しての教員の出欠確認や簡単な意見交換ができる。 要は、「すべての予定はIEを立ち上げれば見ることができる」というようにして、円滑な情報掲示と交換、それからあまりコンピュータに精通していない教員のコンピュータスキルの向上を狙いにしています。 市販のグループウェアを導入すればいいのかも知れませんが、できれば自分でWEBを作るか、フリーのソフトを組み合わせながら上記のことをできればと思っています。 何か良いアドバイスがありましたらお願いします。
いつも参考にさせてもらっています。 今会社で某グループウェアを使用して業務を行っています。 海外にも支社があり同じグループウェアを使用しているのですが、日本のサーバー上に作成してあるデータベースを海外から使用するとかなりの処理時間を要しますよね？ 海外からも処理をしたい（データを作成したり更新したり）のですが、そのような場合、どのような運用をされているものなのでしょうか？
　現在、私の会社ではスターオフィス２１を導入しました。 　運用が始まって数ヶ月経ちましたが、いろいろな不満の声が上がっています。 　例をあげると 　１　ファイルのリンクができない。 　２　一定時間アクセスをしないとタイムアウトのメッセージが出て作業中のファイルが閉じられてしまう。 　３　外部とのメールのやりとりがやりづらい（差出人の名前を表示する機能がなく、メアドだけ　等）。 　４　ドラッグ＆ドロップが使えない。ファイルを移動したいときは選択→コピー→貼り付け→元のファイルを削除と手間がかかる。（切り取りすらない！） 　５　展開するウィンドウのサイズが固定されており、サイズを調整できない。 　といった感じです。デフォルトの仕様だということなので、カスタマイズで多少は改善されるのでしょうが、経費がかかるため改善の予定はないとのこと。 　グループウェアってこんなに制限があるものなんでしょうか。それともスターオフィスだからなんでしょうか。 　私はグループウェアはもっと便利で素晴らしいものだと期待していたのですが、かえって足かせとなって、思うように仕事がはかどりません。 　何かご意見がございましたら書き込みよろしくお願いします！　
最近よく、耳にする「ロータス ノーツ/ドミノ｣ですが 一体どんなアプリなのでしょう？ 何に使って、また、どういった使い方があるのでしょう？
