土木工事図面の舗装構造図なんですが　英語を日本語に訳したいので　わかる方がいましたら教えてください (1)AC Surface Course (2)AC Base Course (3)CrAg Base Course (4)UnCrAg Subbase Course (1)は表層アスファルトだと思いますがACの意味がわかりません (2)は基層アスファルトだと思いますがACの意味がわかりません (3)(4)は路盤だと思いますがCrAgの意味がわかりません 分かる方がいらっしゃいましたら　教えてください、宜しくお願い致します
豪華客船や高級リゾートマンションなどに室内プールがありますが、下の階の天井を壊すようなことは起きないのでしょうか？水はとても重いので、たとえば長さ25ｍ・幅12ｍ・深さ1.5ｍぐらい大きければ相当重いと思うのですが、今の日本の建築技術は、屁でもなく余裕でしっかりしたものが作れるのでしょうか？素人質問ですいません。
台風などの豪雨による雨水の浸水。 RC造のビルで、おそらく、1階の防水が部分的に切れてると思われ、店側のフロアに水がじわじわとキワから、ちょこちょこでるのですが、外壁の部分防水って業者に頼めるのでしょうか？へーベルに吹き付けがしてあり、隣の壁が60cmほどです。塗装屋に頼むのですか？それとも、左官屋ですか？
お墓のまわりの土手が、イノシシによって崩されてしまいます。 そこで、土手に杭を何本か打ち込み、竹をたくさん横たえることで、土手の補強、というか、 イノシシ対策(土をほじくれないようにする)さえできればよいのですが、をしたいと思います。 すでに竹のみで試してみたところ、縦の竹杭(ほんの浅く差し込んだだけでした)が 倒されてしまったところ以外は、イノシシ除けになっているようです。 そこで、きちんとした杭に変えるため、ホームセンターでプラスチック杭を買ってきました。 直径6センチです。 ところが、大きな木槌で叩いても、まったく入っていきません。 もっといい金槌のようなものが必要なのか、私の力がないのか、土が固すぎるのか、、 自立するようにすらなりません。ましてや、深く打ち込んでゆくのは不可能そうです。 こういう場合は、どうやったら杭が入っていくようになるのでしょうか。 90センチ長の杭なのですが、絶対にイノシシに倒されないよう、40ｃｍくらいは埋めたいのです。シャベルで深く掘って埋めるしかないのでしょうか？ 補強範囲は、ほんの幅1m強、長さ10mほど、土手の高低差は70ｃｍほど。使う杭は10本ほどです。
近所の新築の家は、 基礎工事をした後家の部分を作り、 最後に基礎のコンクリートをドリルで削り穴を開けて・・・ サイズは５０ｃｍ角くらいでしょうか ・・・人がそこから出入りする事が可能な状態にして、 金属の板でそこを塞いで完成しました。 この穴は何の為の穴でしょうか？
失礼します。 造園技能士３級受験資格について調べているのですが、 私が週一回、造園のアルバイトをしています。 週一回のアルバイトでも、実務経験として、受験資格となるのでしょうか。 どなたかお教えください。 よろしくお願いいたします。
工房用にコンプレッサーの購入を考えているのですが、高圧で探すとマキタ、日立、マックスは値段が高くもっと安い物で探しております。持っている機械は（フィニッシュ、ピンネイラなど）は高圧のためカプラが違います。常圧の機械（岩田など）に接続できない物でしょうか？
先日解体の時にアスベストマークがあるのでアスベストが入っているかもしれないと聞きました。そこで検査依頼をすると言います。しかしアスベストマークがあるのなら検査などせずとも入っているとわかるのではないのかと後から疑問になりました。 アスベストマークが入っているのに実際にはアスベストは入っていないなどという事はあり得るのでしょうか。
不法投棄物となるかどうかの質問です。 道路に下水道の既設管があったのですが、老朽化のため新たに管を埋設することになりました。新設管は既設管から４ｍ程度離れて平行に埋設していきます。 また、既設管は費用等を考慮してエアモルタル充填する予定です。 この場合、既設管やマンホール等は不法投棄物扱いとなるのでしょうか。なお、道路管理者には同意はとれています。 何か法規または通達、特例等があれば教えてください。
お世話になります ベランダ設置の検討中ですが 夏の暑さ対策の面も検討しています 暑さについてですが 白色系統ですと照り返しで窓からの光で部屋が暑くなる 黒色系統ですとベランダ自体が暑くなり結果 部屋も暑くなる と 素人ですが、推測しています どんな色（特に床の色）にしたらいいか迷っているので ご教示を宜しくお願い致します
自分で家を作ることはできますか？ 名前はなんというか忘れましたが 幅９センチ、厚みが４センチくらいの、長い棒のようなもので 小屋を建てた人がいました ネジを電動ドライバーで打って 水回り、電気、ガス、トイレはＤＩＹでは難しいでしょうけど・・・ 職人にそこを頼んで外枠だけなら、家作れますか？ 貨物車のコンテナを塗装して自宅や会社 を作る人もいますよね ＴＶで見ました プレハブなんかは、建設現場で見ますが 耐久性ないですか？ 一般的にはログハウスが簡単？でしょうか？ 仕事しながらだと、技術あっても 時間がかかりそうですが 親父が建具屋で、大工もしていました 今は、建築法で土台がコンクリートでないと ダメなんでしたか？
住宅建築関係の方に質問です。現場に木材などの資材を置いて何日間か建築すると思うのですが、建築資材を盗まれたことってありますか？経験談などあれば教えてください。
発注者→元請〔建設業無許可業者〕→下請〔当社、建設許可業者〕のスキームで、発注者⇔元請が500万円以下の軽微な工事、元請⇔下請も500万円以下の軽微な工事の契約です。 通常、元請が二元適用部分の労災保険〔建設の事業〕をかけると思いますが、元請は建設業無許可業者であり、軽微な工事のみしか行わず（ほぼ工事は無い）、元々二元適用部分〔建設の事業〕の労災保険関係成立を届出していません。 軽微な工事であり、建設業の許可は不要だと思います。二元適用部分の労災保険〔建設の事業〕も不要となりますでしょうか。 ※まだ工事予定は来年以降ですが、もし必要な場合、元請が建設業無許可業者でも、元請が労災保険関係成立届〔建設の事業〕を出さなければならないか、もしくは下請である当社〔二元適用部分の労災保険関係成立届は労基署に提出してあり、元請工事については毎月届出ています。〕が例外として「下請負人を事業主とする認可申請書」を出して労災保険を届け出る事で対応可能でしょうか？ 宜しくお願いします。
この度エアコンを新設することになりましたが 共用部分を管理する管理組合から絶対にビス留めはしてはならないと釘を刺されてしまいました 防錆や鳥害などの防止のためにも剥き出しを避けてカバーは付けたいのですが・・・ ビス留めしないで外壁に化粧カバーを付ける方法をご存知の方いらっしゃいましたら是非おしえてください よろしくお願いいたします
中古住宅を購入予定なのですが、基礎のレベラ が一部破損しているのでどのように補修したらいいか教えて欲しいです。 パカパカのレベラーは、とりのぞいて、何かクサビのようなものを差し込むの いいのかと思ってるのですが、詳しい方アドバイスよろしくお願いします。 また、写真にあるような状態が一カ所だけなのですが、建物的にかなり問題とかあるでしょうか？ よろしくお願いします。
九州で小さな会社を経営しているものです。 飲食関係の店舗をしているのですが、今回店舗の撤退や、新店のオープンでいろいろ内外装をする必要があります。 内外装は数年来の付き合いのある業者に注文予定です。 ある程度信頼関係もあり、過去にも店舗内外装、リフォームなどお願いしてきました。 しかしここ数か月「ん？」と思うようなことがあり困惑しています。 【取引先情報】 ・内外装業者 ・小さいが法人 ・スタッフは数人程度かかえているよう 以下相談内容を箇条書きにしました。 1.請求書を発行後その日に支払いを求める 2.見積もりをいつまでも出さない 3.初めて前金を求められた 【1.請求書を発行後その日に支払いを求める】 店舗リフォーム、内外装などの請求書を施工の翌日に会社にもってきて、当日か翌日までに支払ってほしいといわれましたが、通常であれば請求書発を発行して、当月翌月末までに支払いを求めるような文言があるものだと考えています。そう話すと資金繰りのこともあるので速やかに支払ってほしいといわれました。 【２.見積もりを中々出さない】 施工の直前まで出しません。先日は施工の前日にやっと提出してきました。あんまり見積もりが遅いので何か後出しじゃんけんを目論んでいるような気までしてきました。以前店舗の内装をお願いした時も、結局見積もりを出さずに、施工後に請求書を渡してきました。(口頭での見積もりはあります。大体この程度だろうと言う)多少流動的で値段が変わりやすいならそのように説明したうえで見積もりを出せばいいのではないかと考えています。 【3.初めて前金を求められた】 今回も新店舗の内装を頼んでいますが、前金の話は突然でした。１か月～2か月前に内装を注文して、打合せも重ねてきましたが、先日に前金がほしいといわれ、それも100万だったので青天の霹靂ではないですが、かなり驚きました。話を聞くと、今回の部材の注文が即金のようで建て替えることができないよう。 100万は大金です。もっと前から相談あるならわかりますが、まさか今になって、100万の前金はないなと考えています。 知り合いの紹介で今まで取引がありましたが、ここ数か月すごく嫌な気分です。今回はすでに打合せも重ねてきているので今更変えることはできないので、このままいきますが、次回からは相見積もり、あるいは業者をかえることも検討しています。 それとも私の勉強不足で、リフォームや内外装の業者の商慣習などをもっと知るべきなのでしょうか？ 当然相手も小規模の会社なので話し合いをして決めるべきであるとのご意見も出てくるかと思いますが、やはり何か腑に落ちない気がしてなりません。 ご意見いただければ幸いです。
測量会社では測量以外に建設コンサルタント、補償コンサルタントもやらされるのは普通ですか？ また、測量、建設コンサルタント、補償コンサルタントではドカタと関わったりしますか？ ドカタ嫌いなんですよね。
初めまして、今現在一人親方として建築関係に携わっております。今回相談したいのは、元請けより設備の取り付け（工賃のみ）で受けたのですが、わたくしの過失により、キッチンを傷をつけ、弁償する形になりました。工事の手配をし全て交換することにしました。当所、工事の責任は元請けにあると、いっていただき、工事の請求書も元請けへ送るようにと。しばらくすると、全額支払いのメールと。工事会社の請求書が届きました。請求書の宛名は元請け。下請け契約も交わしておりません。
一般的な土の圧縮強度は、3kg/cm2～5kg/cm2と言われてますが、どの書籍に記載されていたかど忘れして困ってます。どなたかご存じないですか？
測量の仕事やってると蜂、蛇、毛虫に刺される危険にさらされることは多々あるのですか？ もちろん会社によって違うとは思うのですが。 求人票には道路、河川、区画整理、その他測量と書かれてます。 道路、河川に関しては大丈夫そうな気がしますが、区画整理、その他測量ってのがどうなのか気になりますね。 そもそも区画整理って何ですかね？
測量の仕事の残業、休日出勤状況を教えてください。
セメント系固化材を地盤改良に使用する場合は、六価クロム溶出試験を実施することが決められていますが、ユースタビラー５０などの六価クロム抑制型の改良剤を使う場合については必要がないと言われています。 協力業者などにも聞いても実施したことがないということなのですが、理由がはっきりしません。「セメント系固化材による地盤改良マニュアル」を見ても読み取れる部分がみあたりません。何が理由で試験が不必要なのでしょうか。またこの点について書かれている物はあるのでしょうか。
大工の作法として、建物が竣工してもどこかにまだ終わっていない部分を残しておく、というのを聞いた気がします。つまり、未完成です。 まず真偽のほどを、次に本当ならその理由を知りたいです。 分かる方、お教えねがいます。　
ノミを研いで使うことができます。一応、このことを頭に、以下の質問です。 趣味の工作事でノミは使っているのですが、鉋を使ったことがありません。 使ってみたいとは思っていますが、なかなか高価で。 しかも今後の使用頻度を考えると・・・ 素人なのでまずは中古で練習がてら刃を研いで使えればいいかなと思っています。 そこで画像のものをリサイクルショップで５００円で見つけたのですが、押さえ棒というものが結構錆びて、ちょっと曲がっています。 これは買えるものですか？　交換できるものですか？ （ネットショッピングは送料かかってしまうので考えていません。） リサイクルショップの人に聞いたら鉋は詳しくないのでわからないと言われ、近くのホームセンターに行っても売っていませんでした。 また、刃に「聖火」と書かれています。 調べてみると佐野勝二という人が東京オリンピックを記念して造られたとは出てくるのですが、この人やこの鉋は、鉋の世界では有名なのですか？
フォークリフトや重機が動いている電気工事の職場はどんな所がありますか？ 例えば発電所などがそうなのかなと、思ったのですが、どうなんでしょうか？
廃油を使用すると容易になるとのことですが、マシン油でもOKでしょうかお尋ねします。
コンテナハウス・プレハブの耐年数と防寒性 一人孤独な生活をしたいので、アパートではなく、コンテナハウス・プレハブ住宅に憧れるのですが、耐久年数と防寒性はどうなっているのでしょうか？ １００年プレハブってあるのかな？
お世話になります。 外に看板が付いている柱があり、留め具部分はシリコンでコーキングしてあります。 柱の中が密封状態ですが、結露が発生して錆たりするのでしょうか？ 空気抜け用の穴を開けた方がいいのでしょうか？ 詳しい方よろしくお願い致します。
私、通信業界で働いていますが、2次下請けになるとまあまあ厳しい金額になるのですが、足場作業の2次下請けはどんなもんでしょうか？
緊急依頼工事で道路復旧のため、役所より用材林直径３０cm程度の伐採を指示され伐倒し、法面を吹付けしました。 緊急工事であったので、現在精算を行っていますが、チェーンソー使用し、３０本程度倒木しましたが、役所担当及び県庁本科より伐採、集積、積込は準備工の率に入り、積上げは県のルールブックにはないとの回答でした。緊急依頼工事で、山林奥深い現場、しかも他の工事を中止しての作業 約１千５百万円の工事で、伐採費用に森林組合外注分含めて、二百万円もかかり吹付け工事も外注。踏んだり蹴ったりです。また、構造物を構築する工事で発生する伐採（伐倒作業）は、準備費の率に含まれているとの回答でした。おかしいと思いませんか？　公的機関の公表図書とか記載されている文書はないでしょうか。当県では、積算基準書のは記載されていませんが、内部資料には明文化されているらしいが、公表されません。常に回答は、県のルールブックによると。 これ　おかしいと思いませんか。どなたか、教えて下さい。
海を埋め立てて、タワーマンションがにょきにょき建てられています。横浜ですと、みなとみらいのあたりがそうです。 私は、地震の発生を考えますと、支持層もない、この間まで海だった上に建てられた建物に住む気にはなれません。でも、あれほど多くのマンションが大手業者により建てられ、堂々販売されているのですから、法的にも建築技術的にも耐震問題はクリアしているのだろうとは思います。 実際、ああいう海の埋め立て地に建てるマンションは、どのような工法で耐震性を確保しているのでしょうか。残念ながら、当方、建築の専門家ではありませんので、わかりやすい言葉でお教えいただけましたら大変ありがたいです。
電気店で働いていて2種の工事士免許はもっています。 販売がメインなので工事経験は少ないです。教えて下さい。 キュービクルが入っている古い工場で壁から2.0mmのIVが4本、3本は束ねられていて1本はアースなのか別になっています。色分けわされてなく全て黒色です。 配線は見えないのですが、動力の分電盤ブレーカーを入り切りして3本の間の電圧をはかり200v を確認しました。 この三相電源を利用して単相200vの業務用ポリッシャーを使いたいとの事です。 単純に2本取れば200v取れると思うのですが、どれでもいいのでしょうか？ アースと思われる別になった1本がアースか確認するにはどうすればいいのですか。 そもそも三相電源から電源をとって単相の機械を動かしていいのですか？ または、問題は起こらないのですか？ 宜しくお願いします。
重機オペレーターの資格を取ろうと思っています。 資格を取得後、高給を取るにはどのような仕事の仕方がいいでしょうか？ 経験があり腕のいいオペレーターは会社に属さずに仕事をする人もいるようですが、建設業は未経験です。 私の希望は、「夜勤可、住み込み歓迎、僻地長期滞在可、高給を得たい」です。 どなたか良いアドバイスをお願いいたします。
建築基準法施行令第137条の2関係で、既存建物の増築を行おうと計画しています。 昨年一度エキスパンションで構造的に分離した既存部分の1/2以下の増築を行っていますが、今回既存面積の1/20以下、かつ50m2以下で、既存部分と一体の増築を行おうと計画してました。 前回の増築は構造的に分離されていて、1/2以下の増築ととらえていましたが、すでに1/20以下、かつ50m2以下の対象になる面積を使ったことになると担当指導課から聞きました。 1/2以下であろうと1/2以上であろうと基準日以降に増築された面積は、1/20以下かつ、50m2以下の対象面積になるというのは、全国一律の判断でしょうか？またこれはどこかに明文化されているのでしょうか？どなたか教えてください。
注文金額が記載されていない注文書が届きました。 注文請書はどうしたら良いのでしょうか？
付き合って間もない彼氏が大工の親方してます。 見習いの方もいます。 彼氏と先を考えたいので今同棲中です。 色々お金の面とかが聞きにくく、言い出しにくいです。 月に給料はまちまちだとききますが、大工さん的には今はいいほうなんですかね？ 凄い頑張ってるのはわかります！周りに大工さんがいないので彼氏は凄い偉い人なのかもわからないです。 彼氏28歳 新築大工、親方 自営業、工務店 見習い1人 今月のお給料90万 色々ひいて使える額は50ぐらいやと予想してます。 支えていきたいので教えてください。大工とゆう職人さんのいろいろを……
お世話になりありがとうございます 一戸建て ２階建ての家を企画しています 企画途中ですが ２階へはエレベーターでの 上がり降りとして 階段はなしにしたいです 質問ですが 階段に無い家は建築基順法等の法規面から なにか問題はないのでしょうか 宜しくお願い致します
災害復旧工事で仮設排水管　φ1000のヒューム管(損料）を30本使用、設置・撤去　製品価格の50％が損料率となっています。仮設材（損料）となるので、据付時　当社土場～現場　撤去時　現場～土場の運搬費、取降ろし費の変更をお願いしましたが、それはできないとのことでした。実際は、取降ろし運搬が発生し　運搬距離が片道５０ｋｍもあれば、運搬費が高騰します。変更計上できなものでしょうか？どなたか教えて下さい！　
自宅の新築計画の素人制作平面・立面ラフスケッチで、住宅展示場の複数のメーカーに工事価格の入札応札をお願いすることはできますか？
平成27年1月30日付建設業許可事務ガイドラインの区分の考え方にて 鋼構造部物工事における鉄骨工事、鉄骨組立工事とわかれてるのですが、 橋梁の現場溶接はどちらになるのでしょうか？ お分かりの方いましたら教えて下さい。よろしくお願いします。
河川事務所が持っているDwgやp21で作られた河川現況台帳の管理図のCad電子データは、地理座標が入っているものと入っていないものとまちまちでしょうか？ この地理座標とは、平面直角の19座標系や緯度経度座標のことを指します。 一般的な状況を教えてください。
15～20度程度の傾斜地に擁壁を施工します。しらべたところ支持力不足のため改良を行う必要が出ました。擁壁の底辺は地面と同等に傾斜して設計されているのですが、改良する層も傾斜のままで良いのでしょうか。 私としては改良する場合、水平に改良したいのですが、この場合改良する水平延長の最低限とかあるのでしょうか。またこのような場合について書かれている指針などありましたら教えてください。
いつくらい前からでしょうか、道路などの夜間工事の照明装置がなぜか白い風船のような物で覆わるようになりました。 なぜ、夜間工事の照明装置をこようなの白い風船のような物で照明装置を覆うようになったのでしょうか。教えていただければ幸です。
小さな塗装屋（正社員5名、外注さん６名）の経理をしています。 建退共を導入することになりまして、月末に1か月分まとめて証紙を購入して手帳に貼るようにと言われました。 色々調べてみたのですが、経理初心者ですので、質問させて下さい。 弊社は下請けなのですが、証紙を購入する権利はあるのかどうか教えて下さい。 （赤の契約者証は持っています） ちなみに、公共の現場ではなく、民間の常用現場がメインです。 わかりにくい文で申訳ありませんが、教えて下さい。
10年に自宅周辺一体の大規模な道路と歩道改修工事が行われました。 それから現在、手直しが必要ないくつもの欠陥が見つかったようで、近所の住人からのクレームもあり、現に私の自宅周辺にも施工不良による症状がありました。 まず、縁石が沈み込みものと、外れかけているもの、その淵に流し込んである敷地境界のモルタルの剥がれ(全面に剥がれます)。歩道上の標識の傾きに埋め込み式のプレートの剥がれ。平面で蛇腹上にズレたアスファルト面など、誰がみてもわかることで建築士に相談したところ、ほんと素人がやったことのようだと呆れていました。市による修繕が何度か行われていますが、自宅鏡面のモルタルを流し直したのに1年持たずにもう剥がれだしています。大掛かりな一体の工事でしたし、一見してきちんと作業が行われていたように見えましたが、これは完全に業者の手抜き事業なのでしょうか？市の担当者は手抜きと認めないで、たまたま起きた不具合という言い方をしていました。
初心者でもわかりやすい、建築の積算について細かく載っているおすすめの本を教えてください。
一軒家の全体の塗装直しに 足場を組まないと出来ませんが、 足場を組むだけで そうとうお金がかかるって 聞いたんですけど、 幾ら位かかるんですか？ その理由もお願い致します
素朴な疑問です 湿気が多い日本は やはり湿気が多いお風呂場に 大きな窓が付いているのは 当たり前ですよね？ しかし、 マンションやホテルの お風呂場には 窓がない所が 多いです 何故？窓がないんでしょうか？
問屋が儲からなくなって工事も自社で行うようになったが利益が出なくなったときに次の一手ってなんですか？
コンクリートの床にボルトで板が固定されているのですが、ボルトのねじ周りが水等の影響により腐食してしまいすっぽりぬけてしまいました。 サイズの大きいタップで穴を作り直すのがいいという話しもありますが、できれば１度穴を埋め直し同じサイズのタップを切り直したいと思っています。 そこでこの方法が可能かと、強度の高い穴埋め補修材があれば教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
よく戦場の映像で住居が戦車などで砲撃されて外壁が鉄筋ごと吹き飛ばされているのを見ますが、床などは損傷が少ないとして、一室のみまたは住居全体の外壁だけがきれいに無くなった場合、元の状態に復元することは技術的に可能ですか？
太陽光発電の設置業者との工事請負契約において、引渡し後１年というのは普通ですか？ （記憶が曖昧なのですが、家を建てるときのハウスメーカーとの契約は民法で最低２年だったような気がしたのですが・・・）
失礼します！ 秋田プライウッドの構造用合板にネダノンってありますよね？ 素材は針葉樹ですが‥‥ 広葉樹と針葉樹では広葉樹のほうが丈夫だとききました。 ネダレス工法では人件費、材料の削減に役立っているらしいですが、同時に耐久性や剛性も両立しているんですよね？ ならばなぜ剛性に劣る針葉樹を使用しているのでしょうか？
外国の城は石で出来ています。 円筒形の塔で考えてみると、一番下の石は、自分自身の上に載っている全て石の重さを支えていますよね。 どれくらいの重さを支えることができるのでしょうか？ あるいはどれくらいの高さまで支えることができるのでしょうか？
建設、建築業界は、小さな企業でも社員を数名雇って給料払ってそれなりの経費を捻出できるくらいの売上、利益がありますが、星の数ほどの会社があって何故そんなに仕事があるのか不思議に感じます。 人手が足りないのは知ってますが、コネクション等がなければ仕事取るのも難しそう。 そうでもないのですか？
設備配管未経験者。在来工法・独立基礎の小さな建物を作っています。 画像の左の図のように、建物からVP50雑排水管を出しており、その先に90度2本合流マス http://bit.ly/1KO4FIV を設置する予定です。合流マスの枝管口径はΦ75です。 （”基礎コン” は正確には基礎ではなく、基礎石の下にある布状のコンクリート構造です） この場合、VP50雑排水管と、合流マスとは、画像の右の図のようにつなぎ合わせればよろしいでしょうか。 使用部材： ・径違いチーズ 径違いチーズ（呼び75×50ミリ） http://bit.ly/1l1571G ・（上部は継手用掃除口 http://bit.ly/1l15cCv を付ける） ↓VU75管 ・VUショートエルボ（呼び75ミリ） http://bit.ly/1l158mp ↓VU75管 ・90度2本合流マス（枝管サイズ75） http://bit.ly/1KO4FIV 設備経験者さんなら普通はこうする、というのがありましたらお教えください。 追伸： 掃除口を付けたのは、真下に落とす箇所は固形物が残りやすく詰まりやすいから付けるといい、とのアドバイスを人からいただいたためです。（別の見解があればお教えください）
住宅等を建築する際、足場組み立てを行う作業です。 子分4人ぐらいの親方は儲かりますか？ 自分で足場材料を持ってるわけではなく、上からの要請で職人を派遣する生業。 親方自身は現場に行かず、子分を送り込む。 管理費等として儲け分は懐へ。
毎日のように旭化成建材による杭基礎の施工不良問題がニュースになっています。 何故、この問題は発覚してしまったかと言えば、マンション棟とマンション棟のジョイント部分で段差が生じている事で問題が発覚してしまいました。 簡単な話し、設計の段階でジョイントなどせず独立した配置としていれば、何の問題も無かったのだと思います。 何故、建築最大手の三井住友建設は、設計段階においてこんな単純なミスをおかしてしまったのでしょうか? だれも、設計段階で気が付かなかったのでしょうか?? ※【この質問は、設計に対する質問ですので、基礎杭の施工不良についてのご意見はご遠慮申し上げます。】
私の家の前に、四角い感じの家で、セメントみたいな感じのいえがあります。 今から、40年くらい前？の家でしょうか？ 他の場所でも時々見かけます、。そのセメントみたいなのは、何でできていますか！ 説明が分かりにくいとおもいますが、分かる方教えてください。
TVで、元旭化成関係者の証言が気になりました。 「他の施工業者でも、杭等のデータの改善は当たり前に行われている」 これは、本当でしょうか？ よろしくお願いします。
今 建物新築するなら 旭化成グループ にお願いするのが おすすめですか？
マンション建設の施工不良だったといわれていますけど くいというのは支持層までに到達するのには事前に長さなど わかっていないと短かったりすると引き抜く必要あると思う のですけど、長さというのはどのように決められるのでしょうか 短いよりも長いほうが長さがたりないということにはならないと 思うけど、長さ違えば値段大きく違うのでしょうか。 宜しくお願いします。
こんにちは、土地造成に詳しい方お教えください。 添付の画像のように図面に←7.67%とある場合 同じく 添付画像内に描いた100mで7670下がるという考え方あっていますか？ よろしくお願い致します。
横浜市鴨居駅近くのマンションの工事不手際について、質問します。 私はこの鴨居駅近くの工場で働いていて、マンションの工事の進行状況も逐一 見ました。というより毎日自動車で通っていたので嫌でも目に入りました。 ある時、杭打ち作業が一段と早くなり二週間で何本もの杭が埋め込まれているのを 見て、「こりゃあ、ここに住む人は災難だな」とうちの社長と話していましたが それが現実になった感があります。 その工事をやった人は、「わざとやったわけではない」と言っているようですが、 実際に見た感じを言いますと、とてもわざとではないと言える工事ではないと 思いました。なぜ、自分のミスや油断、いい加減な判断を正当化しようと言い訳 するのか。そこが情けないと思いますが。 どう、思われますか。 ここは良いところですよ、すぐ近くに「ららぽーと横浜」があってショッピングには 最適なところです。そこに魅かれてこのマンションに住んだ人もたくさんいたと 思います。それを考えれば騙されたと思うのも当然かと思いますが。
今話題のビルなどの建設工事における杭打ち機についてお伺いします。 昔の杭打ち機は、クレーンに取り付けた筒の中で巨大なハンマーのような物がエンジンの力で飛び跳ねるようにして杭を打ち付けていたようでした。そのため、かなり大きな騒音や振動が発生していたように思います。ところが、いつの頃からか杭打機が非常に静かになり、建設工事の騒音もそれほど気にならなくなりました。 最近の杭打ち機はどのような仕組みになっているのでしょうか。
横浜のマンションで、くい打ちのデータが改ざんされ問題になっておりますが、 データの取得に一回失敗したら、再取得は不可能なのですか？ 報道番組で、実際くい打ち作業されてるところを映し、業者の方が説明されていたのを見ました。重機で杭を打っていくと、モニターにデータが映し出されるのですね。何かの不具合でデータ取得に失敗すると、いったん掘ってしまったからもう一度という訳にはいかないのかな？ だから、今回のような事になったのかな。容易にデータを再取得できるのなら、改ざんなどの必要はないですもんね。
所有地の駐車場に車止めを設置したいのですが 砂地・砂利の敷地です。 普通、アスファルトの舗装されているところに「車止め」が 設置されていますが 砂地・砂利に「車止め」の設置は可能でしょうか？ 仮設的なブロックを置くだけとかでなく １０年・２０年と壊れないものです。 もしあるのであれば金額はどの程度になりますか よろしくお願いします。
２ｔ（３段・４段）ユニックで３．５ｔの荷吊れますか？ 吊れない場合で、もし無理に吊ろうとしたら、どうなりますかね？ 宜しく願います。
外注扱いとして働いています。先日、会社を抜けさせてくださいと申し出たら、「今抜けられたら、次の現場も決まったのに無理だ。損害賠償するよ？」と言われました。もしされたらどうなりますか？教えて下さい。。
家の隣の４０坪ほどの地所に２軒家が建つようです。今日（日曜日）ブルトーザーで土を削っています。２棟建つので３階建てと思われますが、家との境から６０ｃｍ位のところに線が引いてありました。前が６メートル道路なので３階建ては建てられるのですが、家から何センチ離、せば建蔽率にあっているかどうかしりたいのです。疑って居るわけではありませんが工事するのに最初の挨拶もなしで、始めたので心配になりました。
　　こんにちは。 今、私は、配管や工場の周りの補修をしている会社にいます。 最近、仕事でよく詰められることが多くなり、それに私が耐えられない ので、もう会社を辞めることにしました。 本当なら一か月前とか二か月前とかに辞意を表明するところですが、本当に精神的に まいってしまいました。 すぐに辞める事を会社に伝えたのですがそれはできないとのこと。 もう、私ではどうしようもありません。 また働き始めたらすぐ詰められるのは目に見えてます。 それに私が耐えられそうにもありません。 しかし、社長が仰るには、10月末までの仕事が決まっているとのこと。 多分、10月末までのお金の話を済ませたのだと思います。 もしそうだとしたら、今すぐ辞めることは、やはり会社にとっては損失なんでしょうか？ それは、私にも賠償責任がしょうじると言うことでしょうか？ よろしくお願いします。
物理の荷重の問題です。１００Ｎの集中荷重を受けて、つりあい安定した状態にある単純支持ばりの片方の支点の反力を求める問題で、５０Ｎとしたのですが、これで正しかったでしょうか?
プレハヴ住宅も最近は鉄筋鉄骨のものもあったりと、頑丈な物もありますが、５０年くらい持つようなものはないのでしょうか？
ど素人です。画像を使っての質問となりますが画像も素人が描いたものだと察してやってください。 最近、所さんのビフォーアフターやDIYなどの雑誌などをみるようになり、このようなことに興味を持ったのですが、まず、画像部分の名前がわからないので調べられないのと、「屋根の組み方」と検索してもなかなかこの疑問が載ってるのを探せきれません。 素人が屋根の組み方を想像した場合、画像で〇をしてある部分って、隙間ができますよね。 ここってどうやって固定してるのですか？ 屋根の角度にもよると思いますが、釘にしてもビスにしても、これだけ隙間ができた場合、台風や地震など耐久性に疑問があります。 溝を掘って接地面を平らにするのか、それともＬアングルなどの金具などで固定するのですか？ それとも、画像のような組み方にはならないのでしょうか？
私名義の25坪の平屋賃貸住宅を母親が業者に誘導され、勝手にその賃貸住宅を解体してしまいました。 事実確認は、事後になります。 状況１．解体工事・整地の代金合計で600万を支払ってしまった。 　　　　＊相場坪単価2万～3万 　　２．この賃貸住宅は、居住者が行方不明且つ所有物もある状態で解体し、 　　　　その所有物も廃棄してしまった。 質問(1)相場で比べると法外な価格な為、代金一部の返還を求めたいが 　どのような方法があるかお 聞きしたく思います。 　　(2)名義人に許可なく、業者が勝手に解体したが、損害賠償を求めることは可能でしょうか？ 　　　 　　　 　　(3)その業者は、解体工事を実施できる資格（建設業許可・解体工事業登録がない） 　　　ないのにもかかわらず作業をしましたが、問題はないんでしょうか？ 　　　又、無資格ですのでその業者を追及する事柄になりますでしょうか？ 　　　 　　(4)建物減失登記に伴い、建物減失証明書に業者が無資格な為、署名・捺印をもらえません。 　　　どのような方法で処理ができるでしょうか？ 　　　その業者にその分の賠償の請求はできますでしょうか？ 　　　更に解体工事の届出も業者がしてなかったですがどうしたらよろしいでしょうか？ 　以上になります。 　何卒、ご教示くださいますようお願い申し上げます。
公共職業訓練学校にいって水道工事の仕事へ転職したいと考えています。 工事系は仕事に困ることはないと聞きましたが、実際どうなのでしょうか？
40歳でＩＴ業界から配管工へ転職したいと考えています。 ＩＴ業界は特定派遣ばかりで人身売買業に正直うんざりしてます。 現在失業中ですが転職できたとしても45歳を超えたら派遣先から解雇され さらに転職することが目に見えてるのでいっそのこと70歳になっても働ける 配管工に業種チェンジしようと考えてます。 できれば建築業界で働いてるかたからアドバイスお願いします。
１０ｍ３くらいの貯水槽に井戸水をくみ上げて洗浄用水として使用しています。 今まで蛇口に使い捨てフィルターをつけて使っていましたが最近フィルターが汚れるのが早くなってきました。貯水槽を除くと底に土砂が沈殿しているようです。 そこで貯水槽の掃除をしようと思うのですが泥をくみ上げるのは大変そうなので水中ポンプで吸い上げたいと思います。上記貯水槽の土砂くみ上げにはどのくらいの能力の工事用水中ポンプをレンタルしたらよいでしょうか？（出力、吐出口、流入口など） 揚水高２－３ｍ位だと思います。土砂と言っても水で拡散しますのでまるっきり土砂というわけではありません。単相、動力どちらでも結構です よろしくお願いします
今年も暑い夏になっていますが 屋外での仕事で、直射日光を浴び、暑くて大変です。 インターネットを見ると身体を冷却するウッズが沢山でていますが 顔・目の対策グッズがありません。 屋外の現場作業や交通整理をするのに サングラスやサンバイザー（フルフェイス型）はしたらいけないのでしょうか？ その時の仕事内容にもよるのでしょうが 夏の日差しがまぶしくて、対策・グッズがあればいいなと。 よろしくお願いします。
転職活動をしています。 建設コンサルタントで土木設計の設計技術者の求人を見つけました。 主に上下水道設計・構造物設計・道路設計をするようなのですが 設計と言えば、ＣＡＤで図面を書くぐらいしか思い当たりません。 土木設計の仕事内容を具体的に教えてください。 現場でヘルメットをかぶって、 作業員と同じようにスコップを持って作業をするのでしょうか？ 測量とかするの？ 設計の仕事に興味はありますが、 屋外での作業は嫌だなと思っています。 土木設計の仕事内容を具体的に教えてください。 以上
　 スタジアムを建設するとして単フレーム構造と鳥の巣構造ではどのような違いがありますか。 両者の利点欠点など比較するとどうなるでしょうか。 一応報道されているところによると総工費は単フレーム構造（左）が2520億円で、鳥の巣構造（右）は400億円であるという。 また建築物としてはどちらが美しいと言えましょうか。 　
建設業系の契約、施工台帳作成に詳しい方 ぜひともお力貸してください。 当社では継続的に取引をしている取引先とは ・取引基本契約書 ・工事請負基本契約 (以下２点あわせて『契約書』とします。) を締結しており、工事をお願いする場合は注文書を出して、請書をもらっています。 しかし、継続的に取引をしていても、 諸事情で上記の契約書を締結していない会社においては、注文書と請書に『工事請負約款』を添付して対応しています。 先日、客先(民間)から、施工台帳のチェックをされたときに、後者の約款にて対応している会社への注文にについて、『契約書』を締結していないことを指摘され、「施工台帳に不備あり。」とされてしまいました。 ここで質問です。 民、官、問わず請負工事を注文する際は、 A、個別契約書 B、注文書と請書+工事請負契約書 C、注文書と請書+工事請負約款 のいずれかがあれば良いと認識していましたが、その考えで良いのでしょうか？ また、そもそも契約書と約款の違いはなんですか？ 客先に納得のいく説明をしなくてはいけません。お力貸してください。 よろしくおねがいします。
そんなのじゃあ捕まるぞ 建築監督では こう、よく脅される と、思います 実際には どんな場合捕まって どんな場合捕まらないのか お教え願えないでしょうか？ 改修や解体、新築、 又は規模 等により変わる ので、しょうか？ 宜しくお願い致します
スプリンクラ－ヘッドの系統図についてお伺いいたします。系統図には、添付の図Ａのようなものと、Ｂのようなものがありますが、それぞれ図面としての名称は何て呼ばれているのでしょうか?　よろしくお願いいたします。
屋内消火栓設備の配管の摩擦損失水頭表の見方についてお伺いいたします。添付の図のように、ｄ点までの配管摩擦損失水頭を計算する場合、ｂからｄ点までの配管流量をポンプ１個分の放水量である１３０l／ｍｉｎとするのか、または本管部分のｃ点まではポンプ２個分の放水量である２６０l／ｍｉｎとし、そのあとのｃ点からｄ点までをポンプ１個分の放水量として表の数値をみるのか、わからず困っております。 このような場合、はたしてどのように考えたらよろしいのでしょうか?
色彩検定の勉強中です。 部屋の中は個人空間、街並みと都市空間は公共空間なのは理解しました。 門扉や建物の外壁等のエクステリアが、公共空間か個人空間か、テキストにはあいまいに書いてあって分かりません。 エクステリアは、公共空間ですか？ 教えてください。
質問です。設計施工でマンション建設予定のものです。 先日、請負契約を済ませたのですが、建築費の高騰を理由に、減額案、工期延長、図面検討し直しを言われ、承諾しました。 しかし、出来てきた案では、値段が1000万単位で、帰ってきました。 請負契約後には、建築確認も通っており、ボーリング、近隣の家屋調査、工事のための駐車場確保なども終わっております。全て施主の持ち出しです。 金額、仕様、階数を変えずに同じ利回りのものを作る約束をして、工期の延長などを了解したにもかかわらずです。 工務店の担当者と話していると、工務店の利益率は、普段通り乗せて、金額提示をしているようです。 私は、マンション複数棟所有しておりまして、今回の工務店担当者、銀行、不動産屋などから、回り回って情報が入ってきます。 住所地も良く、できればマンション建設進めたいのですが、わたしが工務店に主張できることは、何かありますでしょうか？ 工事費の高騰は理解できますが、契約を結んで、建築確認も降りてから…というのはひどくないでしょうか？ 裁判と言うてもあれば、そこは抵抗なくおこせますので、そのようなご意見でも構いません。 ご回答の程、よろしくお願い致します。
「分水口」と「分水工」の違いを教えてください。 個人的には・・・ 分水工→幹線水路から支線水路への分水施設 分水口→周辺農業用水用の分水施設 と考えていましたが明白な解決が得られていません。 よろしくお願いします。
なぜデザイナーズ物件というのが作られるようになったんですか。
今、出向先のデザイン事務所でAUTOCAD2015LTを使ってますが、 アプリケーションメニューのようなものが見当たりません。 どのように、出しますか？ どこか、間違ってキーを押したのかもしれません
家を建て直します。 道路から石垣を組んだ3m上の平地に家が建っています。古家を取り壊したり、新しい家の資材を搬入するのに、どうしても重機が石垣の上に入る必要があるように思います。 1）昔に施工された重厚な石垣なので、これを部分的にでも壊すのは避けたいのです。石垣を壊さずに重機を上の宅地に入れることが出来るでしょうか？ 2）それとも、クレーンを使って（重機を宅地に入れずに）道路から、古家の取り壊しや、新しい資材を入れることが出来るのでしょうか？
セメントに骨材を入れて混ぜたて固めたのがコンクリートですよね。 セメントだけでは強度が弱いと聞いています。 しかし、良く分からないのは、なぜ、骨材を混入させると強度が増すのでしょうか? また、骨材とは、通常は石などの表面がツルツルしていないものが使用されていますが、大きさの点で条件はあるのでしょうか? 骨材の寸法が大きすぎても小さすぎても、セメントが固まったとき強度を高めることはできないと予想しますが、どのくらいの大きさが必要なのでしょうか?
発電所内での工事で変圧器の設置工事に伴う、水噴霧消火設備を設置した場合、消防署へ届出の申請が必要でしょうか？
質問ですが、店舗の改装工事で、ジプトンと天井PB下地クロス貼り既存で天井が3000mぐらいある場合、ローラーでEPS塗装（白かチャコール）、またはクロス工事の場合、どちらが安く済みますか？天井は新規にしないでダウンライト付き天井に化粧する感じです。ローリングタワーが必要なのかな？とも考えてます。それほど平米はないので、塗装は吹き付けより、ローラーでできるのかな？とも考えております。塗装工事とクロス工事どちらが安いのでしょうか？ 現場みないとわからないはごもっともなご意見かもしれませんがいかがなものでしょうか？
今でもはいていらっしゃる方がいると思いますが、昭和の頃よく見かけた土木関係の仕事に従事している方の多くがラッパズボンをはいていました。 その成り立ちについてなのですが、元々はとび職の方が使っていたものをはき始めたというのが正しいのでしょうか？ 土木関係だとラッパズボンのひざ下のだぶついた部分の機能性がどう役立つのかわかりません。とび職だと高いところでどの程度の風が吹いているかよくわかるみたいです。また、汗で足とズボンがひっつき危険なのであえて空間を作っているようです（だぶついた部分がひっかかり落下しないか素人目にはよけい危険に思うのですが）。
クレーンの回転灯が赤色になったら、定格荷重を越え、 危険を意味していると思うのですが、リミッターは 作動しないのでしょうか？ (1)「クレーン作業で回転灯が赤色になった時の意味」と (2)「リミッターは解除できるか？」 (3)「リミッターを解除し吊り荷作業が出来るか？」 (4)「法令違反になるか？」 どなたかご存じの方がおられましたらご教授お願い申し上げます。
隣の家とうちの家は親戚同士で、 久根で仕切っています。 でも、久根を切りフェンスに変える事になりました。 その際に改めて境の杭を見つけて、 測量してもらって二軒を区切る事にしようと、 隣に言われました。 こういう場合でも、測量って必要なんでしょうか…。私的には、杭を見つけたら、そこから紐か何かで線で印をつけて二軒を区切ればいいんじゃないかと思ったのですが…。 もし、測量となった場合、あの三脚みたいのと、カメラみたいな機械は高さ調整できますか？ 久根をフェンスにと言いましたが、 全てではなく、半分だけやる予定なんです。 だから、カメラみたいのを置く場所に、 枝がはみ出るので、枝が邪魔にならないくらいまで、三脚みたいのを高くして測量できるのか知りたくて、相談させていただきました。 よくわからない相談をさせて頂いた理由は、残す久根の場所は、木を（枝を）切って欲しくないんです。 もし、三脚みたいな物を高さ調整できれば 枝を切らなくて済むんですけど…。 第一、個人の家の仕切りを決めるのに、 わざわざ測量師の方を呼ぶ必要あるのでしょうか…。 上からではなく地面位低い位置で測量はできないのでしょうか…。 教えて下さい。よろしくお願いいたします。
【仕事】建設業施工管理職。自分で前に進もうという気力がないと言われた。自分で進むってどういう意味ですか？ 職種は建設業の施工管理です。 今は上司の下で仕事をしています。 上司の駒です。 自分に客も手持ちの職人もいません。 客や手持ちの職人を勝手に見つけて勝手にやって良いのでしょうか？ 客も手持ちの職人も1人もいない状態で前に進めの意味が分かりません。 積算や上司の手持ちの職人の手配はしています。 自分で前に進もうという気力がないと言われた自分はこれから何をすればいいでしょうか？ 前に進むためのアドバイスをください。
自社ビルの内装を変えたいのですが、床とクロスを貼るのと、左官工事は手配が ついてますが、図で説明しますと、トイレを撤去したときピンク部分の壁ぶち抜いて補修 したいのですが、そのとき、下地は何ですればよろしいですか？ たとえば、木軸でボードを貼る。LGSとボードで組む。 予算的にどちらが高いのでしょうか？ 天高が違うので下がり壁の一部も補修が必要です。 天井とトイレ壁はおそらくLGSで組んでると思います。 なるべく予算と工程を省きたいので一つの業者にしたいです。化粧枠などを作って もらう場合は大工仕事なので、木工事になりますし、下地は木軸でもいいのかな？ とも思ってしまいます。各階ごとに同じような案件があるのですが、 床はおそらく、削った後に、モルタル補修かな？とも考えてます。 木工事がいいのか？軽鉄工事が安くおさえられるのか？全くわかりません。 壁の仕上げはビニールクロスで床はPタイルで考えております。
WH14DBL WH14DBL2 WH14DBAL WH14DBAL2 この４種の品番の違いがよくわかりませんので、メーカーか販売店の詳しい方教えてください。
バックホウ(0.7m3、2.9t吊り)で、敷鉄板をバックホウの爪に引っ掛けて、 敷鉄板を移動敷設しています(約10m前後)。 バックホウでの吊り荷旋回はOKだと思うのですが、 吊り荷移動は禁止だと思います。 法律上、何に抵触するか？ご存じの方がおられたらご教授お願い致します。
90tのクレーンクレーンを用いての作業中(荷物を吊った状態で) にクレーンのオペレータが運転席を離れ食事に行きます。 これはダメですよね？ 安全衛生法の何に該当しますか？ ご存じの方がおられたらご教授お願い致します。
無知で済みませんが、どなたかご教授下さい。 ある現場で一次下請け会社から仕事を委託された職人が一人親方でその親方に 誘われて１６歳の少年が土工として働いていました。 一次協力会社のアルバイトならば、一次店社の労災保険が適用できるとは思うのですが 一次協力会社の社員やアルバイトではなかったので、取り扱いに苦慮しています。 その少年は、一体、どうしたら労災の時に保障がされるのでしょうか？ １６歳の少年でも特別労災保険に加入できるのでしょうか？ この少年を誘った一人親方は特別労災保険の適用を受けていますので、 この親方の証書に連名記載させれば良いのでしょうか？？
キッチンのシンクと壁の間にシリコンシーラントでコーキングをします 巾が小さい時は良いのですが、１０ミリ以上の巾がある事があります (1)マスキングテープでマスキングする (2)シーラントを充てんし、水に浸けた指でなぞる この方法ではうまくいきません ヘラを使った方が良いのでしようか、また、マスキングテープを剥がした時に シリコンの返りが出て、結局巾がバラバラになります プロの方はどのような施工をされているのでしょうか、お教えください
受変電設備の高圧コンデンサの設置基準（受電容量○○kW以上等）はあるのでしょうか。 基準が無くても一般的にどの位の受電容量から 高圧側にコンデンサを設置しているのでしょうか？
お世話になります。LED電球のちらつき現象についてなのですが。新築住宅でトイレウオッシュレトが起動すると同一回路のLED電球がその時だけ若干ちらつきがおこります。 ウオッシュレットが止まるとちらつきが止まります。 トイレ起動時は安全ブレーカーで計測すると13Aで電圧は102Vから100Vになるぐらいで、盤からトイレやLED電球のレセップまで距離は5mから6mぐらいです。 LED電球はサイフォンという国内メーカーでフィラメントタイプのガラス球です。 それでサイフォンのLEDを外してパナのLED電球をつけ代えて試験をするとパナはちらつきがなく、シリカ電球60Wでもちらつきがありませんでした。 それなのでウオシュレットの差し込みを捌電源のエアコン専用回路から延長コードで引き出してつないで試験してもちらつきが発生します。 つぎに隣の母屋から電源を引き出してそれをウオッシュレットに直接つないで試験するとちらつきがありません これはウオッシュレットが起動したときに何かノイズが発生してそれがFケーブルに伝わって分電盤から各回路にノイズが乗ってサイフォンLED電球に影響が出てしまうのでしょうか？ ちなみに最後にサイフォンLEDを使った場所すべて確認したらトイレ起動時はちらつきが発生 しました。電気やLED電球に詳しい方教えて下さい。 どうかお願いします。
↓のサイトで、小規模な物置は建築物ではないという技術的助言がだされたという情報があります。 http://www.kenkihou.com/tips-minisouko-jyogen 通達の番号は 平成27年2月27日　国住指 第4544号 だそうです。 その助言の一部も引用されています。 ”土地に自立して設置する小規模な倉庫(物置等を含む。)のうち、外部から 荷物の出し入れを行うことができ、かつ、内部に人が立ち入らないものについ ては、建築基準法第2条第1号に規定する貯蔵槽に類する施設として、建築物 に該当しないものとする。したがって、建築確認等の手続きについても不要で ある。 この取扱いについては、当該倉庫が既製のものであるか否か、及びその構造 種別にかかわらず、上記に従って判断するものとする。” しかし、このソースを別からあたろうとしても、このサイト以外ヒットしません。 通達検索データベース（http://wwwkt.mlit.go.jp/notice/dispAction.do ）でもヒットしません。 本当にこの通達は存在するのでしょうか？ インターネットで検索できない重要情報があるということでしょうか。
こんにちは。 建設業にて、下請業者さんに以前、注文書を出しましたが 顧客仕様変更により工事範囲が減少し、注文金額が減額になりました。 当社のシステム上、注文金額の変更は一度すべて取消して、 新たに注文書を発行するような方式を取っています。 例えば、1000万円の工事が200万円の減額で、800万円になったとすると、 (1)1000万円の注文書発行済み→請書に1万円の先方が印紙貼付の上、回収済み (2)-1000万円の注文書を出す→請書に200円の印紙？ 　（マイナスの注文書に関しては、(1)の取消分であることは記載します。） (3)800万の注文書を出す→請書に5,000円の印紙？ ここでの質問は、 ・(2)と(3)はいくらの印紙必要なのか？ ・(1)に関しても(2)のマイナス注文と一緒に、先方が提示すれば還付請求を受けられるのか？ 処理を前にして確認したく、どなたか教えて頂けますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
高層ビル屋上にＨを○で囲んだマークはヘリパッドというのは知っていますが、 Rを○で囲んだスペースは何を示しているのですか？
塩ビ配管の埋設工事について教えてください。 排水のための塩ビ配管を埋設することになったのですが、 埋設工事自体初めてのため、注意点などがわかりません。 今考えている工事手順は以下の通りです。 　・掘削 　・ランマーにて地盤の締固め 　・砂利を敷く 　・配管敷設 　・埋立 以下、工事の簡単な仕様についてです。 流体　：水 配管径：８０Ａ（ＶＰ） 長さ　：３０ｍ程度 深さ　：３００mm程度 初歩的な質問ですが、よろしくお願いいたします。
autocadltについて質問します。図面内のペン色は変更せずに、印刷時だけ、 （モノクロの図面）＋（赤字などによる訂正や注意書き）などの形で印刷 する方法を探しています。 「印刷スタイル　テーブル（ペン割り当て）」（G）の中で、設定するよう なのですが、上手く印刷できません。 ご教授ください。宜しくお願いします。
リフォーム工事会社に勤務しています。下請けに出すときに口頭のみで注文書を作成していません。 これはまずいと思ったので作成しようと思いますが、受注の確認書もついでに作ろうと思います。調べていたら受注確認の書類だと金額により印紙が必要と書いてありました。 そこで質問ですが、 1.工事の注文書は作成しないと建設業法違反になってしまいますか? 2.発注書に印紙は必要でしょうか? 3.受注の確認書に印紙は本当に必要なのですか?メールや書類のFAXであれば不要と書かれているものもありました。 教えて下さい。
こんにちは。 私は今建築士になろうか高校の先生になろうか迷っています。 建築士のお仕事について調べてみて、私は意匠設計に興味をもったのですが、建物のデザインをすると思っていいのでしょうか? 建築士がどのようなお仕事をするのかよくわかりません。 建築士について詳しい方ぜひ解答お願いします！
　仕事で書類を作ると必ずミスプリントが出てしまいます。個人的に使ってはいますが消化しきれないので、仕事で使用する書類（KY日誌や点検表等)で使っている方はいますか？何か良い利用方法があったら教えてください。
建設材料の品質記録保存業 務実施要領（案）（建設大臣官房技術調査室長通達、昭和60年9月24日）がアップされているまたはDLできるサイトをご存じの方おられましたらご教授ください。 よろしくお願いします。
１０階だてのテナントビルです。部屋を分割してテナント数が増えるので電気の使用量が増える場合、廊下の分電盤からの電気だけでは足りないのでキュービクルから直接幹線を増設して電気を供給する場合、キュービクルからどれだけ電流が使用できるか調べるにはどうしたらいいでしょうか？キュービクルの保安点検書を見たり、電力会社に電力の使用状況の問い合わせはできます。
発注者（公的機関）→元請（建設業許可なし）→一次下請けが当社（建設業許可あり）→二次下請け業者（建設業許可あり）というスキームで案件を受注しようとしています。 案件の内容はシステム更改であり、大部分が物品とキッティングですが、ネットワーク工事等も含まれるようです。 発注者⇔元請の契約内容は恐らく業務委託契約等です（元請が建設業許可が無いため）。契約金額は分かりません。 元請⇔当社の契約内容も恐らく業務委託契約等です（元請が建設業許可が無いため）。契約金額は1000万円程度です。 ただ、当社（一次下請け）から二次下請けの業者へ500万円以下の建設業法対象工事（軽微な工事）を工事請負契約で発注します。 案件全体の中で、建設業法対象の工事はこの500万円以下の工事のみです。 この場合、建設業法上問題がありますでしょうか。 （また、当社は元請と業務委託契約を結びながら、二次下請け業者と工事請負契約を結ぶ事も問題となるか、合わせてご教授願えればと思います。） 何卒よろしくお願い致します。
工事の元請をしています。 下請けの会社との変更の注文書を交わしたいのですが、 合計の金額は変わらないので、金額変更は増減無しで 金額の記入のない注文書を作ります。 ただ、工事の合計金額は変わらないのですが、 工事内容の内訳に変更があります。 その場合、内訳部分には金額の記載をしても、 最終的な合計金額に金額記載をしなければ、 印紙は200円でよいのでしょうか? それとも、注文書のどこかに金額の記載があれば、 その合計金額の印紙を貼らないといけないのでしょうか?
建設業の個人事業主です。 元請から社会保険の加入を指摘され検討していますが、この度従業員の1人と結婚しまして、彼を専従者にしようと思っています。 他に従業員は4人です。 私個人は国民健康保険になると思うのですが、夫は専従者ですが社会保険になるのでしょうか。
こういう作業員の人って、月～土まで働いて日曜・祝日は休みだと思っていました。 でも今日成人の日、家を建てる工事してました。祝日も働いてました。 ５月連休、盆、正月以外は、月4日しか休めないのですか？
建築協定について詳しく教えて下さい。この協定は、家を建てる時にどこと協定を結ぶのですか？ 詳しく知りたい場合は、どこへ行けば解りますか？
シャッター工事の際に、ビス留めがあるみたいですが、 これは、どのようなインパクトを準備すればいいでしょうか？ 是非お知りの方がお見えでしたら教えてください。 また、他に何かコレはあった方が良いというものがございましたら 教えてください。
V=体積 (角錐台) S１=角錐底面積 S２=角錐上面積 V=h ( S1+S2+√(S1×S2) ) / 3 において、例えばＳ１が5角形で、Ｓ２が4角形の場合でも成立しますか？ 初歩的な質問かも知れませんが教えてください。 宜しくお願いします。
建設コンサルタント勤務。 以前は、図面の作図がメインでしたが、最近、数量計算の仕事をしております。 疑問に思うのですが、数量計算を入力し、自分なりにチェックしてます。 しかし、設計者のどの方も、ノーチェックです。 このまま、成果品となると、もしも、数量が変わると、お金の面で変わってくるのでしょうか。
仕事で建築工事の施工図のJW_CADのデータをもらったのですが私はJW_CADを使えません。しかしJW_CADはインストールしました。編集は出来ませんが印刷だけはしたいと思います。 次の4点を教えてください。（出来るだけわかりやすくお願いします） (1)内容はA4かA3の図面だと思うのですがこれをそのまま印刷する方法 (2)表示した図面の任意の範囲選択のやり方と、その選択した部分を拡大（縮小）表示する方法 (3)その選択した部分のみ印刷する方法 (4)この図面の作成日時とか、作者名または編集者名を調べる方法 以上よろしくお願いいたします。
伐採して、整地済山の斜面（100ｍ×100ｍ、傾斜角25°）に5m間隔の碁盤のように鉛直杭を打ちたいのですが・・・ 知り合いに測量機を借り基準点を出して、水糸（X,Y）まで引けたのですが 地面の凸凹や斜面のズレ、風で水糸が揺らぎ、墨出し誤差が大きく、どうも上手く行きません。 誤差2cm以内で墨出し出来る方法を教えて下さい。よろしくお願いします。 問題(1)・・・地面と水糸（X.Y）の距離が最大40cmの為、大きなズレ 問題(2)・・・基準点以外に中間基準点を増やす？現在1カ所
内装工事のプロの方に質問です。 階段上部の窓へ、ブラインドその他を取り付ける際に 4本の足が伸縮する脚立を使用しているのですが、 (1)重たい、(2)伸縮する作業自体に手間取る（脚立の種類にもよるのでしょうが） (3)脚立の脚を全開にした場合、伸縮の限界のため70％くらいの幅で開き、不安定な 状態で作業をしています。 みなさん、どんな脚立で使ってますか？おすすめの脚立、または伸縮脚を教えてください。」
こんにちわ。 また質問させてください。 仕事（工事）で６ｔトラックを使用して資材の搬入を行うのですが、現場のすぐ目の前の道路が【大型車通行禁止】になっています。 警察に届け出を出すのですが、申請者は誰になるのでしょうか？ 工事の体系図としては 元請 ↓ 1次下請 ↓ 2次下請 で私は1次下請の社員です。 申請者は元請なのか、私の会社（私の会社の長）でいいのか、それとも実際に６ｔトラックを運転してくる運送会社になるのか… （私の会社名義で出す方が捺印等作成が簡単なのでその方がいいなと思っています） 分かる方がいらっしゃれば、教えて下さい。 よろしくお願い致します。
jwwかPDFデータをtiffデータ（200dpi・モノクロ2値・G4圧縮）に変換するフリーソフトを教えていただけないでしょうか。無料では厳しいのでしょうか。　よろしくお願いします。
既出の質問でしたらすみません。 建設工事（公共物件）を行う場合に、 「施工体制台帳」を作成する際に元請の立場で下請業者との 『契約日』を記載する必要があります。 台帳の記載例には、 『下請負人が請負った建設工事の契約書に記載された契約日』 とありますが、その『契約日』とは、注文書が発行後の 請書の日付がそれにあたるのでしょうか？ ご回答お願いいたします。
木造建築の現場監督をするようになって1年ほどです。 最近会社で一番キャリアのある人間がやめてしまって、自分が判断しなければいけない状況です。 その人から、大引方向にフローリングを貼るように教わりました。 さて、4ｍを越える長細い部屋に長手方向にフローリングを貼りたいのですが、その教えに沿うと、長手方向に大引きをかけなければいけません。 その場合、そのためだけに基礎立ち上がりを作って土台を通さないといけなくなります。 根太工法でフローリングの貼り方向に注意しないといけないのはわかりますが、剛床工法でそういった注意は必要なのでしょうか？ 当方の仕様は、剛床工法24mm構造合板+フローリングです。 詳しい方、教えて頂けませんでしょうか？
jww cadの画面がいつの間にか下半分真っ白になってしまい、どうやっても元に戻りません。 パソコンを再起動してみたり、ソフトをインストールしなおしてみたりしましたが変わりません。 どなたか解る方いましたらよろしくお願いいたします。
建築図面の基礎的なことでお伺いいたします。 根本的なことで恐縮なのですがお解かりの方、教えてください。 建築図面、特に内装、インテリア関係の図面の中で、冷蔵庫や食器棚などの表示で バッテンや斜線を描いてある場合があります。 この表示はどのような場合に必要なのでしょうか。 なんとなく中が空洞の場合や貫通のエレメントの場合に多く見受けられます。 また、吹き抜けの表示の場合にも見受けられます。 有識者の方、よろしくご回答の方お願い申し上げます。
30代の男です。質問タイトルの様な場面において写真のようなベルト（GIベルト）を着用すると、作業用ベルトといえども恥ずかしいですか？ この前、仕事仲間に「中学生がしてるベルトじゃん」って言われてしまいました。どちらかというと仲の良い奴なので、ちょい気になります。やっぱ他のベルトに替えた方がいいですか？教えてください。
内装工事会社で勤務してから半年、現場はいくつかありますので、僕だけほぼ毎日現場は変わります、長くても1つの現場で3日間でまだ移動になります、移動するのがいいですが、仕事用の荷物も全て自分で運ばなければならないですので、荷物が重くて、毎日込んでいる電車で本当に大変です。 ちなみに、荷物は60リトッルのスーツケースを２つに分けて入れて、大体50キロぐらいです、本当に仕事より荷物のほうがしんどいです、今、腕も取れるほど痛くなりました。 先輩たちはそんなに頻繁に現場移動をしていないですし、社長と一緒に移動していますので、社長は先輩たちの荷物を車で運んでいます、自分だけほぼ毎日移動していて、最初、自分は仕事が出来ないですので、我慢するしかないなあと思いますが、最近までずっと続くので、本当にこの仕事は辞めたいです。 皆様にお聞きしたいのが、仕事用の荷物を持たせるのが普通ですか？何度も社長に言いたいですが、なかなか言いにくくて。。。
最近マンションを購入しようと考ええいます。 タワーマンションなどはやはりスーパーゼネコンでしょう。 鹿島・大林・清水・大成・竹中などからえらべばいいのかと思います。 一般的なマションは中賢でもいいかと思っています。 長谷工コーポレーション・戸田建設・西松建設・五洋建設・前田建設・三井住友建設 などが該当すると思います。 今マンションを購入するにあたって心配のが俗にいう小賢ゼンコンです。 長くなるので端折りまが。 熊谷組・東急建設・フジタ・鴻池組・奥村組・安藤間組他です。浅沼組は小ゼネコンとして 名前はそのグループに入っていませんでした。 マンション購入するにあたってどへんに気をつけたらいいでしょうか？
浅沼組施工のマンションを購入しようかどうか検討しています。 建設会社としても小さい会社なので迷っています。
建築業を営むA社が他都道府県に支社を構える場合、本社と支社両方に一人ずつ専任技術者が必要なのですか？ 本社の専任技術者が支社の専任技術者と兼任は出来ますか？
自営業 建築関係 自分は20代で いま社会人6年目です 自営業で親と一緒に設備をやっていますが たまに暇になってしまうので質問です 皆さんは どうやって仕事をつないでいる？ 自分は(1)(2)をやっています (1)ハウスメーカーではなく地域の工務店さんに入ってそこから仕事を頂く(1社しか入っていないので やはり暇な月もある) (2)前から付き合いのある仲間の職人さんから直接仕事を頂く(最近は少なくなってきた) 皆さんはどのように仕事を絶やさず繋いでいますか 月によっては暇になってしまうのでなかなか辛い時があります ハウスメーカーの仕事は単価がかなり安くあまり良い話を聞かないのでやりたくありません 宜しくお願いします
　生コンクリートの塩化物含有量測定に使用するカンタブをロットナンバーで使用期限を調べる方法はありますか?
200坪程の倉庫をリサイクルショップに15年前位から貸しています。貸した当時は賃貸倉庫専門業者が中間に入っていたのでその業者にすべて任しておりました。5年前頃にその業者がなくなり借主との直接契約になりました。そして問題にはいりますが、今年に入って消防署から電話があり、その内容は借りているリサイクルショップ内の消防法の不適合、窓をふさいでいる、パイプで中２階を作って商品を置きお客も上っている、通路が狭い、入り口を商品で狭くしている等々です。ショップの社長は聞く耳持たずで話にならないので大家である私の方に指導目的で連絡が入りました。なおかつ消防署は建築指導課にも違法であることを知らせてしまい指導課の通達にもショップ側は無視をする始末でこちらも大家である私の方に連絡が入りました。私がショップに直接話をしに行きましたが「大家には迷惑かけないからこのままで大丈夫」の一点張り。改善する気なしです。家賃は遅れることなく毎月入りこの家賃が入らなくなるのはとても大きく どうしたら良いのかとても困っています。このまま借主が勝手にやっている事とお手上げにしてしまっていいのか？どなたか名案？正攻法？教えてください。
テナントビルの地下に補給水ポンプってのがあります。このポンプがどこに水を送ってるのか知りたいです。補給水ポンプとは別に消防用のポンプがあるので消防関係ではないと思います。 現在、冷凍機・冷却塔・ボイラーは動かしておらずエアハンドリングユニットだけ動かしてます。このエアハンドリングユニットに送ってるんでしょうか？それ以外だとどこに水を送るのが一般的でしょうか？
今まで大工をしてましたが仕事が安定せず転職を考えております。今リフォーム会社の施工管理の求人が結構あり、そちらに転職を考えておりますが、未経験でもやっていけますでしょうか？施工管理技師の資格がないときびしいでしょうか？
会社の新しい事業展開で、造園業事業部ができその責任者をしています。 ある付き合いで、草刈の仕事を頼まれたのですが、価格が適正かどうかをアドバイス頂きたいと思います。儲けが出すぎているような気がします。 面積は8000m2、草丈はおおむね30cm～100cmほどです。 機械（ハンマーナイフ）を使用できる範囲は約4,000m2です。 あとは刈り払い機を使用しての作業になります。 見積もりで￥669,600を出しました。 内訳は 草刈　　￥400,000（￥50/m2×8000m2） 処分費　￥150,000（処分場単価　￥130/10ｋｇ） 回送費　￥　20,000 諸経費　￥　50,00 消費税　￥　49,600　　です。 一応先方には何も言われなかったので作業に取り掛かり請求をしました。 処分量がやや少なかったため、処分費をー￥50,000差し引きました。 作業自体は6人で2日で終了しました。 実際に要した費用は￥230,000程です。 人件費　　　　　￥120,000（￥15,000×12人工） レンタル機械　　￥　80,000（ダンプ、ハンマーナイフ） 処分費　　　　　￥　30,000 刈り払い機や回送車は自社所有の為、とりあえずは出費と考えていません。 人件費もほとんどが自社の社員です。 利益率が約60％というのはある意味適正でないような気がします。 よく建設業など10～20％利益がでれば良いという話を聞きます。 先方からは、何も言われていませんが、適正な見積もり額というものを自身で 納得したいと思います。
厚みの条件付きですが、 厚さ2.3mmの鉄板と、厚さ20mmのパーティクルボード（住宅用建材）では どちらのほうが遮音性は上でしょうか？ 何を遮音したいかなのですが、主に鳥の鳴き声です。 よろしくお願いします。
　網走市にはケーソンドックというものがあります。 　これは、川底を補強したりするコンクリートの巨大な構造物をつくるための施設と聞いたことがあります。一度川底に埋められると、二度と掘り起こされることはないそうです。 　 　そして質問としては、国内で同じようなケーソンドックなるものは、他にどこにあるのでしょうか？ 　
当社は新しく建設業許可を取り公共工事を行うようになりました。 その時の書類（契約書、保証書）などへの押印についてお尋ねします。 保証人になっていただいた他社の押印を見ると、会社ゴム印の上に角印、さらに代表社印を 押してあります。どのような意味があるのでしょうか？ 会社ゴム印＋代表社印のみではいけないのでしょうか？
ヤマダ電機のエスバイエルの家をチラシで見たのですが、そこには「980万円(税別)本体代価格 ※工事費は別途必要です」と書かれていました。工事費って幾らくらいするのでしょうか？ヤマダ電機のエスバイエルは安いのでしょうか？
両親から当家の土地の活用について、調べておくように宿題がだされましたので、質問いたします。 当家は名古屋市の郊外に更地を所有しており、現在10台ほど停められる駐車場として活用しております。 敷地の寸法は間口が１４ｍ３９１、奥行きが１６ｍ３６４で、平地です。 両親はこの土地に、２階建てのワンルームマンションか、同じく２階建てのテラスハウスを建てようとしています。鉄骨で建てるそうです。 間取りとか、寸法の取り方でまったく変わってきますが、おおよその一般的な感覚として（というのがどういうものか分からないのです）、この土地に、ワンルームなら何部屋くらい、テラスハウスであれば何軒くらいが建てられそうでしょうか。 交通の便が良いところではないので、駐車場の確保も必要かと思われます。 私の感覚では、テラスハウスで３軒くらいだとおもうのですが、、ワンルームだと見当がつきません。。。 もう一つ質問があります。 両親は現在４０００万円くらいを用意しています。それだけの予算で、鉄骨の建築費が賄えるのでしょうか。もちろん、これも間取りその他で変わってきます。 昨今の一般的な建築様式ではどうでしょうか。（１階にＬＤＫと風呂トイレ洗面所、２階に２～３部屋、可能ならば屋根裏とかロフトとか）。 予算が４０００万で追いつかない場合は、土地を担保にして借りるそうです。 質問としては、かなり粗悪な部類に入ると思いますが、 なにぶん素人で、どこからどう考えていいのやら分かりません。 こういったことが分かるサイトや会社があれば、そちらも合わせて教えてください。 申し訳ありません。 みなさまのお知恵をお借りしたいと思います。
こんにちは。 現在荷揚げのアルバイトを検討しているのですが、私は昔から粉塵やシンナーなどの悪臭に弱く、すぐに頭痛を引き起こしてしまいます。 荷揚げの現場は当然工事現場ですが、特に大気の環境はどのようなものでしょうか？ ご教示ください。
こんにちは。 週一での荷揚げで筋肉付きますか？ むきむきにはならないですか？ お願いします。
公共工事で請け負う解体工事で、施工計画書に記載する、安全衛生管理の組織表の図について教えてください。 自分の会社でいつも施工計画書に使っていた組織表ではダメだと、労働安全衛生法の中に、組織表のような決まった図があると市役所のほうから言われたのですが、探しても見当たりません。 どういったものなのでしょうか？
父の代から畑をアパートにして、賃貸アパート経営をしています。 息子の私は最近まで経営にはノータッチで、実家を出て別のところで働いていましたが、 両親が老齢で不安だということで今年実家に戻ってきました。 質問は、今後どのようにすれば、資産を維持できるのかということです。 現在持っているアパートは築２５～４０年、のもので、うち２棟の取り壊しが来年予定されています。 アパートは他に５棟、４５世帯が住んでます。空室がたまに出ます。 土地や固定資産はあるのですが、お金が有りません。 D建託とゆー会社が資産運用とかなんとか言って、お金を借りてアパートを建てるという話になり、無理矢理契約を結び、融資してもらえないことから話は頓挫しました。 担当者が変わって、またやりましょうなんて話になっています。 私はD建託を信じてないので、この話に乗っかって続けていいのか疑問に思っています。 いっぽう 、土地を買いたいという問い合わせは月に何度か来ています。 売ると無くなるので、できれば借地だけ認めればいいと私は考えています。 似たような境遇の方はどのようにされているのかを知りたいです。 場所は札幌の住宅地です。 ちなみに家族構成は、 父７５歳 母６５歳 （この二人で有限会社となってます） 僕（４２歳、精神障害あり）、妹は市内で別居し家庭を持ってます。
空調を勉強している者です。 宜しく御願いします。 空冷チラーは、機械の冷却や冷房のための冷水を作るための装置と理解していますが、 チラーでつくられた冷水とは、家庭用ルームエアコンに例えると、 冷媒管の中の冷媒に相当するものなのでしょうか？ また、もしそうだとすると、家庭用ルームエアコンの冷媒は 取り替えたりすることが、ほとんどありませんが、 空冷チラーの水（家庭用ルームエアコンの冷媒に相当）は なぜ、チラーによって常時つくられ続けなければいけないのでしょうか？ 家庭用ルームエアコンの冷媒と同様に、 チラーでつくられた冷水をずっと使い続けることが出来なないのは どうしてでしょうか？ どなたか教えて頂きたくお願いします。
築２５年くらいのプレハブに９０×４５×４５水槽は置けると思いますか？ 設置時の総重量は２００ｋｇちょっとくらい？ だと思います 角なら大丈夫 角じゃなくても端っこなら大丈夫 基本どこでもおける 床が抜ける無理 など意見お願いします老朽具合によっても違うと思いますが建築関係詳しい方や 実際においたことある方などいろいろなアドバイスお願いします
トイレの手洗いの蛇口です。普通の古いタイプで呼び径が１３です。ハンドルを一回転させても水があまり出てこず、２回転で普通に出るような感じです。コマパッキンを変えましたが、状況変わりません。スピンドルを変えてみたほうがいいでしょうか？スピンドルのネジ部分が錆びで欠けてる部分がありました。これが原因でしょうか？
仮囲い設置（フラットパネルH=３ｍ）の際、一日あたりの組み手間・払い手間ｍ/人は、　どれくらい見ておられますか？ 自社職方の教育の参考までにお聞かせください。よろしくおねがいします。
　宅地造成規制区域内での太陽光発電所建設についての質問です。連系承諾の出た高圧発電所（約６５０ＫＷ）の建設地（地目山林、約２９００坪のうち２６００坪程度を使用）が宅地造成規制区域内なのです。 特に切り盛りをする予定はなく、 　１．雑草を廃棄する為に敷地全体の地表面をうすくユンボでハツる 　２．セメント系固化材を敷地全体に撒いてローラーがけをする。 　３．敷地全体に防草シートを施工 程度を考えています。 　このような工事内容でも役所に何らかの届け出をせねばならないのでしょうか？ 大掛かりな開発計画書を作成したり、雨水処理にお金をかけたくありません。 どなたか詳しい方、ご回答よろしくお願いします。
AUTOCAD2015での設定は、間違っていないみたいなのですが、ワイヤレスマウスのホイールボタンの設定をどれに変更したら、ホイールボタンで画面移動にできるのか分かりません。 どなたか教えてください。 マウスはマイクロソフトのWireless Mobile Mouse 3500というものです。設定の項目の中にそれらしきアイテムが出てないような感じがするのですが、上から中クリック、ダブルクリック等々出ています。中クリックというものにしてみたのですが、ホイールボタンで画面移動になりませんでした。
お世話になります。 真剣に悩んでいますので相談させて下さい。 ２７歳の男です。 現在、父の建築不動産会社に勤務しています。 主に、注文建築や不動産の売買などをしております。 社員は社長を含め２人です。親子でやっています。 働いて約２年程、経過しました。 それまでは、全く畑違いの仕事をしていました。 悩んでることですが、建築のことがいまだにさっぱりです。 不動産はほぼ理解できました。 新築工事がもともと少ないのもありますが、とにかく現場に出る機会が少ないです。 ここにきて、自分の進退について迷っています。 他の会社で現場監督見習いなどをして経験を積んだほうがいいのか。 それとも、今の会社で営業して新築工事を受注して覚えていったらいいのか。 なんていうか、環境のせいにしてる自分に対しても腹立たしいのですが。 自分でもどうしていいのか分かりません。 いずれ私が会社を引き継ぐわけですから、建築のことは完璧に理解しとかないと 駄目だとおもいます。父親が亡くなってからでは遅いので。 それとも、建築学校などにいって基礎的なことを学んだほうがいいのでしょうか。 アドバイス頂けると幸いです。
ホテル業を営んでいるものですが、もともと1階フロアに用途で厨房が登録されており、同フロアの別の区画(倉庫)に新たに厨房を設置する計画なのですが用途変更にあたるのでしょうか？その倉庫は面積70平米です。
画面移動をマウスのセンターホイールボタン押しに設定したいのですが、設定の方法を教えてください。
宮城県の資料に以下のような質問回答がありました。 【問】 同一人が1ヘクタール以下の開発を行った後に，引き続いて隣接する森林において開発を行い，全体で1 ヘクタールを超える場合は，林地開発許可を必要とする開発行為に該当しますか。 【答】 同一人が行う林地開発行為で，当初の開発規模が林地開発許可を必要としない1ヘクタール以下であっても，その後引き続いて行われることにより全体で1ヘクタールを超える場合は，全体の開発行為は一体性を有するものとみなされますので，質問のような場合は，林地開発許可申請が必要です。 これを見た感じでは、同一人ではない場合は、許可不要のようにとらえることができますが、実際に許可不要となるのでしょうか？ 例えば、Ａ社が太陽光パネル設置の目的ために9500m2の森林を伐採したのち、太陽光を設置。 その後、個人のＢさんが9500m2の森林を含む11000m2の森林を購入後、 残り1500m2を伐採しても許可許可となるのでしょうか？（届け出は必要かと思いますが） どなたかご存知の方いましたら教えていただけますでしょうか。 よろしくお願い致します。
畑の中に幅2メートルの簡易舗装の道路とU字溝があります。 深さ35センチ以上は、粘土質の畑の土です。 この、舗装道路の下を、灌漑用の塩ピ管を通したいのですが、 コツを教えてください。 戦力は、ミニバックホーと、普通の農具だけです。 安価に済ませたいので、専用工具の購入は最小限にしたいのです。
こんにちは。 建設関連の方にご質問ですが、 新築マンション工事での仮設足場リース材料滅失率を一般的に何%になるか教えていただけますでしょうか？ 並びに改修工事での滅失率も宜しくお願い致します。
「カンッ」と音がしょっちゅう響くのですが、今の時期だと熱のせいで膨張するせいでしょうか。もし音を消せる方法あったら教えて
建築の3Ｄの求人で迷っているのでアドバイスください。 元は土木で建築へ変わりたいと思っています。レビットの経験は8ヶ月ほど実務経験があります。経験した職場は建築事務所とゼネコンです。 今度応募した1社は設計事務所で、レビット、オートCADを使用して3Dモデルや意匠の図面作成、修正など。 もう1社はソフトウェア会社で、レビットを使用しての、意匠、構造の3Dモデル作成です。将来的にアーキCADも勉強できる環境にあります。 給与は後者の方が月額2万円くらい高いです。 自分としては、建築を勉強したいので、前社の方がいいのかなと思っていますが、後社の方は会社自体が設計事務所ではないので、建築要素が薄いのかなと思うのですが、すぐにではないですが、アーキキャドを学べる環境にあるのがいいなと思います。 迷っていますので、建築関係の方のアドバイスいただけたらと思います。 よろしくお願いします。
1年働いてみて、この職業には向いてないなと４ヶ月経って思いました。 何度か親方に「退職」の言葉をいいそうになりましたが、怖すぎて言えず今に至ります。 親方、僕、２人でコーキングをしてますが、親方は１８年のベテラン、僕は１年です。 よく「職人であれば、ここまで出来る」 と小言を言われます。 裏切りとは？昨夜考えました。 他のコーキング屋に行くのであれば、裏切りかもしれませんが普通の会社または工場であれば大丈夫かな？と感じました。 以前親方が 「俺についてこれなければ、辞めるしかないよな？」 「俺の考え方についてこれなければ、辞めてもらっても結構」 等言われた事もあります。 僕の言い方は 「申し訳ありませんが、やはり工場で働きたいので今月で辞めさせて下さい」 「申し訳ありませんが、親方の期待に応えるだけの能力がなく、ついていけないので辞めさせて下さい」 前者の方が無難かな？とおもいますが、どうのように言えば職人の親方（３７歳）の人に穏便にわかって頂き、退職できますか？
特定建設業許可と一般建設業許可の違いについて調べているのですが、以下の内容についてよく分かりません。具体的にはどのようなことか教えていただけませんでしょうか？ －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 特定建設業許可が必要となるのは、元請契約により受注した場合に限ります。特定建設業許可と一般建設業許可の違いは、元請として受注した1件の工事を、下請業者に合計3,000万円（建築一式工事は4,500万円）以上の発注をするかどうかです。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
外部建具周囲シーリングに関して シーリングの一般的な仕様。断面寸法（戸建以外）を 教えて頂けますでしょうか。
軽微な工事は許可がなくても大丈夫と聞きましたが、軽微な工事とは何のことですか？
私は、平成4年に二級建築士を取得した者です。 当時は、「二級建築士の事務所登録では、登録県外の業務ができない」と 記憶しておりましたが、現在の建築士法をみるとその様な文面が見当たりません。 法改正など、あったのでしょうか？（建築士法で見たのではなかったのかもしれません。） ご存知の方、教えてください。 よろしくお願いいたします。
建設業許可の要件「500万円以上の資金を調達する能力があること」は何を確認するのですか？
画像の工具は何に使うんでしょうか？
実家は十数年前から電気工事業をしています。 私が跡を継ぐことができればいいのですが、女ということもありムリで。。。 でも、会計などの事務処理の手伝いをしたりして不況の中、家族で頑張っています。 その中で疑問に思ったことがあったので、質問させていただきました。 父の仕事内容は新築の家の配線、照明器具・スイッチ・コンセント・ブレーカーなどの 取り付けなどすべてで、十数年前から同じ建築会社からの依頼を請け負っています。 数年前から太陽光発電を屋根に設置すること以外の配線などもするようになったのですが、 どうもその分を建築会社に請求していないみたいで、理由を聞くと「相場が分からないから」 とのことで、どうも値上げ(？)しないままでずーっといたのかなと。。。 そこで、一軒家(平屋・二階建て・三階建て)の費用と、太陽光発電の配線などする場合、 平均でいくら建築会社へ請求すればいいのでしょうか？ 単価など調べる方法もありましたら教えていただけると助かります。 あまり電気工事業に詳しくなく、父に内緒で調べているため。 これだけの内容で分かりづらかったら申し訳ありません。。。よろしくお願い致します。
こんにちは、病院建設にあたり医療用接地と避雷接地が主要構造体の主筋2条以上でとるようになっていますがそもそも鉄筋はすべて電気的に接続されちゃってますよね？落雷時に医療機器への回り込みなどは起きないのでしょうか？心配です。
今年の3月に工業高校建設科を卒業し 今はなにもしていません、 お金貯めて、 勉強して 来年から専門学校へ通おうとしていたのですが 安藤忠雄さんのことを深く調べていたら 僕も学歴関係無く頑張れるんじゃないか！！と思いまして 最終的には設計事務所で働きたいなと考えていますが まだ家で勉強して 来年から設計事務所のお仕事始めようかな！と思いますが 今試しに検索してみたのですが 専門学校卒、大卒以上 とかがやはり多くてですね、 高卒でも就職口ありますか？ やはり難が残るのは技能系で 製図とCADが難が残ります。 CADに関してはJw、Autoをかじった程度のみです… 座学は自分で勉強していけそうです。
代表取締役がなれないのはしってるんですが 取締役も、代理人にはなれないでしょうか
はじめまして。 建築パース制作者の仕事について教えてください。 現在、フリーターをしています。 建築パースの仕事で独立・フリーランスで仕事をしている知り合いがおり、その仕事を見て興味が湧きました。 その方に、パースの仕事に就くにはどうしたらいいのか伺ったところ、 24までフリーターをし、その時にバイト先の友人から、全くの未経験の人間を探している企業があるんだけど、と紹介を受け就職したそうです。 入社までパースの存在も知らなかったそうで、 それまで、建築やデザインといった関係のある学校はでておらず、パソコンも使えなかったと言っていました。　 その方自身も、雇うなら真っ白な人間がいいと言っていましたが このように、全くの未経験から就職は 道としては凄く狭い気がしますが、この業界では普通ですか？ また、違う職種や学校卒業の未経験から建築パースの制作者になった方は他、どのようにしてなりましたか？ （専門学校に行った、職業訓練に行った、元々趣味だった等）
柱だけで図-Aの様な四角いものを作ったとします。 図-B、C、Dの中で最も剛性が高まるのはどれか教えて下さい。
画像の赤く塗られた部分の名称を教えてください。
建築会社勤務しています。 和室の設計および施工において 長押は 柾目にこだわるべきでしょうか？ 本来柾目にすべき、 したほうが よい。ということは理解しています。 木の特徴も一応は理解しているつもりです。 集成材を利用するという選択肢はありません。 ヒノキの無垢材を素材とする予定です。 はっきりいって 悩む理由は大部分がお金の問題です。 柾目にすべき 。 板目でもいいんじゃない？ 二つの意見があるかと思いますが理由も含めてご教授いただけると助かります。 よろしくお願いします。
夫のことですが、前働いていた会社が倒産してしまいました為、1ヵ月前に建築業で再就職しました。 入社面接の時、試用期間は半年です、この半年は申し訳ないですが、急に仕事が厳しくて辞める人多いので、とりあえず厚生年金、社会保険は入れずに、働いて貰いますねって社長に言われました。 昨日急に、夫は会社の方に厚生年金番号と健康保険証のコピーくださいって言われました、夫はその時、理由とかは何も聞かなかったです（汗）。 会社から厚生年金番号と保険証のコピーが欲しい場合は厚生年金を入れる、と社会保険にする以外は他に何かありますか？ もしかして、建築業ですから、現場に入るのに、それが必要ですか？ 半年試用期間内は厚生年金と社会保険入れないって言われたばかりなのに、もちろん入れてくれるのが一番嬉しいですが。。。 あと、他の下請けの人たちも同じような事を会社から言われたみたいです（困）本当に現場の関係ですかね？
2年前、実家のあとを継ぐため地元に戻り、施工管理（現場監督）の仕事をすることになった23歳男です。 それまで土木の土の字も知らなくて、CADの使い方や仕事の流れを一から教わり、 正直自分のやりたい仕事とは正反対だなと薄々思いながらもなんとかやってました。 半年も経たないうちに一人でやることとなり、毎日がプレッシャーとストレスでほんとにつらかったです。 そして今年に入り、工事を4件抱えてストレスも限界になり、先日父親にブチギレてしまいました。 工事ごとに出さないといけない書類、直してほしいと何度も返ってくる計算書、写真の管理、材料の注文、現場の管理、作業員を遊ばさないように工程を考える 書き出すとキリがないほど、はっきり言って頭の中がぐちゃぐちゃです。 仕事の向き不向きはあると思いますが、この頭を使う仕事はまさに向いてないと思います。 父には申し訳ないですが、この先一生この仕事をしていくと思うと憂鬱で仕方ありません。 こんな自分になにかアドバイスをいただけないでしょうか。 また、似たような体験談などがもしあれば勿論かまいません。 乱文ですいませんが、よろしくお願いします。
親杭横矢板（H鋼杭300*300　L-9.5m）にて仮設の土留めを計画しています。 ※切り張りがあると躯体施工に邪魔となるので、自立式で計画、安定計算済 地元の基礎屋さんに現地およびボーリングデータを見ていただき、オーガーでの掘削（床付面より下に湧水があり、玉石層もあるため孔壁は崩れるとの見解）なので、ほぐされた状態の孔へバイブロにて打ち込みという感じでの施工予定なのですが、なぜこの工法を選定したかの理由に悩んでいます 例えば、別添図のようなフローにより、土質や施工条件によって、YES、NOによって枝分かれしていき、オーガとバイブロ併用を選定した。といったようなもの等で文書をつくりたいのですが、参考文献等あれば御指南いただきたく、どなたかお助け下さい。 よろしくお願いします。
車を駐車しやすくするため 住宅の塀の一部を解体したいのですが 道路に縁石があるので邪魔になります 業者に頼まず自分で工事したいのですが 申請すれば個人でも撤去可能でしょうか？ また何処に申請すれば良いのでしょうか？ 解る方が居ましたら教えて下さい よろしくお願いいたします
検索してもわからなかったのですが、ローリングタワーとアップスターの違いを教えて頂けないでしょうか？
今所有している物件をリフォームしようと考えています。 建物の新築日が昭和63年と古いのですが、 現行の法律では違法となっている部分もあります。（当時は適法でした） そこで、リフォームにあたって制限が緩和するところがあるのですが、 このリフォームが増築・改築・修繕のいずれにあたるのかが分かりません。 仕様ですが、 鉄筋コンクリートの３階だて、延べ床面積は約600m2です。 １Ｆは飲食店　→　飲食店（そのまま） ２Ｆは飲食店　→　ネットカフェ（100m2以上の特殊建築物） ３Ｆは事務所・倉庫　→　宿泊施設・カラオケスナック（100m2以上の特殊建築物） です。 リフォーム内容としては、主要な柱や壁には手を付けず、 壁紙を張ったり、照明器具を追加したり、間仕切りの壁を追加するといった程度です。 これが改築になるのか、修繕になるのか教えて頂けますでしょうか。 （知り合いに建築士がいないのですみません） よろしくお願いします。
今度２４００m2の土地を購入し、そこに太陽光発電施設を建設する予定です。しかし、近所でうるさい人物がおり、反対だとわめいております。もともとは雑草地で開発することにより虫も発生せず大半の人は賛成してくれています。また、反対している人物も当初は積極的に賛成で何かと手伝ってくれていたのですが、あるとき自分の知り合いの業者を使って工事するように言ってきてそれを断ったあと卑劣な反対行動を役所に取ります。その人物は他のところでも仲介した人物からピンはねしているとの噂です。町内会長の開発に対する同意書は取れております
高速道路の改修等で、水はつり工事の需要が今後高まると言われていますが、 水はつり工事の費用はいくら位なのでしょうか？ 下記条件で、ざっくりと費用を教えて頂けないでしょうか。 場所：関西（大阪） 機械：２４０Mpa　WJS工法 用途：高速道路の改修工事で、コンクリートを水はつり する。 費用（ｍ２あたりの単価）： 費用（1日あたりの単価）： どうぞよろしくお願いいたします。
実家の庭に直径3cm程の竹が 畳三畳程度の範囲で生えていましたが ベタ基礎を作る為に刈り取りました。 しかし刈ったはよいものの 地下に広範囲に渡り直径3cm程度の根が広がってました。 浅い所、深い所と根がありスコップも 入りません。 と言うことで、小さめのバックホウを借りて根こそぎにすることにしました。 既に重機の教習所で小型車両系建設機械の講習を受けました。 コマツの車両を借りる予定です。 回送料金も含め金額的な問題はありません。 そこで心配なのがレンタルする重機の スペックです。 庭の入口から掘削場所までに内側高さ2.2m程のカーポートがあるので 車両の全高が高い物だと入れないですし、かといって余り小さすぎても竹の根の力に負けて重機が転倒・損傷する可能性があります コマツのPC09等、最少の物だと腰位の高さで可愛い物で、出し入れも余裕ですが、8.8馬力しかありません。 PC20UUなら19馬力なのに全高2.3mなので、カーポートの屋根をギリギリ避けられるかもしれません。 どなたか直径3cmの竹の根に打ち勝てるパワーはどの程度なのかご存知の方がいらっしゃいましたら、ご意見をお願いします。
木造建物の基礎の丁張（遣り方）用の木杭を打ち込むのに 手持ちのハンマードリルが活用できないかと考えています。 単管打ち込みようのアダプターはいくつかある様なのですが 45mm□の木杭がセットできそうなものが見当たりません。 よいものをご存知でしたら教えてください。 ほかにも作業性向上のためのアイデアがあればぜひお願いしたいです。 手持ちのハンマードリルは マキタ製 HR4000C です。 よろしくお願いします。
工事管理台帳と安全書類は同じ書式ですか？工事管理になりたてなのでお願いします！ゼネコンから雛型をもらいましたが全て提出しなければならないのでしょうか？わかるかたいましたらお願いします(^-^)v
先日、知人の仕事で千代田区まで行きJRの橋架下店舗解体工事を手伝いに行きました。 その際アスベスト（石綿）の様な物が、鉄骨に付着していました。 ＊画像をご確認下さい。この画像はアスベストでしょうか？ 作業中皮膚に付着し皮膚の痒みが止まりませんでした・・ 知人も同様に痒みがあると言っていました。 知人にアスベストの事を聞いて知人は 受注会社側がアスベスト検査した後 この付着物はアスベストではないとの事。 もちろんこの解体工事現場は アスベストでは無いと言う認識ですので アスベストに関する届出は行っていないでしょう。 またアスベストを扱う資格保有者も当然皆無しでしょう。 これがアスベストでしたら騙されて危険な作業を させられたと思いますので受注会社などを訴えようかとも 検討しています。 アスベストに知識ある方は宜しくお願い致します。
近所に建築現場の足場組み立ての仕事してる人がいます。 朝は、6時半とかに出て行ってるんですが、14時くらいには帰ってきています。 一軒家のリフォームなどだったら、3時間もあれば組み立てられるだろうし、 解体はもっと早いでしょう。 一般的にも、この業種の人は拘束時間が短いのですか？ 普通のサラリーマンより時間が拘束されないので羨ましいです。 もし、これで日給3万円とか貰ってたら、羨望のまなざしです。 この人、実家暮らしですが、仕事用の車含め、高級車など5台所有しています。
私は、一級建築士の資格を持っていますが、 実務で設計を行ったことがなく、もちろん 設計事務所にも所属していません。 その私が、個人として書いた建築の図面やデザイン などを知り合いに販売するのは建築基準法違反になるでしょうか。 私を設計者にして販売することはできないと思いますが、 ただの図面、デザインを知り合いの言い値で売り、 その図面を元に他の設計事務所の建築士が設計をするということは 問題ないと思いますが、どうでしょうか。 よろしくお願いします。
グッゲンハイム美術館の図面を探していましたが、見つからないようです。 代わりに鎌倉近代美術館の図面を探しています。 どこかで cad 図面など手に入らないでしょうか。 紙でもいいなと思ってます。
高所作業車と４ｔユニック車の模型を販売しているところを探しています。 1，000円～2，000円の子供のおもちゃではなく、もう少し本物に近い模型です。予算的には1万円～1万5千円くらいまで。
AC440Vの130KWのモーターの定格電流値を算出したいのですが、 １３０，０００W÷440V÷１．７３でよろしいのですか？ 130KVAの場合は、１．７３で割ると思うのですが、 KWの場合も同様に割るのですか？ 当方の認識では、KVAをKWに換算する際に、１．７３で割ると思い、 KW時は、電圧で割るだけだと認識してました。 どなたか、教えてください。 よろしくお願いします。
建築にまつわる仕事を将来自分でしたい真剣に考えております。 現在３０手前になりますが 過去にはフローリスト３年、他で営業経験４年のキャリアがあり 先日までインテリアの専門学校に通っていました。 今後転職する予定ではありますが 自分としてどういった方向性で仕事を興すか考えており それらをある程度絞った上で次の企業を検討しようと思っております。 私自身、現段階図面等たいして書けないので１から勉強するにも年齢も年齢なので ざっくり勉強してブレーンとして会社を興す方が向いているのではとも思います。 そういった場合の就職先はやはり町の工務店で１～１０まで勉強するのが良いのでしょうか。 先日大手ハウスメーカーの営業で内定を頂きましたがノルマだらけで勉強をする時間を捻出するのに さらに手間取りそうです。 ご教示いただけないでしょうか。 宜しくお願い致します。
ミサワホームイングを受けようと思っています。 大手ハウスメーカーの営業のノルマはやはり厳しいのでしょうか。 ご体験、お知り合いで話を聞かれた事がありましたらお教え頂けないでしょうか。 宜しくお願い致します。
どうやったらなれるんですか？
お世話になります。 住んでいるアパートの敷地内のマンホールの蓋を開けたいです。 マンホールの型はこちらです。http://www.i-g-s.co.jp/pdf1/MCDH.pdf 長さ２～３０センチほどのフックを引っかけて開けようとしましたが全く動きません。 結構サビています。 調べたところ、隙間に油をしみこませ外周をハンマーで叩きながら開けるとのことでしたが、 ハンマーを持っていないし、大変そうです。 そこで業者に頼もうと思うのですが、そのような業者はありますか？調べたところヒットしませんでしたが。 ちなみに場所は川崎～横浜エリアで、けっこう急ぎです。（この週末中に開けたいです） ご存知の方、よろしくお願いいたします。
勝手な質問で申し訳ありません。 小さい頃からクレーンオペレーターを夢みて、6月から見習いとしてクレーン会社に就職しました。 免許はなにも持っていません。 (普通免許のみ) 資格は7月に貯まったお金で学校に通いますが確実に取れるわけではないし自信もありません… 資格を持ってないのに 小さい頃から世話になっている クレーン会社の社長のご好意で入りましたが、正直辞めたいです。 今は、現場に出て オペレーターさんの後ろで仕事を覚える為に操作を見たりしています。 プレッシャーに弱くて 一発で受からなかったら、会社の人に迷惑を掛ける。 制服や名刺も作ってもらいましたが これもプレッシャーに感じてしまいます。 クレーンの事を理解できてないのに 安全会議などに出てお得意様に名刺交換を1人でしてきてもらう。 それに7月の試験に落ちたら また2ヶ月間 今と同じ事をするんだと思うと嫌で仕方ありません。 一応社長にも この事を話しましたが、 聞く耳を持ってもらえませんでした。 情けない話ですみませんが アドバイス頂けないでしょうか？
約半年前、建設工事現場で腰を骨折し手術しました。 現在自宅療養中で通院しています。 歩く、座るなどの動作はできますが、腰にプレートがあるのでかがんだり腰を曲げることはできません。 先日、担当医から基本動作はできるのだから休業補償はもう書けませんと言われてしまいました。 まだ症状固定にはならないとのこと。 職種が作業員なので、この状態では現場作業は無理です。 軽作業でも腰が曲げられないとなるとできません。 そのことも担当医に話しましたが、「もう書けない」と言われてしまいました。 こういった場合、担当医に休業補償を引き続き書いてもらえる何か手立てはないのでしょうか。 生活もかかっていることなので、ぜひご教授願います。
監督ってどんな立場の人何ですか？また、給料はどれくらいですか？
私は工務店で経理をして10年以上になります、勤めてからこれまで働いている方から 建設業、大工の仕事に誇りを持っているという返事を聞いたことがありません。私から見れば、図面は簡単ではないし段取力、指導力がないと成り立ちません。しかし親方はじめみんながみんな、アホやから、勉強イヤやったから、貧乏やったから、仕方なく大工になった、勉強してたら学校出てたら大工になってない。と口を揃えていいます、私はいつも素晴らしい仕事だと思うと伝えていますし、サラリーマンのように社会保険などの福利厚生を充実させるよう努力しています、みなが誇りを持てていないから若い従業員を希望を持たせて雇うことができないと言います。確かに夏は暑いし大変ですが。みなさま、建設業に従事されている方々の意見をお聞きしたいです。乱文で失礼いたしました、よろしくお願いします。
施工体制台帳の作成について教えてください。 受注者の監督員名を記載するところがありますが、ここにはどういう人を選任するのでしょうか。 営業所ですが、「社長」ですか、「営業所長」ですか、上司の「課長」でしょうか。 また、契約営業所の欄に「元請契約」と「下請契約」がありますが、「元請契約」→本社、私のいる営業所が「下請契約」でしょうか。
会社のパソコンにオートキャドソフトを入れてたのですが、間違って消してしまい、以前オートキャドで作った図面が見れなくなりました。現在インストールCDが手元にないけど、復旧の方法がありますでしょうか。教えてください。
エクセルデータを間違って削除してしまいました。 ゴミ箱にありません。 復元させる方法はございますか？
当方、現在27歳(今年28歳)になる、事務職をしております女です。 ずっと一般事務職の経験しかなく、経理などの専門的な事務職の経験は無しです。 高卒で正社員事務を100社程落ち、ずっと派遣や契約などの非正規社員として働いております。 以前、建設現場事務をしていた時に、社内に「図面屋さん」と呼ばれる40代の女性がいらっしゃいました。(単なるCADオペではなかったようです) その女性は、社会人になってから図面の面白さにはまり、建築CADの専門学校に行き、図面をおこす仕事をしてきたそうです。 とてもやりがいがあり、建築業界で休みは確かに少ないけれど、もう自分にはこれ以外の仕事は考えられないと生き生きと話していました。 私は単なる事務員でしたが、結婚願望がなく一生独身を通すつもりでいますので、その時「こういう仕事良いかもしれないな」と興味を持ちました。 今は派遣事務で時給が良いので、何とか一年間の専門学校の費用と、その間の生活費なら数年頑張れば貯金出来ると思います。 そこで不安な事もあるので、質問したいのですが ・建築図面を読めるようになるには数学に強くないといけないのか（バリバリ文系人間です） ・数年後は30歳を超えるけれど、1年間通っても卒業すれば31歳。その時に果たして就職先はあるのか ・CADソフトは会社によって使われているソフトが違うけれど、万が一転職しなければならなくなった時に潰しはきくのか ちなみに通う学校は、例えば下記URLのような学校です。（この1年間過程です） http://www.oks.ac.jp/course/index.html 詳しい方のご意見をお伺いしたいです。宜しくお願い致します。
土木・建築関係のお仕事をされてる方に質問です。 土木関連から建築の道へ進む人はよく聞きますが 建築関連から土木へ進む人はいるのでしょうか？ もし建築関連から土木へ進みたいと考えた場合、 ゼロから勉強をやり直した方が良いでしょうか？ ざっと見た感じでは、建築と土木では構造と施工が ちょこっと被るくらいで、別世界でした。 今までは建築分野をさらにスケールを広げたのが土木だと 認識していたのですが…まったく畑違いなのでしょうか？ 漠然とした聞き方で申し訳ありませんが よろしくお願いします。
駐車場やあちこちで良く見かける、この柵の名前を教えて下さい。 ●６０φの鉄管を曲げて、紅白に塗装してあります。 サイズなどの仕様も確認したいので、取り扱い業者さんのネットカタログ（ＵＲＬ）をご紹介いただければ一番ありがたいです。 ●色んな呼び方があるかも知れませんが、全国的に通じる官公署などでの呼び名が知りたいです。 以上、よろしくお願いいたします。
監理技術者資格者証の更新と監理技術者講習の案内が届きました。 ですが、３年前から建設コンサルタントに転職しており、すぐに監理技術者として必要なわけではないのですが、将来再び建設業にもどるかもしれない場合が出た場合を考えて更新するべきかで考えています。再就職などを考えると監理技術者資格者証だけでも更新しておいた方が良いのでしょうか。更新するメリットはあるのでしょうか。 監理技術者証は１土施、1建施、1造施です。
近所の空き地で何かを掘っているように見えます。何をしているのでしょうか？ 同じ敷地で同じ作業を3～,4か所で同時進行しているようです。 ※添付の画像を参照してください。
MKダクトは、どちらが壁側に付けるのですか？コの字側？平たい方？ わかる方教えて下さい。
バジリカ建設の教会って本当に美しいですよね。 厳かな雰囲気や、高窓から入る光がとっても綺麗です。 お恥ずかしい事に私はキリスト教徒ではありませんが、以前ヨーロッパに旅行に行った際に、いくつか歴史と由緒ある教会を見学してまわりました。その際に、教会という建築物の魅力に気づいたのです。 以来、旅行にはなかなか行けずともインターネットで教会の写真を見たり、それぞれの教会の歴史についても調べてみたりしています。その際にバジリカ建設様式の教会についても知り、私の好きな教会の建築様式の傾向としてバジリカ建設であることに気づきました。 バジリカ建設の教会がお好きな方はいらっしゃいませんか？ 良ければみなさんのオススメのバジリカ建設の教会を教えて下さい。
こんにち(ばん)は。 足場施行スタッフという仕事があります。 この仕事は結構給料が良い様ですが、かなりしんどい仕事なのでしょうか? 建設現場で足場を作る仕事ですよね?? 求人広告をみてみますと、月に50万円以上稼ぐ事が可能ですとか書かれていますが、月に50万円という事は1年間で600万円という事です。 本当に年に600万円以上も稼ぐ事が可能なのでしょうか???? それとも大げさに書いてるだけ????? 足場施行スタッフは職人の様な仕事で、会社に所属しない人が多い様で、あまり情報がないので質問させて頂きました。 実際に足場施行スタッフの仕事をしている人がおられましたら教えて下さい。
初歩的な質問で申し訳ないのですが。 建築物の完了届けは設計事務所が出すのですか？施工した建設会社が出すのですか？ それと完了検査の何日前までに出さなきゃいけないのでしょうか。 よろしくお願いします。
自分で雨水配管を施工します。 雨どいはΦ６５が３本降りてきています。 面積は合計で９０平米です。 これを、１本に集合させて側溝に放流します。 受け口をＶＵΦ７５で受けて、すぐにΦ１００に口径変更して、 その後は３本を１本に合流させてΦ１００で放流します。 と考えています。 排水量的に、容量オーバーでしょうか？ 何か基準等でもあれば、教えて下さい。
仕事で、施工図や完成図など、図面の製本を使われると思いますが、もし 製本を作る会社に、して欲しいサービスがあれば教えてください。 例）　　製本を納品の際に、栄養ドリンクを持ってきてくれる。 　　　　現場で必要な道具を買ってきてくれる。 　　　　etc......
２５年前ぐらいに山の中の造成地を購入プレハブ倉庫を建てたが地面が下がって今年雪で潰れました場合売り主に話ができないでしょうか？良い方法教えてください。
どなたか至急選定して頂けませんか？ 大変困っています。 製氷機　３相２００Ｖ　３．１ＫＶＡ ゆで麺機　３相２００Ｖ　９．１kw 電子レンジ　１相２００Ｖ　１．５７kw トースター　１相２００Ｖ　３．１kw オーブン　１相２００Ｖ　３．１kw 各機器個別に設置して機器１に対してブレーカー１です。 電線太さもお願いします。
山の中の工事現場でダンプカーやミキサー車がよく動いていますが、どのくらいの坂道まで登れるのですか。
主人が自営で建築業をしています。 施主様のお子様がアトピーということで 床、壁、天井など米ヒバで作りました。 もう引越し・・・という時期にきて 連日クレームが来るようになりました。 最初は屋根の傷でした。 これは こちらに非がありましたので すぐに張り替えさせていただきました。 しかし、それから私どもを信用できなくなったのか くまなく家中を点検し壁や床に 細かい傷や黒い筋がある。すべて修復しろ、とおっしゃるのです。 筋についても自然のものですと言っても納得してくれません。 早朝、夜中 時間に関係なく 気に入らないところを見つけると電話がかかってきます。（夜中も現場に行っているそうです）夜、電話の電源を切っていると繋がらないと また怒られます。 最近は 職人全員で他の現場も行けず、その現場の傷の修復と掃除の日々。夕方から夜は施主様の仮住まいのアパートに連日呼び出され、何時間もずっと怒鳴られて謝っています。 まだ半分ほど残っている未回収の金額を支払ってもらいたくて、今までひたすら謝り　　施主様の言うとおりにしてきました。 100万円以上の値引きや 無償で電化製品を備え付けるサービスも約束しました。 しかしそれでも 施主様の要求はとどまることがなく今度は「引っ越してからアトピーがひどくなったら訴える」と言ってきました。 今、新築現場が埃っぽいのはわかります。でも それは傷を直した時に出ているのです。 アトピーにも良い天然の木なので配慮していても傷は少しあるかもしれませんが とても小さかったり 言いがかりとしか思えないようなものがほとんどです。 でも、このままでは住んでからもずっと 何かにつけ苦情をいわれそうです。 資金が少ないとのことでしたので、できる限りの努力をしてきたつもりですが もうどうしたらよいかわかりません。 今現在、そしてこの先 どう対処したら良いでしょうか。
何も出来ないくせに 仕事が出来るような ふりしてる経営者どう思いますか？ 経営者が仕上げた物ほとんどが手直しです
技術士(建設部門)をとって転職したいと考えてます。 もう31歳なのでとても焦ってます。 この歳になってようやく、自分の目指していた道を諦めたくない気持ちになりました。 かなりブランクもあり、今の仕事もかけ離れています…。 過去問見てもほとんど解けないです…。 良い勉強方法をご教示頂きたいです。 仕事では運転時間が長いので聞くだけの教材とかもあれば知りたいです。
兵庫県立美術館に展示されている安藤忠雄さんの「4×4の家」の模型材料について教えて下さい。 「カードボード」という材料で作られているそうなのですが、このカードボードを東急ハンズやネットショップで探してみたところ、似たような材料が見当たりませんでした。 ボードの見た目は、段ボール紙を密にしたような色合いで、厚さ1.5～2mm程、断面は密度の高い厚紙のような材質です。無印良品のパルプボードボックスを少し柔軟にしたような感じです。 この材料について、カードボード以外の名称やこれを作っているメーカーなどをご存じの方がいらっしゃいましたら、お教え下さい。
転職を考えております。もう３１ですが…。 理由は、今の会社は待遇面などブラックな部分が多くあり、将来性も薄く、今後結婚、育児などに不安を感じるためです。 また、今の担当業務への自分自身の興味も薄いためです。 今現在は配管設計会社（中小企業）に勤務しており、設計前の現場調査全般を担当。 実際の設計、申請等については話は分かる程度です。 これといったアピール出来るスキルもないし、年齢的にも厳しいことを心得ています。 もともと土木学科卒でGIS関連技術者になりたいと思っており、大手航測会社などへの憧れはまだあります。 こんな自分が転職するにはやはり資格を取るのが一番良いと思っていますが、限られた時間とお金の中で自分が考える必要な資格（技術士、不動産鑑定士など）は難易度も高いためどちらも今から始めて今年中にとれる物でもないことも分かっています。 自分自身の信念とか覚悟とかが一番大切だと思うんですが…、年齢的にも遅いのではと思い迷っています…。 誰に相談すれば良いのか、技術士を目指すなら何から始めれば良いか、何が大切なのか、また転職を考えている方など沢山の方のご意見頂ければと思います。
計画の参考までにご意見をいただけたらと思い、投稿します。 古い特殊建物（昭和40年代築・確認済証有り）において、現在あるエスカレーター1基を撤去し、その部分に階段の新設を検討しています（床の開口は変更しません）。 この場合、確認申請が必要となるかどうか、ご教示願います。 素人なりにネットで調べると、 ・エスカレーターの撤去については確認申請不要 ・階段の新設は大規模修繕や大規模模様替えには該当しない といった記述を見ます。 これだけを見ると確認申請が不要にも思えますが、いかがでしょうか？
就職活動中の身のものです。積算の仕事を知り合いに紹介されたのですが、どんな仕事をするんでしょうか?残業が絶対あるみたいで、かなりの激務なんでしょうか？
バッテリーインパクトドライバーを購入する予定ですが、WH14DDLかWH14DSL2で迷っています。 価格はネット底値で WH14DDLが33000程度 WH14DSL2が27000程度です。 ブラシレスモーターは壊れやすいという話も聞きますので、ブラシモーターのWH14DSL2か、 やはり商売道具ですので能率重視で一番最新のWH14DDLか。 仕事は美術館、ギャラリー等の内装が主です。 現在はリョービのBID-1226を使っておりますが、非力で仕事になりません。 よろしくお願いします。
対象建築物のオーナー、点検業者、又は知識をお持ちの方、教えてください！ もともとの自宅を宿泊施設にし宿泊業を営んでおります。 自宅と離れは増築した際、廊下でつなげてあります。 現在、昨年度の点検報告書を確認したところ、述べ面積1003平米で特殊建築物の点検報告対象となっているようです。 今年、古くなり大規模改修工事が必要な部屋を営業では使わないようにクローズしようと考えています。（部屋数は4部屋おおよそ28畳） そこで質問です。 点検報告対象の建物から外れますか？ また、外れる場合届け出る書類などはあるのでしょうか？ お分かりの方、回答をお願いいたします。
建築系の営業職をやっています。 iPad導入についての相談窓口や、説明会また 説明などの対応が良い量販店などがあれば、教えていただけますか。 出来れば都内で教えていただければありがたいです。
グラフや様々なオブジェクトを載せたエクセルデータを編集しています。 列や行を削除したり追加していてだとは思いますがかすかに見えているけれど 選択できないオブジェクトがあります。 オブジェクト選択での白い矢印で囲っても駄目。 ジャンプでも駄目。 シートも保護していません。私が1から作成したので難しいロックはかかっていません。 何をしても消せないのですが、印刷に出てきてしまうので困っています。 何か方法はありませんか？
私の勤めているサッシ屋の職人さんたちが 徐々に離れていっています。 1日17000円じゃ安いらしいです。 そこで会社が単価をあげるそうで 1日当たり19000円にするらしいです。 妥当な値段でしょうか？
ＲＣ造３階建て、述床250m2の住宅の改装計画があります。 1Ｆ部分の約３５m2部分の居室部分を、外部からシャッターを取り付けてインナーガレージにしようとした場合、用途変更の届出は必要なのでしょうか？ 他、間仕切り壁を変更する程度なので、確認申請は必要ありません。 勉強不足で申し訳ないのです。 建築基準法を参照するかぎり、必要ないと判断できるのですが。。。 宜しくお願いいたします。
ビル解体による損害 (1)振動騒音粉じん等 　迷惑千万です。 当方は静かさを売り物にしている音楽堂です。 館内ホールは音楽を楽しめない＝お客が逃げる 営業ができない状態です。 ２～３年もの長期間これだとお客は戻ってはきません。 　これって 売上減少の補填は請求できるでしょうね 　識者様教えて頂けませんでしょうか？
工事現場で発生する産業廃棄物はどうして元請が処理することになっているのでしょうか？
初めて質問させていただきます。 建築関係の施工写真についてです。 今工事をしている現場の施工写真ですが 今まではエクセルデータに縮専をした写真を貼り付け 容量を出来る限り抑え元請様に提出をしておりました。 縮専をかけている為画像が少々荒くなってしまっています。 (アップにしても文字など細かいところも苦労なく読める程度ですが。) 今回元請様より、縮専をかけず提出するように。 とご指摘をうけ、現在作成している状況です。 一項目でも、写真が多い為 ファイルを分けてもファイルの量が多くなってしまい、 一つのファイルにまとめても、容量が大きすぎて エクセルファイルが開かない(フリーズ状態)又は 開いたとしても相当な時間がかかってしまいます。 図の圧縮などもやってみたのですが、 ファイルサイズの大きさに大差なく容量も大きいまま…。 そこで、縮専をかけずに(画質が良いままで) ファイルサイズも小さく出来る方法はありますか？ ちなみに、 元の写真の容量の大きさは4000KB前後 縮専する時は100KB前後に設定していました。 マクロを使って作成しております。 一項目10～30枚ほど写真を貼り7項目ほどあります。 パソコンはWindows7、Excel2010を使っております。 良い案を教えていただけると、大変助かります。 宜しくお願い致します。
土木関係の仕事をされているかた教えてください。 自由勾配側溝、落ち蓋式側溝とはどう違うのでしょうか。 見た目の違いはありますか？ 教えてください。
個人事業で労働者を労災や雇用保険に入れる事はできますか？
建物に対して水平方向に壁に電線管を布設する際ダクターにダクタークリップで配管を固定しますがクリップのビスの向きは上か下かどちらで締め付けた方が良いのでしょうか？どなたか教えていただけませんか。どうぞよろしくお願いします。
こんにちは。 不躾な質問ですが、お願いします。 二十代男です。 体を鍛えているのですが、時間が余っているのでアルバイトで肉体労働をしようと思っています。 お尻の筋肉や大腿部、背筋の筋肉を使うような持ち上げる動作のあるもの、そして持つものが重たいことなどが理想なのですが、多くの種類の肉体労働の中で、これに適したものは何でしょうか？ お願いします。
土地に建物の容積率ってありますよね？では，大きいマンションはなぜ建てれるのでしょう。 マンションが建てられる土地って容積率が異常に大きいのでしょうか？ マンションの隣りの土地に小さい２Fの建物があるとします。 では，この２F建ての建物を建てた人は，物凄い容積率がある土地にマンションじゃなくて普通の家を建てたのでしょう。 いきなり，普通の街中の５F建てぐらいしかない場所にいきなり数十階建ての高層マンションが建てれるのはなぜですか？ 市役所や都道府県庁に行って特別に容積率の緩和とかあるんでしょうか？ 申請すれば，いきなり高いビルとか建てられるもんなのか教えてください。 なぜマンションが建てられるのか謎です。
現在、設計事務所を経営しています。 以前働いていた事務所のお客様から半年前に連絡があり、外壁が剥がれてきているので見てほしいとのことでした。 問い合わせのあったお客様のお家の設計監理には私が入社したときには竣工しておりましたので直接的に関わりはなかったのですが、前の所長とよく飲みに行っており　私も同行していましたので面識があり、お客様はお家のデザインがとても気に入っており気持ちよく住んでいるとよくおっしゃってくれていました。 前所長は突然亡くなっており、その後私は新しく事務所を開設して、もとよりご依頼頂いていたお客様のお家をほぼボランティアでここ数年設計監理してきました。 今回問い合わせがあったこのお客様も頼るところがなく私に依頼していたのだと思い、お家を調査しましたところ、板張りの外壁の傷みがはげしく全面改修が必要だと判断しお伝えしました。 また、木のフェンスやデッキも腐敗が激しく何かやりかえる為に提案・見積もりをして欲しいとのことでその後　何度か電話連絡や資料を郵送し、材料を選び、補修方法も提案しました。 見積りも2社の工務店に依頼し、見積もりと現状確認の為、工務店を連れてお家を一緒に訪問しました。 見積もりに時間がかかっている間にウッドフェンスが隣地に倒れていきそうなのでどうにかしてほしいと連絡があり、急遽　工務店を手配し補修に行ってもらいました。 いざ、見積もりができて提出したところお客様の方の知り合いに専門業者がいるので私が提出した見積書をそのまま見せたところ相当額自分のところでやってくれると安くしてあげると言われたそうで断られました。 また、見積書は社名も隠さず他業者にそのまま見せ、その業者は見積もりする為に現地を一度も見ていないとのことで、転用は固くお断りしますと伝え、私が見積書を返却して欲しいとお願いすると自分のものなので何をしようと勝手でしょと　激怒されました。 見積書作成にも人件費や経費が必要ですが転用は許されるものなのですか？ また、他業者に頼むことにすると伝えられましたので今までの分の当事務所の経費等の請求をしました。現場へは打ち合わせに4回ほど行っております。 よりよい塗装のやりかえの為に以前施工した塗装業者を探し出し、話を聞いたり、メーカーから提案するためのサンプルを取り寄せたり、見積もりの調整・確認等を行って工務店の質疑回答などを行った分の費用請求でした。 今までの前事務所との経緯がありますので請求金額は3万ほどです。 本当はもっと頂きたいのですが気持ち分の請求のつもりでしたが、お客様は3万に非常に驚かれ、見積もりをとるのはタダだと・・・。 また、途中の緊急補強工事に対しても工務店から3万の請求が上がり、提出しているのですが 契約を結んでいないから依頼したことにはならないの一点張りです。 至急、直して欲しいと頼まれたので契約（それも3万ほどの工事）は信頼関係のもとしていませんが 依頼があったので敷地に立ち入って工事をし、工事完了後も報告させていただきましたよ。 と伝えても頼んだ覚えはない。 素人だし、一般人なので費用がかかるとは思っていなかった。とのことです。 もとより見積明細を盗もうとしていた行為ともとれるこの行為に、私も心身共に裏切られた気分で非常に疲れましたので、私の方の費用の支払いは良心にお任せしますが工務店の請求分は実際目にみえて分かるように施工でかかった費用ですので支払い下さいとお願いしたところ、住宅紛争センターへ行き、弁護士に相談すると連絡がありました。 支払う意思はないようです。 見積書も返却が未だありません。 社会人としておかしい思うのですが。 それとも常識がないとは私なのでしょうか？ どうにか助けてあげたいとの気持ちが強かった分、疲れました。
今私は大学で建築をまなんでいる者ですが、建物をデザインしてクライアントを得ていくという仕事をやっていく自信はありません、しかし建築の勉強は楽しく建築関係の仕事につきたいと思っています。 そこでいくつか質問があります。 １，デザイナーが考えアイデアをもとに部屋の大きさや配管など設計して図面におこすようなことを専門にしている職種はあるのでしょうか？ ２、構造を専門とする仕事はどのようなことをするのでしょうか？　 ３、採光や照明やその他にもあることを専門にしている職種はあるのでしょうか？　 それぞれどのような会社なども教えて頂ければありがたいです。 またその他にもどのような仕事があるのか知っている方も教えて頂きたいです よろしくお願いいたします。
電気が流れる線（架線のようにむき出しのもの）から約20mmほど離れた箇所に鉄製のパイプを通さなければならないのですが、鉄製のパイプの表面に絶縁塗料を塗ることで絶縁性は確保されますか？ なお、この鉄製のパイプは隙間が約1mmほどのガイド内を動かすことを想定しているため、絶縁テープを巻くほどの隙間がありません。そこで塗料を塗ろうと思っているのですが、絶縁塗料は初めて扱うのでどの程度の効力があるのかわかりません。 教えていただけると助かります。
質問いたします。 工場の床（約７５m2）にレベラーを流して床補修したいと考えています。 厚さは10mm位流す予定です。 この場合、諸経費等は別にして、レベラー＆押さえ工事はm2幾ら位掛かりますか？ なお、仕上げは長尺シートを張ります。 工場内、残置物は全くありません。
両親の建設業の会社で勤めています。 仕事は、事務、営業、積算をしています。 図面は、すべて担当の現場監督さんにお任せしているのですが、 繁忙期にお手伝いができればと思い、ＡＵＴO　ＣＡＤの学校に 通おうと思っています。 現場の打ち合わせに行くこともあるので、少しぐらいの知識はあるのですが、 測量などの経験はありません。 昨日、ニューマンアカデミーとナガセスクールに行ってきました。 ヒューマンアカデミーだと、２０単位　３ヶ月 ナガセスクールだと、４３単位　６ヶ月　でした。 私の場合、道路の平面図を書く程度のお仕事なので、 ヒューマンアカデミーでいいかなって思っていたのですが、 ネットでいろいろ口コミを見ると、あまり評判がよくなかったり 少々悩み始めてしまっています。 もちろん、自分のやる気次第の問題だと思うし、両方とも名前の通った スクールだし、講師の差もそんなにないと思うのですが、 もし通われた方がいらっしゃったらご意見をお伺いしたいです。 よろしくお願いします。
自分は今就活中で、とある電力会社のグループである建設会社への選考を検討しています。 そこで質問があるのですが、電力会社の管工事事業（空調管事業）において、 機械学科出身の人間が募集されているのはなぜでしょうか？ イメージとしては建築学科の仕事だと思うのですが・・・・・・・ 機械学科出身の人ではないと出来ない業務にはどのようなものがあるのでしょうか？
平成21年度版の道路土工要綱P141の中段あたりに記載されている ”(1)一般に土砂等の堆積による通水断面の縮小を考慮して設計上は、式（解2-11）の計算に用いる水深に対して少なくとも20％の余裕をみておくのがよい” とありますが、ここで言う”水深”とは何を指すのでしょうか？ 社内では2つの意見がありました。 １つ目は、水を流そうとしている側溝の断面の深さ（満水時の水深のこと） 2つ目は、計画流量を流した時の水深（通水断面の水深のこと） どちらが正しい解釈でしょうか？あるいは第3の意見があればお聞かせください。
先日同じ質問をして「万年筆は自分に合うように育てていくものですよ。馴染んでくればスムーズに書けるようになります。」との有難い回答をしていただいたのですが、最初の一文字書き始めるまでのインクの出が悪くてとても時間がかかります。メーカーはパーカーでチぜルと言うモデルです。 少しでも早く書き始められるような方法はないものでしょうか？ やはり少しづつ育てていかないといけない物なのでしょうか。 教えてください。
仕事で、工場内で柱状の製品（高さ0.5～2.5ｍ　重さ20～160kg　太さ100～150mm と様々） を縦に組み上げます。 その後台車（後工程を考え確実に横置きでなければならない）に乗せるのですが、 現在ホイストで1本吊りをしていて、初心者には非常に危険です。 「縦のまま吊上げ、1度地べた等へ寝かし、その後重心で吊り上げて台車に乗せる」 という案もありましたが、作業時間がかかりすぎてしまい悩んでいます。 縦のものを吊上げ、かつ空中で横にして台車に乗せられるような手段・設備で何かいいアイデアがないか、 クレーン・ホイスト以外でも大丈夫なのであればご教授お願い致します。 尚、現在2本吊り案を模索しています (1)柱下部は長いホイスト　上部にはウェイトバランサー付きのホイストを巻きつけ、吊上げ後手動で上部を倒し横にする (2)クレーン先端にある程度抵抗のある滑車（もしくはプーリー）を付け、1本のロープ（両端にカラビナ）が設置されている。 上部と下部2点にホイストを付け、そのホイスト２つをロープで繋ぎ、吊上げと同時にゆっくり横に倒れるようにする と２つの案がありますが、現実的に考え可能・安全なのでしょうか？ ダラダラと分かりづらい長文すいません。 今後入る後輩に安全に作業してもらいたい為、何卒ご教授の方よろしくお願いします。
数量計算書を作っています。 例えば　A1に数式「25+5×6」のような数式を入れ、 　　　　　B1に答えの「55」を表示させる方法を、おしえてください。 以前はA1に「25+5×6」と数式を入れ、B1に「＝25+5*6」と入れて作っていましたが、 計算式の数値の訂正や、変更が多く、1回々B1の方も変えなくてはならず、かなり苦労をしています。 良い方法をお教えください。
お世話になります。 『今あるコンクリートにアンカーを打って、そこにアイボルトの長いものを（？）つけて、 ワイヤーロープを輪っかに通して親綱を張りたい』 という話が電話でありました。 聞いた話を想像すると、そのワイヤーロープに安全帯のフックをかけるっぽいのですが、 色んな意味で全然ダメな気がします。 既設のコンクリに立てられる親綱の支柱ってものは、そもそもあるのでしょうか？ 張りたい親綱の距離は１００ｍくらいだそうです。 宜しくお願い致します。
現在、動力3.9kwのコンプレッサーと3kwのハロゲンヒーターを使用するために、 将来的に負荷増設も考えているので幹線600v CVT14sqで敷設までしているのですか、とりあえずいまは3.9kwコンプレッサーと3kwハロゲンヒーターを使う状況だったら、主幹に75A、コンプレッサーに漏電ブレーカー30A、ハロゲンヒーターに漏電ブレーカー20Aで大丈夫何でしょうか？
アパートの一角の貸店舗で、コーヒーショップを経営しています。 キッチン側にあるドアの前に冷蔵庫を置こうかと思うのですが、 ドアを塞いでしまう事に問題はあるでしょうか。 お店は２０人くらいが座れるくらいの大きさです。 宜しくお願いします！
兵庫県の道路工事の入札に参加するにはタイヤローラーの所有が必須ですか？
建設関係の会社です わが社では受注するにあたり、 営業は受注先の担当者に金券および現金をつけ届けする事が上司から命じられます。 相手方の名前は出せないとの理由で振り込みではなく、すべて手渡しです。 持ち出した金額は自分の仮払いとして処理され、 その後経営者の方から仮払いの精算として、架空の請求書を作るように命じられます。 （手数料では処理できないと、外注で作ります＝持って行った額以上の数字です） 月に何十件かをまとて作成した請求書の金額は、自分の口座に振り込まれ 引き出して仮払いの精算にします。 何年か前から引き出しに行くのは大変だからの理由で、専用の銀行口座を作り 通帳、印鑑、カードはすべて経営者が持っているので今の専用口座の残金はわかりません。 またわが社では残業・日曜出勤の手当てがつかないので 日曜出勤した場合には、営業の上司から小遣い程度をもらう事があります。 その出金にあたり、経理で架空の外注での請求書を作成し経営者の口座に振り込み 上司の手に渡っているみたいです。 毎月何百万の架空請求書を作る事に苦痛を感じています。 公文書違反をしている事と、自分の口座を使われることに所得になるのではと 不安を持っています。 こういう事を命ずる会社は何の違反にもならないのでしょうか？
建築業をしている職人です　仕事で二ッカポッカと言う作業着ズボンを履くのですが よく耳にする二ッカポッカを履いて仕事をしてる男は嫌とか現場の仕事をしている人が嫌いとか よく耳にするんですけど 女性はやっぱりダボダボの作業着ズボンを履いて仕事をする男よりか ビジネススーツを着て仕事をしている男性の方がいいのでしょうか？？ 自分は現場の仕事に誇りを持って毎日作業しています＾＾　たくさん意見くれるとありがたいです＾＾
とあるインフラ会社の社員です。 今回、Googleのストリートビューを使った業務の効率化を検討しています。 具体的には、支持物(電柱・電信柱)の設備設計を行う際に、ストリートビュー画像を参考にしながら設計図面を作成することです。 ストリートビュー画像の加工や編集は一切行わず、主に個人ユーザーと同様に画像の閲覧並びに印刷を行う作業ですが、社内利用に限ったものであれば使用許諾を受ける必要はないのでしょうか？ グーグルアースのサイトを見たのですが、上記のような条件で使用許諾等が必要か否か確認出来なかったのでご質問します。
みなさん、こんにちは。 私は設計事務所を営んでます。今回いただいた仕事でどうしてもわからないことがあるので、ちょっと質問させてください。 200m2未満の２階建の一般の木造住宅ですが、その一室を事務所として使う予定があります。その部屋のみ天井を設けず、屋根の形が見えるように要望されてます。なお、事務所は１階下屋部分にあります。 すでに設計が完了し１月６日に申請する予定なのですが、ここで１つ疑問が浮かびました。排煙です。まったく排煙を考えてなかったのです。 そこで換気棟を排煙設備に使おうと思ったのですが、これは有効でしょうか？　それとも妻側高所にルーバー窓(ジャロジー窓)でも設けた方がいいのでしょうか？ 初めてのパターンなもので、今困っています。よろしくお願いします。
我が家の近所で下水道の新設工事が行われています 道路の下に直径２Ｍの下水管を埋設するそうです 長さ５Ｍほどのコンクリート管を埋込み、それを背後からジャッキで押して前進させます 前進させて出来たスペースに新しいコンクリート管を埋めて更にジャッキで押します この繰り返しで全長５００Ｍの下水管を作るそうです これは推進工法と呼ばれる技術だそうです 基本的な理屈は分かりました ・・・　が、工事をしている道路は曲がりくねっています どのようにして道路に合わせて管を曲げるのでしょうか？
お世話になります。私どものお客さんで、リフォーム、改修の予定があり補助金制度を活用したいといわれるお客様がいます。新築や耐震改修、太陽光発電など補助金は多少は知っていますが、リフォーム、改修などで利用できるものがあれば教えてください。
下請け業者さんに提出してもらっている建設業法・雇用改善法に基づく届出書（変更届）についての質問です。 工期の日付が誤っているので訂正印を押してこちらで記入しようと思っているのですが、 その際の訂正印は、左側に記入している報告下請負業者さんの印でしょうか あるいは、右側訂正する業者さん（再下請負業者）の訂正印になるのでしょうか？ ご教示よろしくお願いいたします。
　自宅の ・屋根（ガバリウム鋼板） ・外壁、（エスケー化研セラミクリーン） ・床張り（廊下、台所） ・トイレ便器交換、床、壁、天井張替え 　のリフォームを行うのですが 約300万弱の見積もりでした。 ・足場等　　220m2　　　　　　　　　17万 ・屋根（ガバリウム鋼板）89.4m2　98万 ・外壁、（エスケー化研セラミクリーン）160m2　58万 ※高圧洗浄、クラック補修、他含み） ・軒先工事　30万 ・破風板　　　5万 ・ベランダ屋根張替え　6.2m2　8万 ・トイレ便器交換、床、壁、天井張替え　24万 ・台所　（Panasonic　KEVMZ）10.3m2　　10万 ・廊下　（Panasonic　KEVMZ）4m2　　　　6万 ・他　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　22万 税金３％ 　約　300万弱でした。 他の業者の見積りもみましたが 価格も個人的に相応な価格だと思いましたし 営業さんも親身で好印象で　したので　決めようかと 思っているのですが会社の同僚が　屋根と外壁と床で 300万は高過ぎると言うのです。 　何を基準に高いのか聞くと その方の感覚だそうで・・・（笑） 　高いのか少し不安になったのでご存知の方 相場的にみてどうなんでしょうか？
道路工事等で実際に働いた経験のある方に質問します。 現場には交通誘導、建設機械を扱う人、トラック運転手、掃除をしている人等、様々ですが この人達の給料は皆、全然違うのでしょうか？ 職種別の給料とかの相場はどのくらいなのでしょうか？ 地域や会社によって給料はバラバラだと思いますが、だいたいの相場がわかる方が居れば教えて下さい。
教えてください。 土地の形状によって、まちまちだとは思いますが、目安として100坪の整形地（更地）に駐車場は、 何台収容できると見込んだら良いのでしょうか。 1台あたりの必要面積と、駐車場における転回スペースの一般的な割合をご教示ください。 よろしくお願い致します。
実際はどうなのでしょうか？ 実情をご存知の方は、教えていただきたいと思います。また、そのような仕事を斡旋してくれる窓口があればぜひお聞きしたいです。 山形で左官をしている者です。ずっと建設会社の下請けをしていて、虐げられています。そこから脱却したいこともあり、少しでも単価の高い仙台などの仕事をしたいと考えています。
初めまして。 私は建設業を営む個人事業主の妻です。(専従者です) 先日、建設国保というものがあると聞きました。 どの様な制度なのでしょうか？ 国民健康保険との違い、またはメリットデメリットがあれば教えて頂きたく…。 ご回答、宜しくお願いします。
こんにちは。 建築設備の方が集まる掲示板を、ご存じないですか？ 雑談でも、技術相談の場でも構わないです。 気軽に参加したいのです。 できましたら、賑わっているところがよいです。 教えていただければ有難いです。 よろしくお願いします。
医者に頚椎椎間板ヘルニアと診断されました。 右手は以前ほど力が入らずに、しびれがある状態です。 今、忙しい現場に親方と入ってて、病気のことを言ったのですが、 荷物運びや、簡単な作業でも良いから来てくれないかと言われました。 一方医者にはもう負担をかけるなと言われました。 自分がいる前提でスケジュールを組んでるので行かなければ、という気持ちもありますが、 作業に不安な気持ちもあり、悩んでいます。 同じような状況になった方がいたら話を聞かせて欲しいです。
施工を開始することでしょうか？ それとも施工を完了することでしょうか？
ものすごく大雑把な質問ですみません。 都内の飲食店テナントの平均的な天井の高さってどのくらいなのでしょうか？
来年から外構職人の下請けとして独立するのですが、 私も今赤ちゃんがいて専業主婦をしているので、 後は税金の計算などお手伝いしたいと思っています。 それにあたって本屋さんでハウツー物の本を探しましたが、 フリーランスのデザイナーやショップ経営のものばかりで、 外構職人の経営に当てはめていいものか分かりませんでした。 私は看護師しかしてないので事務仕事は無縁でしたので全くの素人です。 家計もキツイので税理士を雇う余裕もありません。 夫は同業者に聞きながらやるとは言っていますが、 私はきちんと勉強しないと不安だし他人はそこまで信用できないので、参考書が欲しいんです。 主に台帳の書き方や確定申告、経費、請求書や領収書の書き方など基本から知りたいのですが、職人の独立について分かりやすい本など知ってる方がいたらアドバイスをお願いします。
事務所の真っ白な天井を汚れた手袋で触ってしまい 黒い汚れを沢山つけてしまいました。 消そうと思いこすっても更に汚れが広がるだけで最悪の事態 になりました。 真っ白な天井ですので目立ってしまいます。 何か汚れを消す材料や方法があれば教えてもらえないでしょうか？
建築工事標準仕様書によれば、同軸ケーブル類は、「ＥＭ」仕様を使うことになっています。 国交省や東京都発注の建築案件では、確かに「ＥＭ」仕様を使うようになっています。 地方公共案件等では、「ＥＭ」仕様まで求められていないケースがあります。この場合の設計には、 「Ｓ－５Ｃ－ＦＢ（ＪＩＳ　Ｃ　３５０２）等の記載が図面にされていると思われます。このようなケーズで「ＪＩＳ取得品」ではない、「ＪＩＳ準拠品」の同軸ケーブルを使用した場合に、問題が生じますでしょうか？ 電力設備工事には、ＪＩＳマーク表示品目（ＩＶ、ＯＷ）や電気用品該当品目は表示品が必要であるのは 当然ですが、第４節　機器及び材料　１．４．１（ｂ）には、「使用する機材が、設計図書に定める品質及び性能を有することの証明となる資料を監督職員に提出する。」とあります。 この文言から、「ＪＩＳ準拠品同軸ケーブル」（ＪＩＳ　Ｃ　３５０２相当品）であっても、使用前に仕様書等を提出し、承認を得た後に、テストレポート等を提出すれば、問題なく使用できるという解釈でよいのでしょうか。
家を注文住宅で検討しています。 工務店の見積の中で、透湿防水シートがアビス（ABSS)というものでした。 「？？？　透湿防水シートっていったらタイベックとか有名なところじゃないの？」と思い、ネットで色々調べましたら、やっぱり最近、透湿防水シートの粗悪品みたいなものも多く、性能劣化が問題になっているという内容を目にしました。理由は透湿防水シートは規制などがユルユルで、新規参入をしてカタログ性能だけ良くして耐久性が持たないものが横行しているというものでした。とても重要な建材なのでタイベックを扱うデュポンに直接電話しちゃいました（爆 そうしたら「よく気付きましたね。もの凄い大問題になっている。新築３年で水漏れでダメになった家なんかも多い。最初、あまりに多いので保険会社が調査したところから始まったが、国交省が透湿防水シート協会に指導に入っている。ハッキリ言って新規参入メーカー品なんて恐ろしいもの絶対使わないほうがいいですよ。うちのじゃなくてもそれなりに真面目に防水シート作っているところのじゃないと家ダメになりますよ。」と言われ、恐ろしくなりました。でもお願いしようとしている住宅会社さんはこの透湿防水シートを逆にＰＲしています。信用してないとかそういう次元ではなく、大丈夫という根拠がほしいのですが、ちょっと過敏に反応しすぎでしょうか？タイベックさんは「気づいたあなたはラッキーだった。たかがシートですが舐めてかかると一生後悔しますよ」といっておりましたが自社製品を肯定したいだけの話でしょうか？
今、高校３年生です。推薦で、文系の大学に無事に決まりました。将来としては、家業の電気工事士のバイトをしてみて、この仕事につきたいと思いました。そこで、相談なのですが大学在学中に第二種電気工事士の資格をとろうと思うのですが、大学卒業後にそのまま働いた方がいいのでしょうか。それとも、専門学校等に通った方がいいのでしょうか。回答お願いします。
仕事で+ドライバーなどを使う時に、時々工具を持っている腕がとてつもなく痛くなります（つっているのかよく分かりません）しばらく作業止めて休まないと治りません。手を止めると痛くないのですが、再び動かすとすぐに同じような現象になります。もし知っている方がいればアドバイスや、経験などを教えて欲しいです。
建築基準法による（品確法は用いない）壁量計算を行いたいのですが、対象の物件の1階は1棟で、2階部分が２つにわかれる場合（廊下などもなく、２階平面だけ見ると完全に分断された状態）４分割法によるチェックは、 (1)全てをひとまとまりとみて、４分割し計算する。 (2)それぞれの棟に対して、別々に４分割して計算する。 どちらが正しいのでしょうか。 また、上記以外の考え方、方法等あれば教えてください。 お手数ですがお願いします。
こんにちは、kikoriと申します。金融機関の担保物件（土地）を売買したいのですが、法律上可能でしょうか。土地用途は宅地登録しています。面積１９１．５m2です。前面道路（県道）に１０ｍ接しています。区域は未指定です。　又売買後、全額を金融機関へ返済するべきでしょうか？　　専門的知識のある方、方法をお教え下さい。　　
お世話になります。 元請から受けている仕事で足場を吊るすチェーンとシャックルが必要なのですが、人が乗って作業するものですから安全面で気になっています。 チェーンやシャックルをこういう用途で使う場合に適用される規定などはあるのでしょうか？ また、どういったチェーンやシャックルが適当なのでしょうか？ メーカー名は答えにくいと思うので、名称や種類などで構いませんので教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
私は建設会社の購買部という設定です。 私の会社には工事部があり、大きな工事に入るとき社員が監督として入り外注業者を入れます。 そうした場合労働災害が起こると私の会社の労災適用となります。 ですが、外注業者の中には一人親方の方もいまして、労災適用されないことがあります。 法律上はそういった一人親方を災害から守るため特別労災がありますが、今回はその周知で迷いが生じました。 本来一人親方本人が気をつければいいことなのですが、こちらも必死で作業員を集めるため心当たりに手当たり次第声をかけておりその都度特別労災の必要性の説明が必要となります。 仮に「特別労災は本人が調べてかけてください」なんて言ってしまいへそを曲げられた場合困るのは自分なので問題なく説明がしたいです。 こうした状況の中 外注業者をお願いする際、 基本情報を記入してもらう取引先調査票という書類を記入してもらっていますが、この書式に一人親方の方の特別労災の加入方法を追記しようと考えました。 ですがイマイチ上手く作れません。 そこで質問なのですが、同じように一人親方さんを外注として雇入れている担当の方がいらっしゃればどのような書類を付けられていますか？ またそのようなサイトがあればお教えください。
木造住宅を新築しようと思っていますが、 電気配線は ＬＡＮとＴＥＬは近くにまとめた方がよいのでしょうか？ ＴＶの横にはＬＡＮを持ってきたほうがよいのでしょうか？ ＢＳやらＣＳやら　と　ＬＡＮ、ＴＥＬのからみがあまりわからないため どのような　配置がベストなのかがわかりません モデムをおくところには　いったいなにが必要なのでしょうか、、 みなさん　どのようにしていますか？
土木技術試験検定試験（２級土木技技術者）を受けようと思いますが、難易度、社会的な地位はどの世王な物ですか。術無経験がなっく手も受けられるので挑戦しようと思ています。
こんばんは 道路図面のCADオペレーターをしている者ですが、今断面図のトレースをしていて、そこにCo、Asと書いてあります。 そのまま書けばいいのですが、何の事なのか気になります。 とういう意味かご存知の方が居てましたら教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
新築の建売の購入を検討していますが、不動産に詳しい方に教えていただきたいのですが、 土地40坪で建屋30坪の建築物で4400万円でしたが、住宅ローンの審査にて保証協会の担保価値が2300万しかないということでした、 保証会社は公示価格、路線価など、どのように査定しているのでしょうか？流通価格なのでしょうか 実際新築物件は業者ぼろ儲けで、あって無いようなものなので 社会通念状の常識ではなく、高く売るものなのでしょうか？
延べ面積 ３６００m2　７階建ての倉庫（鉄骨造）ですが、梁・柱は所定の耐火被覆処理がしてありますが、各階とも梁間に設置された水平ブレス（L 50×50×6)が耐火被覆されていません。水平ブレスに 耐火処理は必要でしょうか？必要であれば耐火時間は柱・梁の基準と同等と考えていいのでしょうか？誰か教えてください。
　ネットの書き込みを見ると、土木建築作業員やとび職は若いうちから給料が高いという意見が多いです。私の周りでも同じように考えている人が多く、ハローワークの求人を見ても給与が高めになっています。 　しかし実際に厚労省の調査結果をみると、どれも平均年収300万円代と薄給であることが分かります。このギャップの原因は何でしょうか？ とび職：年収369万、40歳　http://nensyu-labo.com/syokugyou_tobi.htm 大工：年収384万、46歳　http://nensyu-labo.com/syokugyou_daiku.htm 土木作業員：306万、46歳　http://nensyu-labo.com/syokugyou_doboku.htm
建築・建設関連の素材ですが、、(1)鉄と同程度の耐久強度、(2)鉄より軽い、(3)地面に敷いて使用するので鉄より安価、という点を考慮すると、他にどの様な材質のモノがあるのでしょうか? 宜しくお願い致します。
東京ガスに聞けば早いのでしょうが、質問させてください。 現在うちのマンションの都市ガスは、各部屋給湯器だけガスを使うため、50パイの容量だけなのですが、1階の店舗がこの度入り、調理器具の使用には80パイが必要と業者が言っております。この際どのような工事が必要で、費用は概算でいかほどかかるのでしょうか？　道路に新たに、店舗用だけの配管をするのでしょうかね？
家の建て直しを考えています。 現在は　木造住宅ですが、 耐震性もないし、 白あり、ネズミに困っています。 鉄骨のほうが よいように思うのですが、 何かデメリットは　ありますか？ ・耐震性能 ・白あり ・ねずみ につきましては、 鉄骨のほうが　better でしょうか　？ ご回答お待ちしております。 宜しくお願い致します。
家を少しリフォームしました。 この業者は、「工事はなかったことにして」と、印紙のついてない領収書をよこしました。 犯罪の片棒をかつがされているような気がします。 その上リフォームはいい加減で、作業中に罵声をあびせられたりして不愉快です。 この業者の不正を報告するにはどうすればいいですか？税務署に電話ですか？ どうしていいかわからないので教えてください。よろしくお願いします。
中学時代の友達で、土木のバイトをしている人がいるのですが、このまま就職することは可能なのでしょうか？自分が思うには無理があると感じているのですが、、、
コンクリート打設後杭芯のポイントの出し方(方法)を教えてください。 直径3mの円の深礎杭なのですが、杭偏芯の確認なのですが、 主筋（D35）が2m杭天から出ていて100mm間隔なので杭の中に簡単には入れません。 （しかも内側と外側とダブル背筋(^_^;)） トランシットで芯座標出そうと思うのですが、 出来形の座標はどう管理すればいいのでしょうか。 X軸とY軸の設計3mに対する出来形のセンターをそれぞれ出すのでしょうか。 また、主筋が邪魔で水糸等張れないのですが、 だれかわかる方教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
解説を読んでも納得できないのでお尋ねします． 問題 労働安全衛生法上，工事の開始の30日前までに厚生労働大臣に計画を届け出なければならない工事が定められているが，次のうちこれに該当するものはどれか． 1.長さが800mの隧道の建設工事 2.最大支間1,200mの吊り橋の建設工事 3.堤高が130mのダムの建設工事 4.ゲージ圧力が0.2MPaの圧気工法による作業 この問題の正解は2.であり解説には次のように記されてありました． ------------------------------------------------- 労働安全衛生規則第94条の2(計画の範囲)において，「法第89条の2第1項((都道府県労働局長の審査等)都道府県労働局長は，第88条第1項(同条第2項において準用する場合を含む．)または第4項の規定による届け出があつた計画のうち，前条第1項の高度の技術的検討を要するものに準ずるものとして当該計画に係る建設物若しくは機械等又は仕事の規模その他の事項を勘案して厚生労働省令で定めるものについて審査をすることができる．ただし，当該計画のうち，当該審査と同等の技術的検討を行つたと認められるものとして厚生労働省令で定めるものについては，当該審査を行わないものとする．)の厚生労働省令で定める計画は，次の仕事の計画とする．」と定められている． 1 × 同条第4号において，「長さが1,000メートル以上のずい道等の建設の仕事であつて，落盤，出水，ガス爆発等による労働者の危険が生ずるおそれがあるものと認められるもの」と定められている． 2 ◯ 同条第3号において，「最大支間300メートル以上の橋梁の建設の仕事であつて，次のいずれかに該当するもの イ 当該橋梁のけたが曲線けたであるもの ロ 当該橋梁のけた下高さが30メートル以上のもの」と定められている． 3 × 同条第2号において，「堤高が100メートル以上ダムの建設の仕事であつて，車両系建設機械(令別表第7に掲げる建設機械で，動力を用い，かつ，不特定の場所に自走できるものをいう．以下同じ．)の転倒，転落等のおそれのある傾斜地において当該車両系建設機械を用いて作業が行われるもの」と定められている． 4 × 同条第6号において，「ゲージ圧力が0.2メガパスカル以上の圧気工法による作業を行う仕事であつて，次のいずれかに該当するもの イ 当該作業が地質が軟弱である場所において行われるもの ロ 当該作業を行う場所に近接する場所で当該作業と同時期に掘削の作業が行われるもの」と定められている． ---------------------------------------------------------- これについて先日以下のような御回答をいただきました． ---------------------------------------------------------- ＞(1)1と2についての解釈は正しいか? ＞(2)3と4が該当しないのはなぜか? も根本的に間違った解釈をしています。 問題に「工事の開始の30日前までに厚生労働大臣に計画を届け出なければならない・・・」とあります。 (2)は最大支間が1000m以上のつり橋(2.最大支間1,200mの吊り橋の建設工事)だから○です。 工事の開始の30日前までに厚生労働大臣に計画を届け出なければならない工事は、 労働安全衛生法 第八十八条 第３項 に定める特に大規模な工事であり、 労働安全衛生規則 （仕事の範囲） 第八十九条の二 法第八十八条第三項 の厚生労働省令で定める仕事は、次のとおりとする。 となっています。 労働安全衛生法 （計画の届出等） 第八十八条 第３項 事業者は、建設業に属する事業の仕事のうち重大な労働災害を生ずるおそれがある特に大規模な仕事で、厚生労働省令で定めるものを開始しようとするときは、その計画を当該仕事の開始の日の三十日前までに、厚生労働省令で定めるところにより、厚生労働大臣に届け出なければならない。 第４項 事業者は、建設業その他政令で定める業種に属する事業の仕事（建設業に属する事業にあつては、前項の厚生労働省令で定める仕事を除く。）で、厚生労働省令で定めるものを開始しようとするときは、その計画を当該仕事の開始の日の十四日前までに、厚生労働省令で定めるところにより、労働基準監督署長に届け出なければならない。 労働安全衛生規則 （仕事の範囲） 第八十九条の二 法第八十八条第三項 の厚生労働省令で定める仕事は、次のとおりとする。 一 高さが三百メートル以上の塔の建設の仕事 二 堤高（基礎地盤から堤頂までの高さをいう。）が百五十メートル以上のダムの建設の仕事 三 最大支間五百メートル（つり橋にあつては、千メートル）以上の橋梁の建設の仕事 四 長さが三千メートル以上のずい道等の建設の仕事 五 長さが千メートル以上三千メートル未満のずい道等の建設の仕事で、深さが五十メートル以上のたて坑（通路として使用されるものに限る。）の掘削を伴うもの 六 ゲージ圧力が〇・三メガパスカル以上の圧気工法による作業を行う仕事 第九十条 法第八十八条第四項 の厚生労働省令で定める仕事は、次のとおりとする。 一 高さ三十一メートルを超える建築物又は工作物（橋梁を除く。）の建設、改造、解体又は破壊（以下「建設等」という。）の仕事 二 最大支間五十メートル以上の橋梁の建設等の仕事 二の二 最大支間三十メートル以上五十メートル未満の橋梁の上部構造の建設等の仕事（第十八条の二の場所において行われるものに限る。） 三 ずい道等の建設等の仕事（ずい道等の内部に労働者が立ち入らないものを除く。） 四 掘削の高さ又は深さが十メートル以上である地山の掘削（ずい道等の掘削及び岩石の採取のための掘削を除く。以下同じ。）の作業（掘削機械を用いる作業で、掘削面の下方に労働者が立ち入らないものを除く。）を行う仕事 五 圧気工法による作業を行う仕事 五の二 建築基準法 （昭和二十五年法律第二百一号）第二条第九号の二 に規定する耐火建築物（第二百九十三条において「耐火建築物」という。）又は同法第二条第九号の三 に規定する準耐火建築物（第二百九十三条において「準耐火建築物」という。）で、石綿等が吹き付けられているものにおける石綿等の除去の作業を行う仕事 五の三 ダイオキシン類対策特別措置法施行令 別表第一第五号に掲げる廃棄物焼却炉（火格子面積が二平方メートル以上又は焼却能力が一時間当たり二〇〇キログラム以上のものに限る。）を有する廃棄物の焼却施設に設置された廃棄物焼却炉、集じん機等の設備の解体等の仕事 六 掘削の高さ又は深さが十メートル以上の土石の採取のための掘削の作業を行う仕事 七 坑内掘りによる土石の採取のための掘削の作業を行う仕事 ---------------------------------------------------------- この御回答の通りであれば納得ですが，では元の解説がそもそも間違っているのでしょうか？ 御教授ください．宜しくお願い致します．
建設会社などのホームページで、過去に施工した現場の 数量計算書などを、見れるサイトありませんか？
公共事業（土木）の、検査書類を、作るとき一覧表を、作ると思いますが、例えば施工計画書が、１番だとか番号が、決まってるのでしょうか？ 共通仕様書とかに載ってますか？
忙しい時期、暇な時期って、ありますか？
なんかイメージ的に公共事業で食べているように思っているので、それ以外の仕事はあるのかなと思いました。
こんにちは、初めて質問を投稿します。よろしくお願いします。 30年程前に市発注で施工した用水路工事の図面を探しています。目的は当時の図面上に記載されている一部の箇所を確認したいからです。 市ならば保管しているだろうと、父の知人が市に「見せて欲しい」と相談したところ、「ずいぶん昔の工事なので既に処分してもうありません」と回答されたようです。 しかし、おかしい！別の自治体に勤務する私の知人によると基本的に土木工事の図面は永年保管という。「膨大な書類から探し当てることを面倒がられたのかもよ！」と・・・・・・。 関係者でなければわからないことでしょうが、本当のところ、土木工事図面は何年保管されているものなのでしょうか？保管されているようであれば、今度は私が足を運んで誠意をもって交渉したいと思っていますので教えてください。
事業内容が土木建築業 土木建築業とは具体的にどういった仕事なのでしょうか 教えて下さい よろしくお願いします。
地方で、一般土木工事、とび・土工工事の２つの県知事許可、特定建設業を営んでいます。 この度、隣県にて支店を開設しようと思いますが、 その支店に配置する専任の技術者は、やはり１級土木施工管理技士が必要になるのでしょうか？２級土木では不可能でしょうか？ また、提出する書類の一覧などがわかるサイトがあれば教えて下さい。 宜しくお願いします。
土木建設業の工事期間と施工期間は殆どにていますが、細かくその違いについて解る方がいらしゃいましたら教えて下さい。
お世話になります。異業種から土木建設業（事務方）に転職したものです。事務所でよく重機の名前や資材、器具の名前とその物およびその用途がわからず（イメージがつかず）困ることが良くあります。そのつど覚えていくことが大事だとは思いますが、やはり予習というか勉強しときたいと思っています。そこでこれら（1.重機、大型車、2.資材、器具）の事典のような書籍、カタログ、またはサイトなどはありませんでしょうか？自分でも探したのですが、いいのがなくて、、、。すいませんがよろしくお願いいたします。
今年の8月に建設会社（株式）を立ちあげたものです。 登記が完了したので、早速建設業許可を取りたいと考えております（申請先は京都、知事・一般）。 恐縮ですが、どなたか下記事項につきご教示頂けないでしょうか（文字数に制限があるみたいなので2つに分けてご質問致します）。 １、経営業務の管理責任者につき 私はかつて、数度、個人事業で建設会社を営んでおりましたが、あまりに昔のことで、当時の契約書、税務申告書も無く、旧取引先からの協力も全く得られない状況です。許可も受けていませんでした。 建設業での経験は数十年ありますが、法人の役員、支店長、営業所長等の肩書きはありません。 そこで、役所に聞いたら旧勤務先に「補佐経験証明書」で証明してもらう方法があると聞きました。 旧勤務先は規模も小さく（従業員20名くらい）、私は特定の地域で、営業から、見積り、受注、現場監督まで業務の一切を社長から任されて統括しておりました（7年以上はあります）。 上記のような経験で、管理責任者になれますでしょうか？また、なれるとして、管理責任者証明書と補佐経験証明書の提出だけで、他に添付しなければならない書類はありますでしょうか？ ちなみに、旧勤務先は土木・建築・とび・舗装・造園・水道の許可を特定・知事でもっていますが、実際の仕事は土木・建築・舗装が殆どで、他は単独ではめったにありません。 私は2級土木施工管理技士を持っているので、土木・建築・とび・舗装・水道で許可申請しようと思っていますが（建築は実務経験で…）、単独では殆ど経験の無い、とび・水道なども管理責任者になれますでしょうか？ ご教示の程宜しくお願い申し上げます。
友達が、土木建築の（主に土木）積算の勉強をしたいそうで、もし「積算の方法」とか「積算の仕組み」みたいな本が出てたら教えてください。 （本人は既に土木建築業で働いてます）
大学で土木を専攻しています。 この業界は将来真っ暗だといわれますし、建設以外の職に就いたほうがいいのでしょうか。 また、建設で食べていくならどの資格を取ってどの道に進めば儲かるのか教えてください。 女なので出産・育児などを考えた場合についてもアドバイスをお願いします。
