よく街中のお寺に隣接して幼稚園が併設されてるのを見るのですが・・ Ｑ１．これはお寺(宗教法人？)が幼稚園を経営してるのでしょうか？ Ｑ２．また何故この様な例が多いのでしょうか？有効な節税対策・・？ Ｑ３．このような幼稚園に子供を通わせる親は宗派か何かが関係してるのでしょうか？ それともただ単に場所と条件で民間の幼稚園の様に選択しているのでしょうか？ 背景をお教えください。解説の程、宜しくお願い致します。
学童勤務です。 新しく赴任してきた上の立場の先生が「宿題がんばりカード」というものを作りました。 枚数が貯まればノートや鉛筆などの文房具をあげるというのです。 今までは個人に物をあげるのはご法度で、私個人も良くないことだと思います。 ましてや、宿題は出来て当たり前なのに、そこにわざわざポイントを付けるということに違和感を感じます。 経費も少ないのに、そんな物を買うならばもっと良い使い道があると思います。 ですが、他の先生方は何も感じていないみたいです。。 小学生のモチベーションを上げるのに物をあげるのは普通の感覚なのでしょうか？
市立図書館の司書バイトと公務員の区別が付きません。 見た目や付けてるカードで区別つかないですか？ 表に出て貸し出ししてる人は司書バイトでしょうか？
司書の資格を取得して図書館で働く場合、本に詳しい人がなるものなのでしょうか? 読書好きという程、本に詳しくはないのですが司書に興味を持っています。私は今、大学3年生で来年は就活生になります。将来は、公務員になるか企業に就職しようと考えています。なので、今のうちに就職に有利になるために資格を取ろうと考えています。又、将来仕事を失ったときに資格が役に立つかなと思ったからです。司書の資格を取得するには、大学で司書課程を取る必要があります。他の授業や予定を削ってでもこの時間に費やす価値はあるのかな、と悩んでいます。
博物館学芸員がいる博物館を見つける方法はありますでしょうか。 ご回答の程、よろしくお願いいたします。
高機能自閉症の子どもたちは、義務教育終了後、どのようなキャリアを歩んで行けば幸せになれると思いますか？高校以後は、学校での特別な支援もあまり整っている感じはしませんし、知的障害の子のように手帳を取得し、障害者として就業するのも難しいと思います。医療機関、支援団体、様々な視点からご回答いただけますと幸いです。
公共機関とかでFAXを安く、タダでつかえる場所ってないですかね
名古屋市博物館の３階ギャラリースペース「第２室」利用したいと思っていますが、間取りを見ると隣の部屋も一緒に借りないといけないような間取りなのですが…。 「第２室」のみ借りることは出来ますか？ 利用したことのある方、いませんか？ 　 名古屋市博物館 ギャラリー貸出 http://www.museum.city.nagoya.jp/guidance/gallery/index.html
図書館で借りた本を読み終われないときがあります。 久しぶりにがっつり借りてきたので、もし期日どおり読み終わって図書館に返すためのノウハウがあればご披露ください。
自分の家は市の端っこにあり市立図書館に行くのに40分かかります隣の市の図書館が約十分の位置にあるのですが、市立図書館はその市に住んでいるか、通っている会社もしくは学校がないと貸し出しをしてもらえないのでしょうか。
県立高校の寮生の暖房のための灯油代は、通常寮生(保護者)が負担するのでしょうか？ 学校の予算(公費)で灯油代を負担する場合もありますか？
わたしが師事している個人教室の先生は指導に関してはとてもすばらしいと思います。 ただ、レッスンとは関係がないですが大のエアコン嫌いだそうで、とにかく夏場の今は暑い、普通に30度超えの室内で、よく先生平気だなぁと思うくらい・・・ それどころか、わたしの様に暑さが駄目な人間は、熱中症になってしまうくらいです。 汗をたらしながらレッスンを受けていますが、防音構造の部屋はとにかくすごい熱気でして、 サーキュレーターを作動させているものの暑さは変わりません。生徒に合わせずにせ先生自身にレッスン環境を合わせているようなのですが、我慢して生徒はエアコン使用を促すのはご法度なのでしょうか？冬場になると逆で、こんどは暑いくらいに暖房が利いてます。先生は寒さは大の苦手だそうです。
またまた課題で分からなくなったので質問させてもらいます。 福祉関連で社会的養護という科目で「本園小舎」とはどの様な形態か説明しろとレポート課題で言われたらどう説明するのが良いのでしょうか？ 正しいかは分かりませんが調べてみて「本園小舎」とは小規模グループのように５～６人で暮らし出来るだけ家族に近い形で施設職員がいるという感じらしいのですか、本園小舎＝小規模グループホームと解釈していいのでしょうか？ 長々とすみませんが回答お願いします。
夜分にすみません。レポート課題で困ってます。福祉系大学に通ってます。 児童・家庭福祉論という科目の課題で「社会的養護について根拠規定、対象児童年齢、入所理由、入所中の生活の特徴、退所後の生活、課題等について調べたことを確認する」という内容なのですが、根拠規定の意味が分かりません。調べてみたのですが、目ぼしいものは出てこなくて。 回答宜しくお願いします。
IQの上限は２００じゃないですか。 じゃぁ、IQが２００で頭打ちに成る為 IQが２００以上か否かを測定する時どの様にしていますか？
素朴な疑問なのですが、私が今まで通っていた学校って、思ってみれば上手(生徒から見て正面右)が廊下と入り口で、下手(その逆で生徒から見て正面左)が窓や外、ベランダですが、何か理由があるのでしょうか？ ドラマなどでもスタイリッシュな学校を除けば大体同じです ほとんど人が右利きだから、左から太陽の光が入りノートなどが手暗がりにならないとかですかね？ どなたか理由知らないでしょうか？
お世話になります。 近々、ちょっと興味のあるレクチャーに参加するために 東大の駒場キャンパスに伺います。 そのレクチャーというのが先着制なので 少し早目に行って陣取りをしたいと思っているのですが（笑） 東大内でどこか時間を潰せるようなところありますか？ 学食？図書館？あるいはもっと面白いところなど・・・ ちなみに「理想の教育棟」という場所での講演なのですが 何人くらいが入れる規模なのでしょうか。 すぐに一杯になってしまうような感じでしょうか。 その辺りも併せて教えて頂けますと助かります。 よろしくお願いいたします。
東京都内で短ランとか置いてる店ってありますかね？？
近いうちに、ある研究施設の付設図書館を利用します。 理由は、卒論を書くために必要な資料を閲覧するためです。 この場合、ラフな服装で赴いてもよいのでしょうか。 あるいは、スーツなど身ぎれいな格好で行くべきか迷っています。 かなりたくさんの資料を閲覧する予定なので、なるべく動きやすい格好(パンツにスニーカーなど)で行きたいのですが。 ゼミの先生は「何でもいいんじゃない」と言っておりあまり参考になりません。 ちなみに、希望者であれば誰でも利用できる図書館のようです。
私は今中3で来年から声優の養成所に通いたいのですが、 オススメの養成所とかありますか？
美術館や博物館で、それが何立なのかはどうやって判別するのでしょうか。 具体的にいうと、京都嵐山オルゴール博物館・細見美術館・京都文化博物館・京都大学総合博物館・京都国際マンガミュージアムです。 上記が何立なのかだけでも構いませんのでご回答いただけると助かります。 よろしくお願いします。
図書館に関するウェブページを作ろうと思っています。 「禁帯出」の赤いラベルの画像を載せたいのですが、あれに著作権は存在するのでしょうか？ それとも図書館法か何かであのラベルを使わなければいけないと制定されていて（デザインの版権はなし？）、デザインをウェブページに載せるのはフリーなのでしょうか？
内科クリニックが、院内で相談ブースを設けて介護施設の紹介をしてるんですけど、これって良いの？医院がやるのってまずくない？
子供の頃、台風が夜のうちに通過してしまい、朝になって暴風警報が解除されると残念でしかたなかったといううちなーはいっぱいいましゅねぇ。学校が休みになるより学校が無くなればいいと思っているうちなーは多いでしゅよ。学校が無くなればサトウキビ畑で子供を働かせることができるさぁ。うちなーを学校の無い特区にするにはどうすればいいでしゅかねぇ？
小規模専門図書館の管理にコンピュータ導入を検討しています。蔵書1万冊強、利用者数は年間50～１00名ほど。 欲しい機能としては、 ・ラベルやバーコードシールの印刷 ・データベースはソフトで入力以外に、ExceｌかAccessから取り込みができるようなもの ・データベース入力時にバーコードリーダーを利用してISBNコード入力の省力化をはかれるもの ・和書・洋書が複合している実態にあったもの ・専門図書が多いため、分類も一般書ではなく、既存の独自の分類基準を活かせるもの ・貸出管理（未返却本の一覧の出力など） などです。おすすめのソフト（フリー、5～6万くらいまでの有料ソフト）があればぜひ教えてください！
大阪在住の高校一年生です。 大学の進路のことで悩んでいます。 私の夢は声優になることなのですが、学費を今までかなり親にかけてもらってきたので、ここ数年言い出せずにいます。 確実に反対されるので。 そこで思ったのですが、声優の学校ではなく、他の大学に通いながら声優の塾や学校に通うことは可能でしょうか。 また可能なら、大阪のそういった施設(出来れば有名な施設)の場所や名前をお教え頂きたいです。 よろしくお願いします。
脳梗塞の後遺症で右半身がまひして車いすの母（７５歳）についての相談です。よろしくお願いします。 母は、結婚せず私を産み、生活がぎりぎりな中貯金もないまま脳梗塞になりました。（７年ほど前です） 子供は私ひとりで、母の兄弟も、経済的に自立しきれなかった母とは金銭トラブルをこうむらないように母を避けています。（お金がかかわること以外の電話話等はつきあってくれますが） 私は主人と子供３人を抱えて（下はまだ１歳そこそこです。）主人の会社の社宅に低料金で入っていて、扶養家族ではない母と同居はできない形なので、脳梗塞後は老人保健施設に入ってもらっています。 母は、生活保護を受けるには、施設入所者の規定金額ギリギリ足りているため、却下されて境界層証明を受けて限度額認定証をもらって、それで、通常の入所者より低料金で(年金でギリギリ支払える金額に下げてもらい）なんとかやっています。 今私が抱えている問題は、ここからです １）老人保健施設は、短期入所が原則なので、１年もすると「ほかに移ってください」と言われます。 でも限度額認定証でなんとか赤字にならず施設費を年金の範囲で支払っていますが、移転費用 （介護タクシーを使い病院で診断書を書いてもらう、そのタクシー代、検査費その他の費用、移転する際の介護タクシー代等）がかかると、あっというまに赤字になってしまいます。 もっと長期に入所したいとお願いしたいのですが、入所時には契約書に「退所を求めたら、即受け入れます」といった文面を含めてサインをしたので（サインしないと入所できませんから・・・）それもできません。 ２）入所する際は、保証人（私がなっています）と、もうひとり連帯保証人がいるのですが、この連帯保証人はお金がかかわることもありうるので、母の兄弟が誰もなってもらえないのです。 （これまではなんとか、拝み倒してなってもらいましたが、毎年毎年お願いするのはもう限界があります・・・・） こういった２点の悩みから、入れば一生いられる特別養護老人ホームに入れさせたいのですが、介護度２の母は、優先順位は低いらしく、ななかな入れません。 でも、身体機能の状況で”大変”なひとばかりが優先されないで、このように契約や移転で”大変”なひとが優先される、何かいい方法はないでしょうか？ 生活支援課に相談したのですが、「遠い田舎などなら、空きが多いからそこをあたれば・・・？」という程度で、解決策はでませんでした。 （私は車がないので、遠い田舎ですと、子供もいるため、入所させたらそれきりめったに会わないことになると思います。私はそれでもいいのですが、孫にあいたがる母を無視させていいのかという葛藤もあります。） 地元の老健を転々としているのですが、以前入った施設にまた入所の希望をするのもなかなかできません。（どうも、母の生活態度は、わがままが多いようで不評になっているようなので・・・。もともとわがままではないのですが、脳梗塞でやられてからわがままになりました） どうすれば、このような状況で、早く特別養護老人ホームに入れるようになるでしょうか？ こうしたケースで、できるだけ現実的なアドバイスをうかがえたら幸いです。よろしくお願いします。
自立支援法に基づく就労継続支援のための施設、就労継続支援事業Ａ型について どなたか、詳しい方がおられましたら教えて下さい 就労継続支援事業所が施行して、この１０月で６年目になりますが、 就労継続支援事業所で勤務している利用者は、最長何年くらい働く事が可能なのでしょうか？ 又、６年勤務している方で、働く意欲はあるけれど重度の特別障害者や社会に出るのが困難な 障害者は、今後どうなるのでしょうか？ 定年までその施設で働かせてもらえるのですか？ それとも、クビになる事もあるのでしょうか？ 宜しくお願い致します
特別支援学校へ実習に行くのですが事前打ち合わせではやはりスーツを着ていくべきでしょうか？
こんにちは。 早速質問お願いします。 小学校の時、いじめで不登校になった子供がいます。 現在23歳なのですが、仕事にも満足に携われない状態が続いています。 何とか仕事ができるようにしたいのですが、施設があったら回答お願い致します。
今高３で熊本大学への進学を考えています。 そうなった場合 寮を利用することになるのですが、月いくらぐらいか教えて下さい！！
来年から勤める会社の近くに大阪大学があるのですが、そこの図書館は一般人でも利用できるのでしょうか？ホームページには申し込みの際、何か特別な制限のようなものは見受けられませんでした。休日の自習室代わりに使いたいのです。利用の理由に、それをストレートに書くと問題ありそうなんで、とりあえず「仕事に関わる金融のことについて調べたい」とでもごまかしておけば大丈夫でしょうか？
皆様よろしくおねがいします。 来年、息子は4年で学童を卒業します。 で、平日の２－３時間の留守番は全然心配していないのですが、土日に学校行事が有った場合に月曜日が休校になる場合が年に数回ありその時の留守番が心配です。 夏休みや冬休みは飛行機で行かないといけませんが家内の実家に預けています。 9時－17時の間に留守番させるのはいかがな物でしょう？お昼ごはんはお弁当です。 基本的に電話には出ない、訪問者には居留守は徹底していますので大丈夫ですが。 一日となるととても心配です。地震などの天災も気になりますし かといって友達の家に遊びに行かせるのも、友達の家に迷惑？の場合も有りますし、親のいない友達の家や自分の家に子供だけで入り浸りになるのも避けたいです。 皆様はいかがしているのでしょうか。 よろしくお願い致します。
知的障害者を彼女に持つこと 飲み会のパーテイで知り会った人です。メール交換をして会う事になりました。 会った時に、隠すのは嫌なのでと言う事で、自分は知的障害者のB級だと内わけられました。 確かに飲み会の席で、話かたがどことなく、たどたどしい感じがしました。 でも特に受け答えも普通でしたし、話も楽しく会話ができました。 それで会って食事をし、水族館に行きましたが、特に違和感もなく普通に楽しく過ごせました。 また彼女自身、仕事もしていると言うことでした。 一人で九州に旅行に行ったことなども聞きました。 もう一つ気になることがあります、彼女は２１歳で私は４８歳でかなりの年齢差があります。 彼女には飲み会の席で自分が４８歳である事は言ってありました。 ただ相手が知的障害者と言う事もあり、普通に彼女として付き合ってもいいものかよくわかりません。 アドバイスを頂ければと思います。
来年から大学指定の寮に行こうと 考えているのですが… 寮に友達とか自由に 呼べたりできるんですか？ 教えてください！ お願いします（*^^*）★
慶應義塾大学SFCを目指してタイトル通り通おうと思っているのですが、正直、私の学校は偏差値が低く進度が遅いので、ついていけるか分かりません もしついていけないなら他のおすすめな塾を教えてほしいです まとめると ・ついていけるのか ・ついていけないなら他のおすすめの塾を教えてほしい お願いします
現在、介護老人福祉施設入所している伯父が、体調不良でしばしば入院をする時があります。 体力も落ちてきたので、リハビリをしてもらおうと思ったのですが、 介護老人福祉施設ではリハビリをやっていないとのこと。 リハビリをするには介護老人保健施設へ入所しないとダメだそうですが、 介護老人福祉施設と介護老人保健施設はリハビリをする以外に、何か違いはありますが？ また、リハビリをすることによって利用料金が上がると思うのですが、 どれくらい上がるものなのでしょうか？ ネットで調べてみたのですが、よく分かりませんでした。 詳しい方がいらっしゃいましたら、教えてください。
高校三年生です。 本当は河合の自習室を使う予定でしたが、夏期講習を申し込んだ位ではその日以外は使えないとわかり途方に暮れています。 埼玉県入間市辺りで自習室はないでしょうか。 できれば金子駅から近いところが良いです。 よろしくお願いします。
私の仲のいい親戚が１５年～１６年位前中学生の時１年位不登校でした その時学校の学年主任の先生と担任の先生に連れられて仙台市内の不登校の生徒の相談所のような所に連れられていかれたそうです そこの名前を おもいだしたいそうです 仙台駅の西口からでてすぐの道路を右に２～３キロ位歩きそこを左に入る 交差点等ではなくビル等の細い路地に入るそうです 近くに小さくて古いイタリアンのレストランがある よろしくお願いします
私の学校では、夏休みに福祉体験学習があります。 自分で施設を見つけて連絡をしないといけないのですが、肝心の電話の仕方が分かりません。 「○○学校の××ですが福祉体験をさせて頂きたい・・・」 と、いきなり連絡が来ても相手側は困ると思うんです。 どのように連絡をすれば良いのでしょうか。
子どもが児童福祉施設に入所していて親にある程度の財力がある場合、親が児童福祉施設にお金を払わなければならないということはあるのでしょうか？
今年から代ゼミに通おうかと悩んでます。 代ゼミには土曜日センター試験テスト演習、がありますがこれは具体的にどのように行われるのでしょうか。 解説授業はあるのでしょうか。 また、何科目まとめてやるのでしょうか。 パンフレット見てもよく分からなかったので教えて頂きたいです。
春から大学３年になる女です^^ 以前こちらの知恵で相談してその後も友人、先輩にもいろいろ相談してもらった結果公務員試験を目指すこととなり、今月中にも予備校に通おうと考えています^^ それで質問なのですが、「公務員試験受かる勉強法落ちる勉強法」や「公務員試験は要領できまる」をよんでどの参考書がいいというのがある程度把握できたのですが、ここで思ったのが予備校に通うということはその予備校の参考書（今のところＴＡＣにしようとしております）を使うということであり、本で進められている参考書をどの程度並行してやればよいものか考えてしまいました>< 予備校でもらった参考書を完璧にこなすだけで充分なのでしょうか？ また本をみているとどちらもまずは過去問から！という文章があったのを気になったのですが、ある程度過去問をといてみた上で予備校に通いはじめるべきなのでしょうか？ また予備校は毎回予習した上で通うのがベストなのでしょうか？ 大変質問攻めで申し訳ないのですが解答お待ちしております><
明治大学の学生ではないのですが、近々、明治大学の和泉図書館に所蔵する図書を参照するため、同図書館を訪れる予定です。 自転車で行こうと思うのですが、和泉キャンパスに駐輪場はありますか？ （もしキャンパスに駐輪場がない場合、自転車通学の学生は最寄駅の駐輪場などに止めているのでしょうか？） 自転車を止められる場所がない場合、他の手段で行こうと思っています。 キャンパスのホームページ等を見たのですが駐輪場に関する記載はありませんでしたので、ご存知の方がいましたらご教示下さい。
昨日、基金訓練の面接を受けました 定員は30人なのに 15人しか来てませんでした 面接で面接官に 『友達と話すときもそんなにテンション低いんですか？』と聞かれました 他の質問は問題なかったのですが この条件で暗かったら落とされますか？
昨日、基金訓練の面接を受けました 定員は30人なのに 会場には15人しか来てませんでした 面接で面接官に 『友達と話すときも、そんなにテンション低いんですか？』 って聞かれました これで落とされる事はありますか？ 他の質問には 問題なかったと思います
よく学校の図書室のそばに図書準備室という部屋が併設されていますが、何をするための部屋で、どういった方が出入りし、どういった作業されているのでしょうか。詳しい方がいらしたら、教えてください。
今年のいつか忘れましたが、テレビで、いじめなどで学校に行かない子どもたちが集まって勉強をしている施設の紹介をしてたのですが、そのような施設を教えて下さい。 たしかその番組では、公立高校の授業料が無料になったが、その施設に通う子どもたちには何も手当をしてくれない・・・といったような内容でした
　児童館で働いています。先日、午前中に子どもから預かっていた、ベーブレードを机の引き出しに入れていると、午後に確認すると、なくなっていました。 　こういう場合、どのような対処が一番良いか迷っています。 ベーブレードは市販のものをいくつか合わせた、その子のオリジナルのものです。 　買って弁償って言うのは、教育的にどうかと思うんですよね。 何かご意見がありましたら、聞かせてください。
将来、ボランティアで塾をつくりたいと思っています。 塾といっても、受講料はとらずにわずかな教材費だけ（できればそれも取りたくないですが）徴収するかたちです。 対象は、小、中学生くらいです。 でも、運営に関してのノウハウがよくわからず、どうしていいものか…と考えていますし、不安もあります。 そこで、質問なのですが、ボランティアで子供たちに学校の勉強、その他何か（例えば、英会話・習字・ダンスなど何でもいいです。）を教えている塾（教室）はありますか？ ご存知の方、教えてください。
学校の冬はエアコンを使いますか? エアコンが入っている学校の冬の暖房はエアコンなんでしょうか、それとも石油ストーブなんでしょうか?
有料の自習室、予備校等の自習室でこういう人いますか? 有料の自習室や予備校の自習室等で 朝から閉館までずっといる人っていますか？ また割合的にそういう人は多いですか?
学童の暴力 学童で暴力はなぜ起こるのでしょうか？ おしえてください。
子供達との遊び 私はボランティアで病院内の子供達と勉強したり遊んだりしている大学生です。 前回もこちらで同じような質問をしたのですが、その時に回答して頂いた方に提案してもらった「イラストを描いて周りの人に見せてあてるゲーム」は子供達にも喜んでもらい、とても楽しめました。 またよい知恵袋を提供して頂ければと思って質問させていただきます。 病院内の子供は小学生の低学年～中学生の男女5～8名程度です。 遊ぶ環境は室内で、車いすの子もいるのであまり体を動かさずにできる遊びをしたいと思っています。 質問でなくアドバイスということになりますが、小さなことでもよいのでコメント頂けると幸いです。 よろしくお願いします。
施設志望の動機で悩んでいます。 こんにちは。保育大学に通う女子です。 今年就活なので、志望動機を考えています。 乳児院に就職したいのですが、動機が「乳児さんが好き、親の変わりになってあげたい、など もう少し工夫？が欲しいです。 アドバイスお願いします。
大学と通所福祉施設（大人を過ぎた知的障害の方）、どっちが多いんでしょうか？
高３です。塾をどこにしようか迷っています。　 ・スクールIE ・四谷学院 ・明光義塾　 で迷っています。 集団の授業形式だとついていけないと思うので、個別指導を希望しています。 英語と古典を受講しようと思っています。(両方偏差値は50前後です) この３社の情報(授業料、授業の雰囲気等)が欲しいです。実際に通ってる方、通っていた方、ささいな事でも良いので情報を下さい。 できれば、行ってみないと分かんないような情報が欲しいです。　 今のところ 四谷学院名古屋校にしようかなと思っています。
今子供を虐待する親のニュースが多いですが、保育士の資格をとっても、働く場所は保育園だけではないらしく虐待されている子供をあずかる施設等もあるそうです。これだけ虐待がふえると保育士の仕事もむかしより大変なんではないですか？子供の世話をするのが仕事だと思ってましたが虐待をやめさせるように説得したりということもありえますか？
理系の予備校を探しています。東京です。 どこがよいのか皆さんのご意見を参考にさせてください。 説明しにくければ、感覚で結構です。 英語がとても苦手なので、そこの補強は必須です。 現在、駿台予備校と早慶外語と河合塾で検討しています、（他にもいいところがあれば 教えてください） 早慶外語は英語がいいと聞いています。ほんとうでしょうか？ 無駄金になるかもしれないけど、 早慶外語と駿台の両方に入学して、英語と以外の補強をしないといけないのかな？と 思っています。 何かアドバイス下さい。
少年院の看守の人ですが、入院している人にどんなことしてるんですか? 反省するように暴力(お仕置き)を振るったりしますか?
子供が将来の事について考えているために、参考にしたいのですが？ 障害者施設を卒業した後の進路はどのような種類があるのでしょう。 障害者と言っても、知的障害と肢体障害とあるそうですが、 両方とも教えてほしいです。 また障害者の出来る仕事は、どのような物で、何か補助やルール等決まっていますか？ これから、どんどん調べて行くつもりですが、なるべくいろんな意見を知りたいので、質問しました。よろしくお願いします。
23歳の大学院生です。 授業の一環として、精神障害者の就労支援センターで、週一回、8時50分から17時まで実習をしています。 その実習というのが、同じ医療法人の経営する老人保健施設のシーツ交換をしたり、便や痰のこびりついた床や手すりを雑巾で拭いたり、用が足したままになっているトイレを清掃したりするばかりなのです。 実際に精神障害者の方と話す時間というものはとても短いです。 私は学部の頃は経済学を勉強していたので、福祉の実習については全く予備知識がありませんで、「こんなものなのか」と驚いています。 ちなみに私はPSWになるつもりはなく、研究者を目指しています。 実習担当の教官に話して、境遇を改善してもらうべきでしょうか。 それとも、実習が終わる年末まで我慢するべきでしょうか。
私が今までに自分で経験したりドラマや漫画で見た教室を思い返すと、音楽室や理科室といった特殊な教室や大学の教室を除いて、必ずといっていいほど出入り口が黒板に向かって右側にあるように思いますが、これは一体どうしてなのでしょうか？ なにか右側にした方が都合のいいことがあるのか、それとも別にどちらでもいいけれども方向を統一した方がいい理由があったり、あるいは権威のある機関が方向を定めていたりするのでしょうか。 はっきりとした理由がわからない方でも、もしかしたらこういうことなのでは？というのがあれば、その旨を書いた上で回答をいただけると幸いです。
お世話になります。 社会福祉法人が運営する保育園で新たに学童保育を始める場合に必要な 手続きや認可等について調べています。 当方の職場は、隣接する敷地内で病院、老人保健施設、グループホーム、などを運営していますが、学校から帰宅した職員の子を勤務時間が終わるころまで預かる学童保育の開始を検討しています。 これにあたり、公共団体や県などへの手続きや認可、許可等は必要なのでしょうか。 調べてみたところ、一般の学童保育所を開設するには認可が必要そうだということまでは分かったのですが、そこから先が分かりません。また、職員の子を預かることを目的としているのでなんら手続きなどが必要でもないような気もしますがいかがでしょうか。 もし、学童保育の開設について解説したページ等がございましたら教えて下さると大変助かります。 大変恐れ入りますがご教示の程、どうぞよろしくお願いします。
授業でホワイトボードを使っています。 チョークならば、けっこうカラフルな色もあるのですが、ボード用マーカーとなると、黒・赤・青・緑ぐらいしかありません。 それ以外の色のマーカーがあれば、メーカー名などを教えていただけるとありがたいです。
数日後に、新しい職場に転職を予定してる者なんですが、一つだけ気になることがあり、質問させていただきます。 初出勤の日に持ってるくるもののリストの中に、「働きやすい服装（ジャージ）」というのがあり、上はポロシャツを用意するように言われました。 そこは、求人票には「制服貸与」と記載してあり、見学させてもらった時にも職員は規定の制服を着用していました。 どうやら、新人の段階では制服の貸与はないみたいです。 これまで複数の現場を経験してきましたが、こんなのは初めてで、当惑しています。 同じような職場で働いてる方がいたら、教えてもらえませんか？
高校３年生の娘を持つ母親です。先日娘と進路（卒業後の就職）について話を聞いたところ役者になりたいと言い出しました。劇団に入るとか芸能人養成の専門学校とかあるようですが、経済的に学費を援助することが難しく、何か別の手段で本人が働きながらも勉強できる手段はないものかと考えております。当方三重県に住んでおりますことを考慮の上、アドバイスや情報など教えていただけませんでしょうか？よろしくおねがいします。
今年受けた大学（私立の二流大学）が全て落ちて浪人することが決まりました。 親は浪人したからには、どこでもいいから国公立にいけと言われました。 そのため予備校に行きたかったのですが、家庭の事情＋資金面（年間１００万）の問題があり、行くのは不可能になってしまいました。 唯一の週３日制予備校も今年で閉鎖が決まってしまい、お先真っ暗状態です。 この現状をなんとか打破しなければいけないと思い、最低でも家庭教師ぐらいはつけようと思っているのですが・・・不安があります。 １、週２日の家庭教師（９０分）をつけようと思っているのですが、国公立を目指すには足りないでしょうか？ ２、バイトをしたいのですが、浪人生はやらないほうがいいのでしょうか？ 経験者の方がいましたら、ご意見をお願いします。
お世話になります。 今度関西ポリテクセンターのデジタル機械設計科を 受験する予定です。 友人から聞いた話ではテスト問題がなかなか難しいとのこと 問題の範囲や、過去問を調べてみたのですが 見つけられません。 どなたか知っている方教えてください。お願いいたします。
41才男性、フリーターです。 事情により一年後に大学を受験しようと考えており、個人教授制の予備校または塾を探しています。 狙っているのは私立系の４年制大学（化学系）です。偏差値は低くても構いません。もちろん高いほうがベターですが。 以前大学を卒業しているのですが、現場を離れてからブランクが長いので、英・数・理ともに学力は中一レベルかと思われます。 条件は ・英・数・理を中学の初歩的レベルから教えてくれること ・テキストが分かりやすく充実していること（重要） ・自分のその時点での学力・学習進度がある程度把握できること ・授業料がリーズナブルなこと ・ある程度シフトに自由度があること ・細かい進路相談ができること ・教室が都内あるいは神奈川県内にあること ・年齢制限がないこと です。 個人的な時間はたっぷりあるので、テキストの分かりやすさや充実度を最も重視しています。 これだけの条件があると、条件に見合った予備校や塾はなかなか無いかもしれませんが、よろしくお願いします。
題名のとうり、体育館の上からぶら下がっているロープは、 どういう意味があるのでしょうか？ 自分が通っていた、小学校にも中学校にもありました。 使っているのを見たことがないので、気になり質問してみました。 くだらない質問ですみません。 暇があったときに回答よろしくお願いします。
この前塾の体験入学がありました。 その塾は全国にある塾です。 数学と英語を受けました。 数学の方はとても良く、わかりやすかったです。 英語の方は先生はおそらく新人でした。 おろおろしてたし慣れてなかったので。 それだけならまだしも、すごく言い方がきついんです。 「なんでこういうとこ出来ないの？」 「こんなんじゃ大学とかはっきりいって論外」 みたいな・・・。 体験ってここまできつく言いませんよね？ 私は通信で英語は三年に取るので今はしてません。 どう思いますか?
懲戒免職になってしまった元教員の方に学童保育のようなNPOで働いて欲しいと思っています。 全国的に有名になった事件（あえて事件名は書きませんが九州からの投稿です。ご察しいただければと思います。。。）であり 現在も裁判中の身の方ですが、そのような方でもNPOを立ち上げることはできるのでしょうか？ 無理な場合は他の方（私も含め）が立ち上げれば良いことですが、 そんな立場の方が居る学童保育などにはやはり子供を預けたくないと思う親御さんたちが殆どでしょうか？ 本人やご家族の方もそれは承知しています。 仮に塾を開いたとしても、「○○塾」という看板を見ただけで誰も来ないだろうと。。。 現実問題としてやはりそうでしょうか？NPOを立ち上げたとしても運営は難しく厳しいでしょうか？ ですが、それでも私は（教え子です）やって欲しいと思っています。 教員時代の彼は子供が慕う本当に良い先生でした。 彼を知っている人なら誰もが口を揃えてそう言います。 だからこそ、また子供と触れ合ってほしいと思い、時間をかければいつか周りの人達も 分かってくれるのではないかと思っていますが、それは私の甘い考えでしょうか？ その先生の他にも同じ立場の元教員の方もご一緒にと考えています。 そして、それはそれで話題にはなると思うのです。 その話題から彼らの現実（いま）や本当の人柄が伝わればいいなと思いますし、 事件を反省し罪を償うという意味でのNPO（ボランティア活動）だと伝わればいいなと思っています。 今の段階ではご本人には詳しくまで話してはおらず、私の勝手な妄想であり構想な段階で、 ご本人も実際にやってくれるかどうかはわかりませんが、ご意見やアドバイスなどをお聞きしたい思い投稿させていただきました。 そして、ご本人にもそのうちお話したいと思っていますので、NPO立ち上げなどの方法やそういった内容を 資料などにして本人に渡したいと思っているのでオススメのサイトなどがございましたら紹介していただけないでしょうか？ 長文になり分かりにくいことなどもあるかもしれませんがどうぞよろしくお願い致します。
県立図書館や私立図書館は　さまざまな勉強する　数、国、英など色んなジャンルの勉強の教科書見たいのが普通においてありますか？
こんにちは☆ 一昨日図書館でＣＤを借りて帰ったのですが、 帰ってかばんを開けＣＤケースを取り出したのですが、 なんと中にＣＤが入っていなかったのです！！ 次の日図書館に直接行き「入っていなかった」と説明したのですが、 「渡す際に確認して渡しているはずだから…」と言われ 同じものを弁償してほしいとの事でした☆ 帰って主人に話すと、そんな必要はない！と言われたのですが、 本当に弁償しなきゃいけないのでしょうか？ 因みに図書館で借りたＣＤは１０枚位あって １枚のみ入っていませんでした☆ いつもは確認されている姿を見るのですが、 その日に限り中身を確認されて渡されたかは分かりません☆ （子供を３人連れて行っており目を離していました） 図書館から家にすぐ帰り、かばんは１度も開いていません☆ パソコンデスクで初めて開いて気付いた状態です☆ 何とかならないものでしょうか… 私がなくしたものではないので正直悔しいし、凹みます… よろしくお願いします☆
はじめまして。遠足の費用について質問させてください。 私は近所で子どもサークルのような集まりを開いているのですが、 子どもからの要望もあって夏に遠足を計画しました。 色々検討した末、動物園に連れて行って、スタッフにたまたま プロの栄養士もいるので、手作りのお弁当を用意して、夕方は 花火で遊ぶ形にしました。交通費（電車&バス７５０円）、入園料、 お弁当代、花火代込みで１８００円になり、保護者にお知らせを配りました。 ところが、一部の保護者数人から、「高いんじゃないですか」と 文句を言われ、唖然としました。 （幼稚園の遠足などは、もっと高かった記憶があるのですが・・・） これとこれがいくらかかっていて、ぎりぎりこの値段で抑えたんです、 と内訳をきちんと説明したのですが、あまり理解していないようでした。 サークルの活動自体、当然色々経費がかかるのですが、 近所の子どもが気軽に来れるようにしたいので、毎月多少自腹を 切りながら、安い会員費でやっている状況でこんな事を言われたので、 正直言っていやな気分になってしまいました。 （そのおかげで、公民館の部屋は毎回騒がしいくらい子どもはたくさん来てくれるのですが） 日帰り遠足で、この内容で、１８００円って高いのでしょうか。 私も普段から色々な主婦の人とお付き合いをしていますが、正直言って、頭をかしげるような事も多々あります。 皆さんの客観的なご意見をお聞きしたいです。
スポーツ競技って、結局はモチベーションを含めメンタルの勝負だと感じています。 もちろん基礎技術や高等テクニック、判断力、反射神経も磨かなくてはいけないことは重々承知しています。 ただメンタルが弱いと宝の持ち腐れだし、強い人は例外なくメンタル面ん、精神力が優れています。 日々の練習の中で培っていくこと以外で、メンタル面を強化する方法は何があるでしょうか？　そのような施設、精神修行、メンタルトレーニングでおすすめを教えて下さい。参考にしたいです。 こういう質問をしている時点で、メンタルが弱い証拠となってしまいますが、あえて書き込みます。
今現在、学童保育を設立を考えています。 そこでいくつか質問なのですが、 (1)開設資金としてはいくらくらい必要なのか（定員40人ほどの場合）。 (2)開設するための手順（簡単にで結構です。） (3)市からの委託ではなく独自で経営はできるのか。（無認可保育園みたいな感じで） 色々な機関に問い合わせたのですが、私が若いせいかまともに取り合ってくれませんでした。 どなたか詳しい方よろしくお願いします。
私は保育士になるため勉強をしている学生です。 先日、児童養護施設へ６泊７日で実習に行ってきました。 多くのことを学び、いい経験をしたと思っています。 実習をしている中で子どもの言葉に傷つくこともありました。 普段甘えられる人が周りにいないため実習生に甘えて来る子どもに対し切なさを感じる反面、甘えて来てくれるということに嬉しさを感じました。 実習を通して幼稚園や保育所とは違う大変さがよくわかりました。やりがいも感じました。 終わってみて児童養護施設への就職に興味をもつようになりました。 しかし、大変さなどを実感したため迷っている部分もあります。 施設へ就職した方、保育士の方意見を聞かせて下さい！
中学生の子供が不登校になって、５ヶ月になります。 来年は高校受験も控え、非常に子供の将来について頭を悩ませています。 子供が不登校になった原因として考えられるのは、 一、クラスメートとのトラブルによる人間不信 一、教師への不信感（息子の言い分を聞かず、相手の肩を持ったこと） 一、そのトラブルの際に、友人だと思っていた子が離れていったことへのショックと自己嫌悪感 が主に強いと思います。 ただ家庭環境においても、息子を多々追いつめてしまっていたこともあります。 もともと学校に通うことが楽しい感じでしたし、少なくとも苦に思っていなかったとおもいます。 一時の間にたくさんのショックが重なって、完全にトラウマとなっています。 子供の心が不安定な時期に人間不信、学校不信、将来への不安感などが重なって、不登校になってしまい、このままいくと一生子供が立ち直れないんじゃないかと非常に強い危機感を持っています。 今までもスクールカウンセラーや心理カウンセラー、不登校の子供を扱っている塾に通わせましたが、どれも息子の心を掴むまでにはいっていません。いまの息子には心の底から導いてくれる人が必要だと思います。 そこで岩波英知さんという心理コンサルタントの方の評価が高く、多くの不登校の子供さんが立ち直っていると聞きました。 経験者の方に質問させてください。 岩波さんしかもういないと思っています。もちろん私たち親も努力していきたいと思います。 岩波さんの不登校克服プログラムですが、どのような形式なのでしょうか？ 子供をしばらく預かる形式なのか、毎回通うことになるのかということです。主に精神面でのケア、トラウマの解消といった部分でしょうか？ 合宿のプログラムがあるということですが、不登校の子供も扱っているのかも知りたいです。 また、親向けのカウンセリングは行っていますでしょうか？ 親子一緒に取り組みたいと思っています。 真剣です。 人間不信なだけに、いかに評価の高い専門家の方でも、息子が心を開かなかったらどうしようと思ってしまいます。 他にも色々教えていただけることがありましたら、教えてください。 よろしくお願い申し上げます
神戸市で小学生・中学生に配布している ”のびのびパスポート”のコトなんですけど・・・。 今日、青少年科学館に行こうと思ったのですが、 どうも紛失してしまったみたいなんです。 新しいのを貰いたいのですが、ドコで貰えますか？？？
上野駅周辺で、勉強や自習ができる図書館を探しています。名前だけでもいいんで教えてくださいm(, ,)m
図書館やファミレスなどで勉強している人を見かけますが、なぜこのような場所で勉強するのでしょうか？
ある不良更正施設に妹を預かってもらう事を考えています。 両親がおらず（父は所在不明、母は死別）、姉の私と妹の２人兄弟です。現在は私は結婚して家庭があり、叔母に面倒を見てもらっていました。 中学の頃から非行がちで、母が生きていた頃も悩んでいました。 現在高校生になり、よけいにひどくなりました。 先月末から家出中で、どうやら男性宅にずっといるようです。その男性は同じ学校で問題児で、今年退学になった生徒のようです。 その親に明日連れてきてもらう予定です。（ずっと匿っていたので、警察に介入してもらい、明日連れて来ない場合は逮捕状を取ってもらう予定です） 帰らない理由は「タバコを吸わせてくれないし自由がないから」という事です。タバコは当たり前ですが、駄目ですし、自由といってもお金自体も渡さないと万引きなどしてしまうので叔母が月に数万円は物を買ってあげています。また、携帯も月に6～8万程度使用し、そのお金も叔母が払っています。（以前児童相談所に相談したところ、与えられるだけは与えておく方が良いと言われました…）しかし、それもそろそろ限界です。 生活費も維持手当しか出ていませんし、母の遺産もありません。 本当に苦しい生活なのにそれを妹に言っても全く理解出来ません。 そればかりか、万引き・家出・男遊び・本当に酷いものです。 もうどうしようもないので、ある施設に預けようと思いました。 今まで施設に入った事ある方、施設に子供などを入れた事のある方、近い人が施設に入った人… 施設に入った後はどうでしたでしょうか？ 更正して出て来てくれるのでしょうか？ そこから私や叔母などに恨みを持って反撃（酷く言えば危害を加える）しませんでしたでしょうか？ どうかご回答をお願い致します。 （色々な返事が欲しい為、他のサイト内にも投稿しております）
阪急吹田。御堂筋江坂周辺で子供のスイミングスクールを探しています。 どこがいいところはありませんか？ 当方は仕事をしていて平日の昼間は無理なので 保育園に通われながらスイミングをされてる方はどうされてるのでしょうか？
ニュースで、受講できなかったが支払済みの受講料の払い戻しをし始める、と言っていたのですが、現金で年間払いをした場合はどうなるのでしょうか？詳しい方がいらっしゃったら教えてください。 どこか、問合せができる窓口の情報でも助かります。 宜しくお願い致します。
愛知県内で高校生の受け入れ可能の施設はありますでしょうか？ 妹が酷い不良行為で養育が不可能となっています。（両親はいません。肉親は姉の私のみです。） 学校、寺、独自でやっている場所（テレビでやっている個人宅施設のような施設）などどういった場所でも構いません。 どうか宜しくお願いします。
こんばんは。 いろいろ探したのですが、なかなかちょうどよい宿が見つからず、質問させていただきます。 ９月中旬に合宿ができるような宿を探しています。 人数は１５人程度の小さい規模です。 簡単な会議ができ、多少遊べるようなスペースがあれば十分です。 場所は東京近郊で調布や八王子の辺りで探したいと思っています。 この条件に近い合宿所又は、調べる方法を教えていただけませんか？
障害を持つ子供の教材、玩具についてアドバイスを頂ければと思います。自閉症の子供や知的障がいのある子供と触れ合う事が多いのですが、どうも市販の玩具は一過性のものが多く、また、心を満たすものが多いように感じます。使い方次第で訓練の道具になるものもあるでしょうが・・・・。今、このような子供達の手先の訓練、理解の訓練等の手助けとなる教材を探しています。手作り・市販のもの、なんでも結構ですので、こんな物を使って、能力が伸びてますという情報並びにサイトを教えて頂けたらと思います。ちなみに私は箸でサイコロを掴む練習、パズル、ビーズの紐通し等をしていますが、課題不足に陥っています。アイデアもあまり浮かばず、時々、100円ショップでアイデア探しをするのですが、イマイチで・・・。写真があるサイトとかあれば、ＶＥＲＹ　ＧＯＯＤ　なんですが。１つでも多くの課題を用意し、それぞれの子供に合わせて、チョイスし、訓練・遊べたらと思います。
子どもについてのレポートで、児童館か学童保育について書くことにしました。 しかし、児童館と学童保育の違いがわからず困っています。 何か違いはあるのでしょうか？ それとも呼び方が違うだけで、同じ施設なのでしょうか。 調べてみたのですがよくわからず困っています。 回答よろしくお願いします。
こんばんは。 近々、保育実習で肢体不自由児施設に行くことになっている ４年制大学の３年生です。 時間があれば、何かレクや手遊びをしてもらうかもしれないといわれ、 いろいろと考えて、一緒に行く友達と案を出しているのですが、なかなかコレ！！というものが思いつかず、悩んでいます・・。 （読み聞かせなどだけではおもしろくないし・・・） 小学校低学年の手足が不自由な子どもたちを対象にしたもので アドバイスをいただけるとうれしいです。
日本の学校に併設されている校庭は、 明治期、学校による教育の中で軍隊に入隊する事を想定して 軍隊式体操を行うためと聞きました。 その為、今でも体育の授業が諸外国と比べて重視しているそうです。 勿論、体力向上といったほかの目的も考えられますが、 そういった目的を学校にもたせた諸外国は他にもあるのでしょうか? また、持たない国には校庭はないのでしょうか？ 又は校庭の代わりになる施設があるのでしょうか? よろしくお願いします。
息子がＬＤ児で現在小学５年生です。 全く学校の勉強についていけてません。 これまで私と妻が教えてきましたが、何回説明しても 理解できずほとほと困っています。（教え方も悪いかも） 明石市市内でＬＤ（学習障害）児を教えてくださる塾等があれば、 教えていただけませんでしょうか？
タイトルのとおりなのですが、 勉強できる場所教えてください。 図書館でなくても、ゆっくり勉強できる場所ならいいです。 できたら新宿～登戸間でお願いします。
よろしく　お願いします。 私の次男（今年１７歳になります）は 小学２年の時　LDと診断されました。 小学校いっぱいは　何とか 友達がいて　先生もご理解いただき 不登校にならずに済んでいたのですが・・ 中学から不登校になり 今は　ひきこもり・精神障害児を 受け入れてくださる　高校が見つかり 何とか　通学していますが。 二次障害のSADになってしまい メンタルクリニックの 　　思春期カウンセリングを　月一回うけ 　デプロメールを処方され　飲んでいます。 高校へは　顔を見せるのみで 　レポートを家で仕上げ 学校に提出している状態です。 理解のある高校なので　レポート提出 しているので　出席あつかいにしていただいています。 お尋ねしたいのですが。。 この先　高校を無事卒業できても LDとSADを抱えながらの自立は 　難しいと思います。。 社会に出るまで　何か技術を身につけたり 　資格が取れればいいナと 漠然に思ってはいるものの 　この先　わが子をどのように 導いてあげたらいいのか 　　　思い悩んでおります。。 知的障害児や身体障害児の施設は 　　沢山ありますが・・ うちの子のように　軽度発達障害児の 　　施設はみつかりません。。 ちなみになんですが。。 IQは　言語性知能は　９２ほど 　　　動作性知能は　１４６ほど 　　　　　　　　　　　　です。。 自立するために 　　親がしてあげられることは 　　　どんなことでしょうか。。 いままで　児相・LD発達相談センター 　　　　小児精神科・特殊教育総合研究所 　　　　青少年相談・・・etc・・ 駈けずり回りましたが・・ 　　状況は思わしくありません。。 何か　手段は、ないものでしょうか 　アドバイスいただければ　幸いです。 　　
現在6ヶ月の娘がいます。 スイミングがいいと聞いて、はじめたいのですが、 交通の至便さより、よりいい所でさせたいと思ってるのです。 オススメのスクールがありましたら、教えてください。 （塩素を使わないプールもあるそうなのですが、そういった所をご存知の方、教えてください）
　私は通信大学の学生ですが、なかなか勉強がはかどらないため、同じ大学の友達と協力して勉強をする計画をたてました。 　勉強の方法はみんなで集まり各自が黙々と勉強するのではなく、レポートをするなら、みんなで協力して要点を見つけ出してレポートの大体の構成を考える…などみんなで話しながらやりたいのです。 　しかし、なかなか場所を見つけることができません。今のところ候補に挙がっているのは、(1)公民館(2)生涯学習センター(3)ユースホステルの会議室(4)民間の会議室…などです。 (1)・(2)については一箇所にしか問い合わせていませんが断られました。(3)については友達が様々な場所に住んでいるため、なかなか適当な場所がありません。(4)については少し高いような感じです…。 　以上なのですが、他にいい所があればぜひ教えてもらいたいです。
明日、中学校の福祉体験で知的障害者との交流をすることになりました。 2日連続あるのですが、ふれあう際、どのようなことに気を付けたらよいのでしょうか。 よろしくお願いします。
題名のとおり高校生が入れるまたは高校生用の学生会館か学生寮、特定の学校の専用ではない寮はありませんか? 入るのは女子で、首都圏でお願いします。
たくさんの本をいっきに出してもらって、一気に読むことってできますか？ それとも一回の閲覧につき一冊とか決まっているでしょうか。 それと本を出してもらうときは、題名と作者名だけでなく、ほかにも色々記入しなくてはならなくて面倒な感じでしょうか？
ゼンリンを印刷したいと思っているのですが、国会図書館でも印刷は認められているのでしょうか。 また、会員登録しないと印刷はできないのですか？ よろしくおねがいします。　
２１日から知的障害者施設に実習にいっていて、 今日は休みなので自宅に一時帰宅中なのですが、 実習３日目の２３日に、初めてやった仕事を最後までできていなかったことや、 当番の仕事を覚えきれていなくて、「～は～におけばいいですか？」など質問しすぎて、 「実習何日目？３日目よね、ボーとしてるような状態やったらマイナス評価つけるよ。常識なことはしてよね。」 と１人の先生にですが、ボロクソに怒られてしまいました・・。 私自身落ち度があったと思うので、怒られるのは当たり前だと思ったのですが、 初めてここまで怒られてしまいかなり凹んでしまい、 その先生に仕事内容のことで質問したり、話しかけるのも怖くなってしまいました；かなりのトラウマになってしまって・・ その後、私の学校の先生が訪問にこられて、 どうのような様子か聞かれたので、 実習事態は楽しいけど、昨日かなり怒られてかなり凹んでいますということを軽く言ったところ、 実習先の実習担当の先生にも伝わったみたいで、 今日「大丈夫？」と実習担当の先生に聞かれて、 私も動けてなかったので、怒られるのは当たり前なんですけど、こういうことで怒られましたということを 実習担当の先生に話しました。 すると良かったら名前も教えてくれる？こちら側も対応しないとなんで。と言われたので、 ちょっと戸惑いながらも、その先生の名前も伝えました。 でも今思うと良かったのかな・・と思ってしまって・・ 明後日からまたそこで実習するし、 怒られた先生とも顔を合わすので、とても気まずくなってしまいそうで、本当に不安です(>_<) 明後日から今まで通り頑張っていきたいのですが、 これでよかったのでしょうか・・？＞＜ ご回答頂けると嬉しいですm(__)m
東武野田線の逆井駅から柏の葉公園まで、自転車で行くとなるとどれくらいかかりますか？ また、つくばエクスプレスを使わずに柏の葉公園にいける行き方を教えてください。
いろんな質問をみているうちにもしかして・・・という気持ちが 強くなり質問します。 自閉症とか学習障害とかではなくそれに近いのかな～と思っている 次女のことです。 (1)歩き始めたのは1歳半、おしゃべりはすごく遅くて2歳前でした。 オムツがとれたのは上の子よりとても早くておとなしい子でした。 (2)中３ですが幼稚なところがありディズニーなどのキャラクターが好き (3)友達が多いが自分から友達を作るということはなくいつも受身 (4)高学年からなんか違うと感じていましたが・・これといった根拠は なく身内や他人から言われたこともないです (5)物覚えが悪く暗記物は苦手。勉強もやっている割にはあまり出来のいいほうではない。 学年では150人のうち50番くらいのときもあれば100番くらいのときもあり・・・ (6)依存心が強い。 今更ですが気になり始めて・・・・ 相談に行っても甘えん坊といわれる程度でなんか釈然としなく すごしてきました。 この先の接し方やこんな症状では・・というものがありましたら お願いします。
大学のサークル10人くらいで体育館を借りて球技をしたいと思っています。 安くて比較的空いている所、オススメの所などがありましたら教えて欲しいです！ 一応3時間くらい借りられたらいいかと思っています。 サイトや連絡先も教えていただけるととてもありがたいです。 東京に近いなら埼玉や神奈川でも構いません。 どうかよろしくお願いします。
このカテゴリーでいいのかわからなかったのですが、質問です。 私の子供は先天性の聴覚障害児です。最近、ネットをいろいろ見ていたら、手話についてや、難聴児についてあまり良いことが書いてなかったので、皆様のご意見等聞きたいと思い、質問します。 息子はもうすぐ３歳で来年から聾学校の幼稚部に通おうとしております。私的には聾学校の方が良いと思い、通おうと思っているのですが、やはり、健常者と同じ環境（保育園、幼稚園）に入れたほうが良いのでしょうか。聴力のレベルは大声で反応する、口の動きを読める程度です。 そして、手話についてですが、やはり、手話に偏見を持ちますか？私の周りの人は逆に興味を持ち、手話を教えてほしいと言ってくれるのですが、一般的にはどうなのでしょう？ これを聞いたからといってどうなるわけでもないですが、いろいろな方の意見が聞きたいと思いました。 明日からちょっと忙しくなりお礼が若干遅くなるかと思いますが、ご回答いただける方、ご回答お願いいたします。
近所の自然保護地区をウォーキングしていた際、集団でランニング中の養護学校の生徒に後ろから肩をぶつけられ、ムチ打ち症になってしまいました。 近くに居た養護学校の先生にその場で苦情を言い、さらに当日午後、病院でムチ打ちと診断されたことを学校に電話で伝えると副校長が対応しましたが、「治療費の支払いは経理に言っておきます」と言っただけで、謝罪の言葉も今後の改善についての話もありませんでした。 そもそも、この自然保護地区の散策道は木の根が切り株がいたる所に突出している上、道の幅が1メートル半～二メートル足らずと狭いのでランニングには適していません。市民のジョギングも滅多にみかけません。 「このような場所を集団で身体に障害のある子供たちのランニングコースに使用するべきではないのでは。それに養護学校の敷地は広大で、コースに不足していないはず。だいいち歩いているのは年寄りが多いのに危険では」 「自然のなかで過ごさせたいと思っています」 「それなら走らせず歩かせるので十分では？」 「以前にもそのような苦情があったが、だからといってすぐカリキュラムを変えるわけには行かない」 どこに苦情を言ったら改めてくれるでしょうか？
題名の通り、どのような場所なのでしょうか？ 何かご存知の方や直接経験した方 ご意見のほどお願い致します。
金沢大学（角間キャンパス）周辺は栄えていますか？ 飲食店やお店は多いですか？
文教場（分教場？）って何をする施設なんですか？ 昔の分校みたいなものでしょうか。
　茅ヶ崎市松林小学校で、男子トイレの小便器を撤廃し、個室だけに改修して、ウンチができない問題を解消したというテレビ番組を、2月3日の夜テレビ番組で見ました。学校でウンチをすると、馬鹿にされる、それが怖くて学校でウンチができない。これは、わたしも経験のある切実な問題です。 　だれか教えてください！ (1)　松林小学校以外でも、全国で２校の学校で取り組みを行っているとのことでしたが、それはどこの小学校か？ (2)　男子トイレを全部個室にしたことでの問題点はなにがあったのか？ 　私、この問題に取り組んで、地元の自治体に図ろうと思っていますので、どうか情報お願いいたします<(_ _)>
全国の学校・幼稚園の住所録データベースをＣＤで販売していたり、ダウンロードできる業者やサイトを御存じの方。教えてください。
こんにちは。いつもお世話になっています。 公民館などの利用は営利団体の使用は出来ないと、大抵、条例や規則で明記されていますが、 実際はサークルや同好会も会費がやりとりされています。（・お茶、花・語学・絵画・ダンス・体操、武道） 先生や講師へ会費（謝礼、月謝）が支払われていますが、非営利団体としてのこの金額上限や基準が明確に決められている訳ではないようです。 会費１ヶ月：2,000としても会員数が増えれば、先生への年間支払額は100～200万円にもなります。 （必要経費がほとんどかからない集まりも多いと思います。） 1.例えば年間150万円でも公民館に報告しなくても良いのでしょうか？。 2.営利団体の基準は地域貢献度も加味して判断すべきでしょうか？。 3.個人経営のお稽古教室(もち家賃光熱費経営者負担）もあることを想像すると、不公平だと思いますか？ 4.当初利用許可したとはいえ、人数・収入を理由に公民館(役所)もしくは第３者に利用制限される恐れはあると思いますか？ 5.他に規模が膨らむサークルが危惧すべき点、想定できる事はありそうですか？ ●個人的な価値観でどのように感じるか教えて下さい。 よろしくお願いします。
もし分かれば教えて下さい。 大阪府下の、公・私の高校、小中学校、幼稚園、保育園の住所や電話番号等がデーターベースであるHPがあれば教えて下さい。
私の大学の講義室の座席は木製で硬くて９０分間座りっぱなしでいることが辛いです。 いつも授業開始70分後くらいにきつくなってくるのですが、みなさんはどうやって９０分間過ごしていますか？ 講義に集中していても途中で腰がきつくなってきます。 何かいいアドバイスがありましたらよろしくお願いします。
私は今高校生なのですが、最近もっと特別な環境で勉強したいなと思うようになりました。 ＰＣや先端技術、経済学など普通の高校じゃ中々教えてくれないものを学びたいなと思い色々と自分なりに調べたのですが中々ありません。 できればひとつの施設で様々なことを学べるのがいいです。 留学も考えているので海外の寮制などでそういう施設があったら教えてください。 あと最近ＭＥＮＳＡにも興味があるのですがＭＥＮＳＡの試験をうけるにはどうすればいいか教えてください。
お別れの際に、利用者さんに何かできないかと思って考えています。 利用者さんにたくさん笑顔や目には見えない大切なものを貰いました。 何か自分にお返しはできないでしょうか。 どうすることで利用者さんは喜んでくれるでしょうか。 何かプレゼントしたいんですけれども、どういったものがいいと思われますか？ 折り紙で何か折ってあげるとかも考えたんですけど、いいと思いますか？ 後、余暇時間に、いつもお話をしたりするんですけど、（一方的に話したり）手遊びなんかをやってあげようかと思うのですが、それって子供向けなので失礼かなとも思ってしまい、できずにいます。 （施設には２２歳から８７歳までの方がいて、高齢の方のほうが多いです） 何か、利用者の方が喜んでくれるようなことでお返しをしたいんです。 アドバイスをいただければ嬉しいです。 よろしくお願いします。
児童養護施設で働きたいと思っているのですが、保母の資格ではなく、ホームヘルパー１級の資格しか持っていません。 働き先にもよると思いますが、一般的にその様な施設で、ヘルパーの資格のみで働くことは不可能でしょうか？ アドバイスお願いします。
群馬県に住むものです。子供が現在中３で高崎・前橋市内の高校への進学を考えているのですが、家から遠いため、寮がある学校、あるいは市内で下宿先を探しています。ご存じの方がいらっしゃいましたら教えてただければと思います。
図書館の経営実態がイマイチつかめません。寄付金と助成金によって成り立っているところがほとんどだと思いますが、独立採算制のようにして経営しているところはないでしょうか。また、本を廃棄する際に告知している図書館などもお教えいただければ幸いです。
この夏休み友達と勉強合宿をすることになったのですが、なかなか値段的にも場所的にもいい宿がみつかりません、、、。ただ勉強できる場所を一晩中かしてくれるところでいいのですが。 東京周辺で、低価格なところでしってるところがあれば教えてください。
９月上旬に東京ドームでのコンサートに夫婦で 行こうと考えていますが、小１と年少の子供が います。 どなたか、周辺で安心が出来て、出来るなら リーズナブルな値段であれば最高です。
学校の課題で、病院内学級について調べているのですが、病院内学級の始まった歴史的背景などがいまいちわかりません。 世界初の病院内学級はどのように始まったのでしょうか？ それと、それはいつごろ日本に渡ってきたのでしょうか。概要についてだけでも知っている方がいれば教えて頂きたいのですが・・・。
現在、資格勉強をしようと考えているのですがいい図書館並びに施設があれば教えていただきたいのですが知っている方いらっしゃいますか？また、上野から天王台駅の沿線でいい図書館等知っている方いれば教えていただきたいです。
教育について学んでいます。その中でも教育工学という視点から学校教育について勉強しています。 「テレビ会議装置の利用で教育（学習、子供、目標など）は、どう変わるか」について、現在の教育状況、これからどのように変わるかを教えていただければ嬉しいです。あと、意見もありましたら是非聞きたいです。よろしくお願いします。
児童館で、児童が閉館時間になっても帰らず、遊びを続けていたので帰るよう促すと、この試合が終わったらとの事だったので、しばらく待っていると終了し帰るかな？と思いきや、「また最初からやるぞ～」との声が聞こえてきたので注意しました。 すると一人の生徒（小3）が正面からドッジのボールを投げてきたのですが当らず「チェッはずれたぜっ」なんて言いボールをとりに行きました。 私は他の児童にも帰りなさいと言うと、今度は後ろからボールを投げてきて当たりました。 さすがの私もその児童に「ちょっとこっちへ来なさい」と事務室に連れ強く叱りました。 「どうしてこんな事をするのか、何か言いたいことあるならいってみなさい」と… すると泣き出し走って逃げていきました。 数十分後、その児童の母親から苦情の電話がありました。「子供が泣いて帰ってきた」「そんなに強く叱ることないでしょっ」と… 事情を説明すると「後ろから投げてきたらどうしてうちの子が投げたってわかるんですか？」と言ってきたので「後ろにはお子さんしかいませんでした」と答えると「それにしてもわざわざ事務室に連れて行かなくてもいいんじゃないんですか？と言われ「役場に言いますから」と言われました。 私も「役場に言われても結構ですが、お子さんがこう言う事をされた事を注意した事は間違ってるんでしょうか？」と質問を投げかけると「児童館は遊びに行く所なのにうちの子は不快な思いをして帰ってきたんですよ」と言われました。 とりあえず強く叱りすぎた事については謝罪し電話は切ったのですが、その後役場に苦情を言ったらしく館長が呼び出され叱られ、館長から電話があり注意をされ子供が来館したときに一言何か言ってと… 私の対応はおかしかったのでしょうか？ ちなみにその児童は何かある度に「お前なんか役場に言って辞めさせてもらうからな～」と言っています。
知っている方教えてください。 東京在住なのですが、関西方面の住宅地図を必要と しています。図書館では、その地域の住宅地図しか おいていないようなんですが、大きな図書館なら都内でも 関西方面の地図を扱っているところはあるんでしょうか？ もし知っている方がいましたら、教えてください。
凄く大雑把な事しか書けないので、返事を書いて貰うのは難しいかも知れませんが、何でもいいので教えて下さい。お願いします。 4月から某市保育所から障害児の通園施設に異動が決まりました。 歳児的には、就学前って事なので、5歳児までしか居ません。 今までは保育所で、各年度一人ずつの障害児の担任を持つ事(それも毎年ではないです)はありましたが、障害児ばかり…と言う場所は初めてです。 まだ新しい職場に行ってないので、どの子を担当するか等決まっていませんので、この障害に対して…と言う勉強をする事も出来ないし…。 …と言うより残務整理が忙しすぎて、新しい事に集中は今の段階では出来ていません。 30日の水曜が今の職場の最終で、31日からは新しい職場に行きます。 とりあえずは会議から始まるようですが、心構えやら、障害児施設に子どもさんを通園させている親御さんの先生に対するお話でもいいので、書いて貰えませんか? 保育所で保育士としては、10年ちょっとしていますが、ちょっと中がわからないだけに不安がいっぱいです。 よろしくお願いします。
児童養護施設で学習ボランティアをしている大学生です。他の施設で学習ボラをしている人と交流を持ちたいと思います。そして施設での子どもたちの暮らし、そこに少しだけ関わっている学習ボラについても、広めていきたいと思います。何かいい方法はありますか？ まずは大学生仲間を作っていけたらと思います。
4月から、都立の職業訓練校でWebプログラミング系のコース（1年間）に通うことになっているのですが、年間行事の中に『体育大会』とのいうのが組み込まれていました。 失業中で職業訓練を受けるために入校するんですが、この体育大会というのは何の関係があるのだろうかと疑問に思いました。 一体どのようなことが行われるのか…ご存知の方教えてください。よろしくお願いいたします。
今、友人が自分達で学童保育所を開業しようとしているのですが、素人なので開業に至るまでの方法がまったく分かりません。そこで、開業に至るまでの方法を知っていたら教えて下さい。宜しくお願いします。
大学の寮が４人部屋と聞いて、驚いています。いったいどうなっちゃうのでしょう。予想がつきません。また自治寮だそうです。大学の事務の方に聞くと、何かとトラブルがあるそうで、退寮もむずかしいようなことも言っていました。実情を知っている方、教えてください。 ちなみに、大学は、四国にあります。
学校法人の作り方についてお教えください。小中高専門学校で、どの形態が作りやすいのか、またどこで学校法人の作り方や手続きの仕方を調べたらよいのかをお教えください。 資料などが何もなく、どこから手をつけていいのかわからず、質問させていただきました。 どうぞ、宜しくお願い致します。
国立国会図書館の複写サービスについてですが、例えばすでに絶版となっている本を一冊まるごと複写してもらう事は出来るのでしょうか？
恥ずかしながら、９ケ月で普通免許がとれませんでした。この場合もう一度入学金払ってやり直さなければいきないのでしょうか？
現在大学４年で、３月に卒業します。保育園ではなくその他の児童福祉施設（乳児院、養護施設、母子生活支援施設など）への就職を希望しています。大学が保育関係ではないため試験での資格取得をと思い昨年の試験で４科目合格し、今年の夏の試験で残りをとるつもりでいます。そこで今から就職にむけて活動したいのですが、保育園からの求人ばかりでその他の施設からの求人をなかなか見つけることができません。現在働いていらっしゃる方、経験者の方、就職活動について教えていただけないでしょうか。大学側にはまったく求人情報がこないため、困っています。ちなみに卒業と同時に中・高の教員免許を取得予定です。養護施設は教員免許でも働くことができるようなことも聞いたことがあるのですが・・・。 また、その他にも保育園以外の場所で働いていらっしゃる方がいらっしゃいましたら仕事内容や就職方法などについて、ぜひ教えてください。お願いします。
2年生の職業訓練校の講義レベルってどれくらいでしょうか？ 試験を受けたのですが、かなり難しく心配になってます。
まだまだ沢山の課題が山積みな社会教育行政の世界ですが、その中で、実際に社会教育等に携わっている方に、是非お伺いしたいことがあります。 それは、最近、生涯教育にとって最も大切な環境となる様々な、施設において、使用するだけで有料であったり、実際の教育事業を展開する上で、受講料や参加費を求めることが多いことです。 自分は少し単純ですが、幅広く、多くの人々に役立つための生涯教育なのに有料化にすると、住民参加型とは、かけ離れて逆効果なのではないでしょうか？？ そこで、是非、財政的に有料化の傾向が強くなることによくご存じの方や、ご意見等ある方は、御指導を頂きたいのです。 宜しくお願いいたします！！
現在、幼稚園教諭２種免許と保育士資格を取得することができる養成校に通っている者です。 現在の就職なのですが、幼稚園を希望していました。しかしながら、以前、施設実習を行い、そこでダウン症候群の女の子と出会いました。 そこから私は、共に過ごしたいという気持ちが少しずつ生まれたのだと思います。 そして現在、児童養護施設とかではなく、通所型のダウン症の子供達が集まる場所には保育士資格だけで就職できるものなのでしょうか？？ どなたか教えていただけないでしょうか？ おねがいします。
高校３年、受験生です！ 神戸市の灘区から行ける範囲にある自習できる場所を探してます！ 予備校には通っていないので予備校以外で、どなたか知りませんか？？ お願いします！！
昔、ピアノの先生のところにあった椅子ですが ノート１冊置けるぐらいの小さなテーブルが くっついたパイプ椅子を探しています。 学校の講義などでも使われそうな雰囲気のものなのですが・・・。 文房具屋さんのカタログでも　これまでずいぶん 探しましたが見つかりません。 どなたかわかりませんか？
私は今図書館で働いているのですが、新冊を出す時にラベルを貼りますよね!? そのラベルには、分類と著者の頭文字を書くことは分かるんですが、著者が複数の場合はどうしたらいいのですか？
いま、京都駅付近で原付を駐車しておける 場所を探しています。一ヶ月５０００円ほどで ないか調べたいのですが、その方法がわかりません。 どなたかその調べ方教えてもらえませんか？
８月に知的障害者更生施設での実習(泊り込み)をする短大生です。そこで研究実習をするようになっているのですが、どんな事をすれば楽しんでくれるのか悩み中です。私が担当するのは、男子寮(２０名)です。更生部なので１８歳以上の男性がそこで暮らしています。今まで、保育園や幼稚園など小さい子ばかりの保育しかやった事が無いので、知識も少なく分からないのです(-.-;)どんな小さな事でもいいので教えて下さい。施設の事や、研究実習の事何でもいいので宜しくお願いします。
東京にある大学の図書館で、一般人が利用できるところがあったら教えてください。 利用条件、蔵書傾向などもわかる範囲で書いてくださるとたすかります。 ちなみに、私が借りたいのは主に人文系の本です。 それと…、東京といっても広いのですが、池袋駅から３０分以内くらいで行けるところが理想です。(少しくらいオーバーしてもかまいません) 「一般人にも使わせて！」ということを主張したいわけではありません。そういうところがあったらいいな、といった程度のことでして。特に探している本があるわけでもありません。 ほんと、お暇な時でけっこうです。心当たりのある方、よろしくおねがいします。
大学図書館や公共の図書館などにある本は、カバーがラミネートフィルムで加工されていますが、この加工を代行している業者などがあるのでしょうか？ご存知の方いましたら教えてください。
私は通信制の短大に通う主婦です。保育士の資格を取るために勉強しています。そのために保育実習１０日間、施設実習１０日間、そして更に保育所又は施設での実習１０日間を受ける事になっています。先日保育所での実習を終えました。通信制の学校だと、すべてを自分で行わなければならないので、実習依頼などの実際の手続きを行います。 保育所は市の管轄だったので、以外とスムーズにいきました。しかし施設は県の管轄です。短大の事務所に聞いたら、自分で申し込んで自分で実習出来るようにして下さいとのことでした。学校の依頼状は自分が実習施設を決めてこない限りもらえません。いきなり、個人が頼みに行くのに対して非常に不安があります。同じように通信制で資格を取られた方、施設実習のことで何か知っている方が見えましたら教えてください。
２才の娘に障害があり（ダウン症）主に知的障害児（未就学児）の通う施設に母子通園しています。母子通園ですが２時間半ほど母子分離の時間があり先生と子供で遊んでいる時間に娘が手をやけどしました。その日の療育の内容がクッキングでホットケーキを焼くホットプレートを娘が触ったためです。保育園と違い子供の割に職員が多くその日も子供と同じ数の先生がおり娘にも先生がついていたのですが防げませんでした。やけどの程度は２度（水泡ができる）で３週間たった今は新しい皮ができましたがまだ真っ赤で痛々しいです。 先生は一応謝ってくれましたが私は納得がいきません。こけてケガしたのとは違い、小さな子のやけどというのは１００％大人の責任だと思います。１週間やそこらで治る程度のやけどならともかくその時３０分も冷やしてもらったにもかかわらずひどい状態でした。果たして跡が残らないのかも心配です。こういう場合みなさんなら仕方がないと思って我慢されますか？私は文句が言いたいのですがこれからもお世話になる関係でケンカはしたくありません。でも、じゃあどのように話をもっていけばいいのでしょうか？向こうにしたらもう謝ったでしょうという程度の事なのかもしれませんが私にとっては大事件ですし自宅まで謝罪にくるぐらいのことしてもいいのではと思うのです。２才の子にクッキングをさせる必要があるのかも疑問ですし正式に事情説明や謝罪をきちんとして欲しいのです。（簡単にはしてもらっています）でも文句を言ったところでやけどが早く治るわけでもなく何をどうしてくれと言えばいいのかわかりません。モヤモヤしたまま通園を続けています。何かいいお知恵がありましたらお願いします。
すっかり忘れてしまったのですが、 学校の運動場（グラウンド）にある校長先生が演説するのに登る土台みたいなものの名称は何でしょうか？ お教えください。
児童館で働いている方はどういった方なのでしょうか？ また働いている方、もしくは働いた事がある方一日のスケジュールを簡単に教えて下さい
初めまして、こんにちは。 上記の通り、神戸市立博物館で開催されている大英博物館の至宝展を来週後半辺りに見に行こうと思っているのですが、実際のところ混雑具合はいかほどなのでしょうか？ 公式サイトなどで公表されている混雑情報（後から各日の混雑情報が全て見れればよいのですがｗ）なども参考にしているのですが、私は神戸市立博物館も初めてなものでどんな状況かちょっと想像ができません。 　今まで一番混んでたのは休日の奈良博の正倉院展でしたが、動きが遅いけども見れないっていうほどでもありませんでした。 　 　既に見学された方や人からこーだったとお聞きになった方がいらっしゃれば是非お聞かせください。また朝早く並んだ方がよいのか、昼頃がよいのか等々アドバイスも頂ければありがたいですー どぞお願いしますm(__)m できれば土曜に行きたいのですが・・・（汗
埼玉県にあって、中学生でも会員になることのできる、スポーツジムを教えてください！！ べＯトスイミングスクールや、サンＯィッシュなどはダメらしいです。 お願いします
成田空港の、ＪＡＬ事務局（国内線の方にあるとかないとか・・・）に行くには、どのように行けばいいのですか？！ まず、電車で行きたいのですがどこの駅でおりたらいいのかも教えてください。お願いします
はじめまして。私は京都市に住む16歳です。 私は小学校3年生から中学校卒業まで、家の中にこもっていました。 最近夢ができて、外へ出たのたのですが、夢のためには高卒が最低条件でした。 今年の夏ごろからバイトを探しながら勉強をはじめたのですが、未だに小学校4年生の算数で足踏み状態です。 両親も兄弟も、私が家にいる時はいないため、わからないことを聞きたいときに聞けず、塾や家庭教師を雇うほど家に余裕もなく、いまさら学校のありがたさを実感しています。 友達から、フリースクールなら先生みたいな人がいて、18歳以下ならお金も塾や家庭教師よりかからずに勉強ができると聞いて探したのですが、ネット上では家からとても遠い所しか見つからず、私も両親も他に探す方法がわかりません。 京都市内でフリースクールや、フリースクールのような勉強を教えてくれる施設をご存知ないでしょうか？ もしくは探す方法を教えてください。 お願いします。
小６の子供を持つ母です。息子の友達にキンジスの子供さんがいます。（ご両親は病名を言いませんがおそらく・） 今は車椅子で通学して介護の方が付いています。来年中学生になります。同級生みんな一緒に同じ中学に行く（田舎なので受験して他校へと言うのはありません。）のを楽しみにしています。でも先生は養護学校を勧めるそうです。 中学になると忙しくなり自分の事だけで精一杯で友達の事まで面倒見切れないからだそうです。ご両親はそれを言われたら無理にとは言えないですよね。やはり誰かに頼る部分があります。子供達は１年生の頃からずっと一緒だしこれを普通に思ってます。養護学校を卑下するわけでは決してありません。私は養護施設で働いた経験もあります。でもその子が先日学校見学に行ってかなりショックを受けたらしいんです。先生が勧める通り養護学校の方が良いのでしょうか？みんなと一緒に中学へ行く方法はありますか？
新参の劇団に所属しているものなのですが、練習に公立の小中学校の体育館を使わせてもらうことはできるでしょうか？できるならどこにどういう風にお願いすればよいのでしょう？自治体によって違ったりはすると思いますが知ってる範囲でいいんでお願いします
こんにちは、今　僕は学校で（総合の授業）老人ホームのことについて調べております。 すこしも資料があつまりません。 老人ホームについて詳しく書かれたホームページやらを教えてください。 調べる内容は老人をどのように介護して楽しませているかです。 なるべく写真が載っているほうがいいです。 他にもこんなのがあったらいいなーと思う内容があったら教えてください。 お願いします。
求職カテゴリーで質問していたのですが解答が集まらない のでこちらでも質問させて下さいませ。 知人で就職したいという方がいるのですが、勤務時間や 内容、残業時間、子持ちでも続けていくことができるか等実際の勤務の内容知ってみえる方教えて頂けないでしょうか？ちなみに学童保育は別にある地区です。
確か池袋にある個人がやっている？ようなトンボの標本博物館を以前テレビで見かけたのですが、御存知の方いらっしゃいませんでしょうか？
最近、図書館をよく利用していますが、市の財政状況 が、芳しくないせいか、いつも同じ本ばかりのような気がします。基本的な質問ですが、一般から不要になった本の寄付の受付とかは、やっているのでしょうか 教えてください。
アルコ－ル依存症の症状の人が入院できる施設や病院を知っていますか。私のお爺ちゃんがそうなんです。東北地方でそのような方がたが入院治療できる所はないでしょうか。
高校の図書室で”これがなくちゃいけないだろう！”というようなシリーズといったら何でしょう？ ちなみに現在は 岩波新書・岩波文庫・岩波ジュニア新書・講談社現代新書・講談社ブルーバックス・NHKブックス・ポピュラーサイエンス・ビジュアル博物館 のシリーズが揃えてあるのですが・・・。 それから、 外国文学で個人全集を揃えるとした場合の基本的な作家といったら・・・？ 今の所、シェークスピア全集しかないのです。 予算・スペースにも制約があり、 何でも、という訳には行かず困っています。。。 お知恵を拝借できたら幸いですm(_ _)m
宗像市グローバルアリーナの住所や最寄り駅など、知っている方、教えてください。
アメリカの施設などの横によく記載されている、Ｋ－１２とはどういう意味ですか？
こんにちは。都内在住の大学生です。 みなさんはどこで勉強をしているのでしょうか？ ほとんどの方は自宅か図書館だと思います。 私は図書館派なのですが、最近 満席が多く、困っています。 最近の不況の影響なのでしょうか… オジサンが沢山いらっしゃるのです。 運良く座れたとしても「いびき」をかく方も… 集中して勉強できないのは事実です。 大学は家から遠いし、自宅には赤ん坊がいるので 「一体どこで勉強すればいいんだー！」と思います。 お勧めスポットがありましたら教えて下さい。 出来れば土日も空いていて、清潔な所が良いです！
明日、調べ物をしに図書館に行かなきゃいけないんですけど、どこか大きな図書館を紹介してください！ 私は東京寄りの千葉に住んでるのでなるべく２３区内or千葉県北部内でお願いします！埼玉南部もわりと近いのでOKです。 大至急で申し訳ないのですが、どなたかご存知の方よろしくお願いします！！
　大正時代の外務省の記録は、どこで見ることができるのでしょうか？ 探している資料があり、図書館で聞いたところ本としてまとめられていない生資料だろうとのことで、見つからず困っています。
逐次刊行物とシリーズものの相違点は何か
わかんないんで 教えてください。 街の図書館（区立とかの）を利用してます。フロアーが１，２階の小さな図書館です。こども用のコーナーもあったりします。 私は こどもが小さいころから こどもを連れて行っているのですが、街の図書館でも 館内では しゃべったらいけないんでしょうかねぇ・・・。 こどものコーナーで調べていて 大人の資料が必要になったり、大人の資料を見せたくなったりしたとき 一緒に 連れて行きます。本の選び方などをその場で教えます。（選んだあとだと 選び方はわからない） もちろん こそこそ 話すんですが 私語は私語ですから どうなのかなぁと。 ちょっと こどもが声出すと「図書館だから静かに」って言う親御さん 多いようです。それじゃ こどもは 図書館が楽しくなくなっちゃうと思うんですよ。 さすがに 話し掛けられたら 難しい本は読んでいられませんが、ちょっとうるさいくらいなら 私は 読んでいられます。みなさんは どうでしょうか？？ ========== こどもが騒ぐの嫌なら 東京なら 国会図書館に行けばよいと思う。 街の図書館くらいで こどもが騒いでいるくらいで しかめっ面して 不愉快そうな顔をしてる大人はちょっと・・・。不愉快そうにするくらいなら 本の読み方でもその子達に教えてやればよいと思うのですが。 変かな？？
なんで小学校や中学校には、つばめの巣ができやすいんですか？？ 私の小学校もそうでしたし、先日教育実習でお世話になった学校もそうでした。 なんででしょう。。。？？
従姉の子供が今、中学生（養護学校）で、肢体不自由です。 今度、空気のきれいな北海道に転勤になり、 養護学校（高校）を探しています。 知的障害はない（小学校５年生程度）のですが、目が不自由で、 一人では歩けません。 症状は、悪化するばかりで良くなることはない…と言われているようです。 どうか、北海道の学校の情報を教えて下さい。 できれば、少し詳しく知りたいです。 よろしくお願いします。
障害者職業能力開発校と言う建物を設計することになりました。 どんなことに注意して設計したらよいか　生徒、先生、管理者 それぞれの立場で経験ある方なんでもいいですから教えてくれ ませんか。
ある日ふと思ったことがあります。図書館はどうして誰もが無料で本を借りたりできるのですか？役場で住民票を取り出すだけでもお金をとられるのに図書館はタダで借りられますよね？どうしてか知ってる方いませんか？
よく外国の教会などでは、ボランティアでその国に来た外国人に国の言葉を教えていると聞きました。 例えば友人が日本で知り合ったオーストラリア人と結婚し、 結婚後オーストラリアに行ったのですが、 英語ができないので教会の方（関係者の方？）がボランティアとして 英語を教えてくださってるらしいです。 日本でもそのような教会はあるのでしょうか。 牧師さまのお話しも聞きたいし、 普通の英会話教室のようではなく、 もっとフラットな感じなのでは、と思っているのですが。 キリシタンでもない人間がこんな事を言うといけないですかね・・・ 東京に住んでいるので、東京内だったらどこでも行くのですが、 どなたかご存知の方、いらっしゃいましたら教えてください。
クリスマスパーティーを開きたいんですけど、場所がありません。 お金もあまり使わず、騒げて、８～10人ぐらい入れて、持ちこみ（食べ物）可。 な所はありませんか？今考えてるのはマックのお誕生日会用の個室です。持ちこみ不可ですが…。ちなみに中学生です。マックだったらどれくらいの費用がかかるんですか？
　東京都大田区在住の者です。 　子供が通う公立小学校の教室にエアコンをつけて欲しい のですが、これを地方自治体にお願いするには、どのよう な手順をふめばよいのでしょう。 　私たちが子供の頃と比べて今の教室ははるかに温度が 上がっていると思います。扇風機でもエアコンでもよい のですが、勉強に身が入るようにしてやりたいと思うの です。
高校２年（退学予定）の娘の素行で困っています、人に聞いた話ですが京都府の園部以北に未成年を更正させる施設（更正するまで出られない）らしき所があると聞きました、ご存知の方詳しい情報をお願いします。 家族ではもうどうすることも出来ません。
東京は本郷に「学士会館」というのがありますね。 あれはいったい、どういう施設なんでしょう？　東大の持ち物らしいことは分かりましたが…。 東大の同窓会館みたいなものなんでしょうか。ご存じの方はご教示を…。
能登島付近に１年制？ガラスの専門学校が、 あるとききました。 所在地などの、詳しい情報！！ 教えてください。
福岡県在住・社会人の姉が 「大学の図書館で調べたい事があるから利用したいが 　九大は九大生以外入館禁止らしい。 　妹よ!インターネットで 　学生意外でも利用できる 　福岡県内の大学図書館を調べてくれ」 って言うんです・・・ 何故市立県立図書館じゃ駄目なんだ・・姉よ・・ だれか教えてください　お願いします 　
