オンラインゲームをやっている最中に強制的に再起動かかるので、よくメモリー不足だからとか エラーの内容見てもメモリーダンプの方でエラーが出ます。 なのでとりあえずノートＰＣ用のスロットを買いたいのですが、どのようなものがお勧めでしょうか？ また、自分でノートパソコンの（VAIO）裏にある蓋を開けたことがないのでスロットを取り付けられるか心配なので、やり方を教えて頂けたら助かります。 よろしくお願いします。
初めて自作します。 玄人志向の400w電源を使用します。 吸気と排気の方向がわかりません、 ファンの付いてある方から吸気して スイッチのある方へ排気するのでしょうか？ 初歩的な質問ですみません。 回答よろしくお願いします。
パソコンのドキュメントに「bluetooth」なるアイコンが居座っています。ソフトはそのままにアイコンだけを消したいのですがどうしたらよいでしょうか？削除をしようとすると、プログラムがこのファイル又はホルダーを開いています・・・と出て作業が進みません。ご指導よろしくお願いします。
これまでWindows7 64bit に　PT２　PT３　を１枚づつ取り付けて、それぞれ別々に手動録画して運用していました。 さすがに無理があるので、最近PT３のみEDCBで予約録画できるようにしました。 PT２もEDCBで予約録画できるようにしたいと思っているのですが、構成と設定が分からないので詳しく教えていただける方がいらっしゃればお願いします。 PT２用の【PTCtrl.exe、BonDriver_PT-S.dll、BonDriver_PT-T.dll】を、PT３のTVTest　に入れて、PT３フォルダ　の中の　EDCB_10.66フォルダ　の中の　BonDriverフォルダ　に　PT２用のBonDriver　を４つコピーして１つのEDCBで、PT３と同時にPT２も録画予約できるのか、それとも PT２もPT３と同様にPT２フォルダの中にEDCBフォルダを作り、もう一つEDCBを起動して運用するのでしょうか。その場合EDCBを２つ同時に起動して運用できるのでしょうか。 初心者なのでとんちんかんな質問かもしれませんが、教えていただける方がいらっしゃればお願いします。 時々チューナーが足りなくなるので、将来的には　PT２＋PT３＋PT３、PT２＋PT３＋PX-Q3PE、PT３＋PT３＋PX-Q3PE、PX-Q3PE＋PX-Q3PE　など6～8チャンネルに増やす予定です。この構成でもEDCBで録画予約可能でしょうか。 今はテキストファイルで録画予定を立てて、どのチューナーで録画するかメモしてPT３で足りない時は手動でPT２で録画しています。それでも足りない時はいずれかあきらめています。 それからEDCBで一応録画予約してつまらない時は途中で録画を中止してそのチューナーで違う番組の録画予約をしたりしたい時があるのですが、チューナーが一杯の時でも録画中の動画を見ることは可能でしょうか。それから途中で録画を中止することも可能でしょうか。 足りない情報があるかもしれませんので、遠慮なくおっしゃって下さい。 いろいろわからないことばかりですが、どうかよろしくお願いします。
　お願いします。 　恐ろしく古い自作PCを使っているのですが、動画編集などもするようになってきましてさすがにもう苦しいと思い近々マザーボードと、それに伴って必然的に替えなければいけない部分については新しいものを購入しようと思っています。 　少なくともケースは流用したいと思っているのですが、ネットで探す限り3.5インチベイを使ってUSB3.1を全面に持ってくることのできるパネルが見当たりません。なぜかUSB3.1前面パネルは5.25インチばかりです。 　なぜ3.5インチベイを使ってUSB3.1を前面に持ってくるパネルはないのでしょうか？探してみると、少ないながらUSB3.0は存在しました。
現在デスクトップPCのケースを変えようと思っているのですが知識がないため一人でやるのは不安です。 ただ郵送で送ってケース取り換え代行をしてもらうといつまでたっても知識がつかないため出張サービスですぐ傍で取り換えをしてもらいそれを直接見て知識をつけたいです。 このように家まで来てケースの取り換えをしてもらう方法を教えてください。 ミドルタワーからフルタワーにしようと思っています。
DELL studio1555のACアダプターの規格は90W仕様と65W仕様があるのでしょうか？ 購入しようと思うのですが、どちらを選べばいいかかわかりません 19.5Vの3.34A/4.62AとPCの底面に記載されています 教えてください！
USBで接続しているSDカードの中のデータが開かなくなりました。 もとは写真データで、コピーするために開こうとしたところ、突然読み込むことができなくなり、ファイル名も変わっています。それ以降開こうとしてもコピーしようとしても、ファイルが見つからない旨のメッセージが表示され操作できない状況です。 解決策はないでしょうか？ 一応PCはThinkCenter Edge72 Smallです。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：アクセサリー・周辺機器」についての質問です。
当方、NEC PC98シリーズ電源部を修理後5V、12Vが安定しているかの動作確認のために オシロスコープ(サンワのPC Link7)の購入を検討しています。 当方サンワのテスターPC773を1台所有しています。 http://www.sanwa-meter.co.jp/japan/items/detail.php?id=17# PC Link7(PC接続ソフト)、KB-USB773(USBケーブル)×2本、PC773×1個を 購入しょうか検討しているところです。 同メーカーのPC20も検討しましたが使い勝手がよくなさそうなので候補から外しました。 (値段がかなり安いのは魅力的ですが…)同一機種の方が使い勝手がよさそうなので。 ググったところUSB接続タイプのオシロスコープはソフトが 使い物にならない等あまり評判よくないようです。 実際のところPC Link7の使い勝手はどうなのでしょうか? 使用されている方の意見でしたらありがたいです。 それとも最初から素直にスタンドアロン、ポータブルタイプのオシロスコープを 購入したほうが良いのか迷っています。 PCを買い替えしなさい等の意見は求めていませんので そういった回答は遠慮願います。 それでは宜しくお願い致します。
パソコンの画面がつかなくなりました、ＨＤＤを取り出して ケースを買ってほかのパソコンに繋げば内容を新しいパソコンに 移せますか？どんな製品を買えばいいのでしょうか？
おととい(2016年7月28日)にウィンドウズ8.1からウィンドウズ10にアップデートしようとしました。 夜に開始して、朝方完了してればいいと思ってアップデート開始10％ぐらいの所を確認して寝ました。 次の日PCを確認するとウィンドウズ8.1のままでアップロードできていませんでした。 アップロード出来なかった理由などは一切出てきませんでしたが、元のウィンドウズ8.1の状態には戻っているみたいでした。 このままウィンドウズ10にするのはあきらめて、BluetoothのマウスのスイッチをONにしていつも通り操作しようとしたところ動きません。 パソコン側のBluetoothがOFFになっているのかと思いPC設定のデバイスの項目を確認したところ「Bluetooth」の表示がありません。 デバイスマネージャーの中も確認してみたのですが、そこにも「Bluetooth」はありません。 ネットでいろいろ調べてみたところ、Bluetoothをいったんアンインストールしてまたインストールすれば直ると書いてあったので実際やってみました(プログラムの中にはBluetoothの項目はありました) ですがPC設定の中にもデバイスマネージャーの中にも「Bluetooth」は出てきません。 Bluetoothのバージョンも最新の状態の物と確認できたので大丈夫だと思います。 やはりウィンドウズ10にアップデート中に何か設定が変わってしまって、そこで失敗に終わってしまったのが原因なのでしょうか？ どなたか詳しい方解答おねがいします。 パソコン：LIFEBOOK　WA1/R パソコンバージョン：ウィンドウズ8.1 Bluetoothバージョン：17.1.1406.0472 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ElecomUSBメモリー（ELECOM MF-AU2B16GRD）が機能不全になりました。 購入時（初期値）に戻す方法を教えてください。 Elecom社には電話かファックスでしか問い合わせができません。 現在、外国にいるためにこの場を借りて、ご助言をお願いする次第です。 当USBに内蔵のファイルでソフトを作動させている間に操作を誤ったため、ソフトを強制終了させてから、USBがおかしくなりました。あれこれ余計なことをしているうちに、 USBが壊れたようです（ハード的な故障ではないと思います）。 ●Passファイルにアクセスできません。ファイルまたはディレクトリが壊れているため読み取ることができません。 ●USBメモリーを使用中のため隠すことができません（エラー番号２）。USBメモリーを使用していると思われるプログラムやウインドウを閉じてから、もういちど「隠して終了」ボタンを押してください。 やむなくフォーマットしても、最後まで終わりません。 USBを取り出そうとしても「このデバイスは現在使用中です。デバイスを使用しているプログラムまたはウインドウを閉じてから、再試行してください。」 となります。 USB内蔵のデータファイル類が全て消えてもかまいませんので、使い始めたときの正常な状態に戻す方法をお教えくださいませ。
パソコンに外付けスピーカーをつなげて使っていましたが、音が出なくなりました。 他のPCに繋いでみたところ音が出たので、スピーカー自体の故障ではないと思われます。 つまみを回せば電源が入りランプは点灯しますが、音が全く出ない状況です。 パソコン側に問題があると思い、サウンドデバイスの再インストールを試しましたが改善しませんでした。 パソコン本体のボリュームも最大になっています。 音が出なくなったきっかけとして考えられるのは、 パソコンが頻繁にフリーズするようになった際、いろいろ触ったことです（Realtek high definitionの更新など）。 フリーズ症状は改善されたものの、スピーカーから音がしなくなってしまいました。 アドバイスよろしくお願いいたします。 パソコン diginnnos magnate IM OS Windows10 スピーカー Logicool Stereo Speakers Z120 Z120BW
ThinkPad E130　Windows7 32bitのラップトップを使用しております。 この度、「Lenovo ThinkPlus プリファード・プロUSB指紋認証キーボード (73P4748)」を入手した為、接続しました。 ドライバーをWindowsUpdateからダウンロードしたらしく、認識するまでに時間はかかりましtが、無事、デバマネ上でもHIDキーボードデバイスと生体認証デバイスで表示し認識されました。 ただ、文字入力は正常にできますが、指紋認証の設定が良く分かりません。 どこから設定するのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：アクセサリー・周辺機器」についての質問です。
こんにちは。 今ノートPCのW255HUのACアダプターを購入予定です。 条件としてAmazonでの購入をしたいのですが、互換できるアダプターを探しています。 Amazonは探しましたが見つけられませんでした。 他のお店では見つけれたのですがAmazonで購入したい理由があります。 ↓ほかのお店のACアダプター http://www.laptopbattery.jp/laptop-adapter-p.php/12+CLEVO+W255HU+notepc-ac-adapter Amazonで購入できて、かつW255HUのACアダプターとして使える商品を一緒に探してくれませんでしょうか？ どうかご協力よろしくお願いいたします。
S20-30を使っています．メーカー保証は今年切れてしまいました．再びブルートゥース(マウス)が使えるようにしたいのですがお知恵をください． 現状： ・ネットワーク＞接続 ではWi-Fi はありますが，Bluetooth がありません. ・ネットワーク＞機内モード ではWi-Fi はONでもBluetoothをONにできません． ・コントロールパネルのデバイスマネージャーにもbluetooth がなくなりました． ・D:ドライブには Drivers > Bluetooth > Atheros にsetup.exe 2014/04/01 アプリケーション があります． ・ドライバーのインストールを試しましたが，その結果，ネットワーク・機内モードで bluetooth の on/off すら表示されなくなり，システムとセキュリティ「回復」にて最初の問題まで戻したところです． よろしくお願いします． ※OKWaveより補足：「Lenovo：アクセサリー・周辺機器」についての質問です。
USBハブとキャプチャーのことをいくら調べても分からなくて、本当に困っています。 みなさん、教えてほしいです。 ＮＥＣの２０１６年春モデルのパソコン「lavie direct da(h) desk all-in-one」を使っている者です。 下に書いたことでわけが分からなくなっています。 ・iＢＵＦＦＡＬＯのUSBハブ「bsh4u21u3bk」を買ったのですが、パソコンにつないでも不安定なのか、青いランプがついたりつかなかったりして認識したりしなかったりします。なぜこういうふうになるのでしょうか？何か設定する方法があるのでしょうか？もしその方法があったら、ぜひ、教えてほしいです。 ・ケイエスネットのキャプチャー「monsterx u3.0r」を買ったのですが、エラー「Ｏｘ　１００００３００」が出る時があります。その度にパソコンに差し直したら、キャプチャーは使えるようになります。キャプチャーは、USBハブにつないでいません。解決方法を検索してみたのですが、Windows７や８のものはありましたが、Windows１０に対してのものは見つけられませんでした。みなさん、解決方法があったら教えてほしいです。 パソコン関係に詳しくない者で、いろいろとすみません。 みなさん、どうか、どうか、よろしくお願いします。
下記URLの製品のようなもの、日本のサイトで販売されている所ご存じでしょうか？ 内蔵用SATA接続のSSDをノートPCのeSATAポートに接続したいのですが、パワーeSATAではないため電源をUSB端子からとりたいのです。USB2.0&USB3.0の組み合わせであれば見つけられたのですが、USB&eSATAはどうも見つかりませんでした。もしくはUSB－SATA電源の変換ケーブルがあればそれで５Vを供給し、データ信号はSATA－eSATAケーブルでいけるので大丈夫なんですが、USB－SATA電源の変換ケーブルというのも探したんですが見つからず…ノートPCがパワーeSATAであればそれ用のケーブルはすぐ見つかったため簡単な話なのですが。古いPCのためUSB3.0端子は無くUSB2.0では遅すぎてどうしようもなく。どっちにしてもUSB3.0もeSATAに比べればSSDの速さが生かせないので、expressカードを購入する気もなく、というカンジです。 HDDケースであればセンチュリーから出ているのですが、ATOMOS SAMURAIという映像収録機器に付属のケースに入れたまま使いたいため、ケーブル状のものを探しています。 何か情報お持ちの方、ご教授頂けると助かります。 http://ja.aliexpress.com/item/SATA-22p-to-ESATA-Durable-2-5-HDD-Hard-Disk-Drive-Data-USB-Power-Splitter-Cable/32621353094.html?spm=2114.52010608.4.10.Wyg3Cx
バッテリー内蔵型のノートパソコンについて NEC VersaPro タイプVG VK18T/G-G PC-VK18TGJDDLUGのノートパソコンを利用しています。 下記質問です。 (1) ACアダプタを取り外したまま利用しているのですが、しばらくパソコンに触らないでいると自動的に画面が真っ暗になります。 電源ボタンを押すと元に戻るのですが、暗くなる都度、電源ボタンを押すという操作をすることによって故障の原因になったりしませんか？ (2) Microsoft officeのCDROMを保有しているのですが、ノートパソコンにインストールしたくても CDROMを挿入する場所が見つかりません。 どうすればインストールできますか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：周辺機器」についての質問です
windors標準ドライバとはxpでもvistaでも7でも何でも同じようについてるんですか? どれも性能は同じですか? ドライバソフトがついてないウェブカメラを買ったとしたら、それは 標準ドライバだけで動くと考えていいんでしょうか? つまりxpに対応と書いてるウェブカメラは7でも使えるのでしょうか?
この商品はサボートウィンドウがxp～vistaって書いてますが、 win7にした場合どうなりますか?確実に読み取りませんか? https://www.amazon.co.jp/%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%89%E5%93%81-%E3%80%90%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%89-%E5%93%81%E3%80%91%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%80%80%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%88%E3%80%80PC%E3%81%AB%E5%AF%BE%E5%BF%9C%E3%80%80USB2-0-1-3MP-HD%E3%80%80%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%83%96%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9%E3%80%80%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9%E3%80%80360%E5%BA%A6%E3%80%80%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%89/dp/B01E71AKKM/ref=sr_1_4?s=computers&ie=UTF8&qid=1468311929&sr=1-4
ideaPad Miix2 8を使用しています。 Tabletなので、持ち運びには良いのですが、どうしても文字入力などには不便を感じます。 そこで、持ち運び可能な小さなキーボードを探したところ、同じLenovo製品で「ThinkPad Tablet 2 Bluetooth キーボード（0B47358）」と言うものを見つけました。 Bluetoothなので問題ないとは思いますが、ThinkPad Tablet 2 用と言うのが気になっております。 問題なく使用可能かどうか、どなたか情報をお持ちではないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：アクセサリー・周辺機器」についての質問です。
Cubaseの外部音源として使うために、パッチリストを探しています。 公式では公開されていないようですが、どこかにあるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
このたびThinkPadX260にヘッドセット接続しようとしましたが、オーディオジャックが1つしかありません。 ヘッドセットは以前購入したもので、端子がスピーカーとマイク別々のものです。 とりあえずマイク側の端子を差しましたが、うまく繋がっていないようです。 やはりヘッドセットを買い替えるしかないのでしょうか。 その場合、どのようなヘッドセットを選べばよいのか、お教え頂けないでしょうか？ よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：アクセサリー・周辺機器」についての質問です。
ノートPCのメモリ増設を考えていますが、規格について良く分からないので質問させて頂きます。 ネットで標準のメモリ規格「PC3-10600 DDR3L SDRAM」で検索すると、「PC3-10600 DDR3 SDRAM」とDDR3の後に「L」がつかないメモリーが多くヒットします。 これは同じもので使用可能と考えれば良いのでしょうか？ 尚、PCはLenovo G50　Windows8.1 64bitのモデル。現在は4GBが1枚で、空きスロットが1．最大16GBまで増設可能です。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：アクセサリー・周辺機器」についての質問です。
内蔵HDDを買おうと思って近場の電気屋を覗いたらハードディスクが置いてあるのはエディオンとGodWillくらいでした どちらで買うのがいいでしょうか できれば実店舗がいいですがネットとかも考慮したほうがいいでしょうか また、USBで繋ぐ奴は割と割高だったのですがやっぱり易い奴はよしたほうがいいでしょうか
ノートパソコンを使用していましたが壊れてしまいました。 バックアップはしていませんでした。 Windows8.1 『問題発生したので再起動します』と表示され再起動したが再起動を繰り返し、シャットダウン 現在はロゴ表示からパスワード入力までは表示されますが、パスワードを入力するとバックライトがついてる状態の黒い画面でとまります ガーガー鳴ります お店に持って行ったら、ハードディスク？(銀色の四角いやつでした)が壊れているようです。 画像や音楽は復旧(破損の確認はしていません)し外付けHDDに移していただいたのですが、その他のデータはなにもしていません。 ネットのブックマークやパスワード、インストールしたもの(名前だけでも構いません)はどうしても復旧不可能なのでしょうか。 ハードディスクを取り替えて初期化すればパソコンはまだ使えるとは言われましたが、もしかしたらデータを復旧させることができるかもと思い気が進みません。 伝わりづらく、雑な質問になっていると思いますが、どうか回答をいただけたらと思います よろしくお願いします
CPUID Hardware Monitorと言うフリーソフトを使っています。HDDの温度表示が通常はAssemblyについてだけ表示されるのですが、時々AirFlowとDeviceの表示が出現します。これらは各々何を指しているのでしょう？　またAirFlowとDeviceが90度とか100度などと言うビックリするような際だった値が表示されることがあります。すぐに20度台に下がるのですが、これはどういう意味なのでしょう。 ちなみにAssemblyの値は別のフリーソフトCrystal Disk Infoの温度表示と常に同じ値で、常に正常範囲です。
下記条件を満たすKVM切り替え機を探しています。 (1)デュアルディスプレイ完全対応 (2)DVI と HDMI の２系統で IN / OUT (3)KB・マウスはUSB接続 (4)手元切り替えスイッチ有り（ホットキーでも可） DVIとHDMIの切り替え機をそれぞれ準備すれば、切り替える事は可能でしょうが、できれば、ワンスイッチで切り替えたいと思っております。 このような製品をご存じの方、URL等教えてください。 以上、よろしくお願いいたします。
ＰＣマシンをスタンバイ状態にしておくと、 勝手に電源が切れている状態になってしまいます。 稼働中には電源が落ちることは今のところありません。 これはＡＣ電源が寿命の可能性が高いでしょうか？
あまりPCには詳しくないのですが、所有しているノートPCにTVチューナの接続を検討しております。 今のところ決めておりませんが、できればワンセグではなくフルセグのチューナーが良いと思っています。 その場合モニタがHDCP対応である必要があると思いますが、当方のPCがHDCP対応かどうか確認する方法はないでしょうか？ また、他にもチューナー選択の上で、注意する点があれば、併せて教えて下さい。 よろしくお願い致します。 ThinkPad X1Carbon（20A7CTO1WW）、Windowsは8.1から10にアップグレード済みです。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：アクセサリー・周辺機器」についての質問です。
閲覧ありがとうございます。 私が使用するノートPCは4つのUSBポートを備えています。 従前は、USBメモリーやスマートフォンの充電などに問題なく使えていましたが、 いつのまにか一つ、また一つと反応しなくなっていき、今では残り1つのUSBポートしか上手く反応しなくなってしまいました。 特に設定をいじったわけではないので、経年劣化でしょうか。 改善法等についてご教示いただきたく思います。 よろしくお願いします。
Lenovo G50　Windows8.1のモデルを使用しております。 無償期間が終わる前に、Windows10のアップグレードを試したいと思っています。 その為、回復ドライブを作成したいのですが、手元にUSBメモリがありません。 microSDなら余っているのですが、代用することは可能でしょうか。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：アクセサリー・周辺機器」についての質問です。
WacomのIntuos CTH480を使っています。 USBケーブルをPCに接続して充電しますが、タスクバーに表示される充電中のアイコンが時々違うモノが表示されます。 (A)と(B)の２種類なんですが、何か意味があるのでしょうか？
Win10でエクスプローラのナビゲーションウィンドウにDVDドライブが表示されていません。同じナビゲーションウィンドウのPCをクリックすると右のウィンドウのデバイス内に表示はされています。CDやDVDディスクを入れても全く反応しません。勝手にドライブがカチッと開いてきます。デバイスマネージャーのドライバを削除して再起動したり、reg.exe add "HKLM\System\CurrentControlSet\Services\atapi\Controller0" /f /v EnumDevice1 /t REG_DWORD /d 0x00000001と000000002を実行したり、up○○のファイル削除もしてみましたが、改善されません。詳しいことはあまりわからず手探りの状態です。よろしくお願いいたします。 NEC　LaVie　PC-LE150M1W ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：周辺機器」についての質問です
回覧ありがとうございます。 先日PCのリフレッシュを行ったのですが その際にUSBメモリを挿してたことを忘れており そのままリフレッシュしておりました するとうろ覚えなのですが ドライブF（USBメモリ）を修復しております。的な文章がながれ あっと思ったのですがその場で抜くのも危なそうだし・・・と終わるまで待っておりました その後USBを抜いたのち、紆余曲折あり初期化したのですが ふと思い出し確認すると１６GBあるはずのものなのですが １４GBほどで０バイトも容量が無い、という表記になってしまいます。 データ等を確かめてみたのですが特に問題はなかったのですが・・・ (1)これによってPCに影響はあるか否か (2)このメモリの現象はなんなのでしょうか (3)今後またこのメモリを使用してPC等に問題はないか （データが飛ぶ心配があるため常用はしませんがデータを取り出したいため） (4)あと今思い出したのですがマウスやペンタブ等もつけたままでリフレッシュ＆初期化してしまいました特に動きは問題ありませんが問題等あるでしょうか 以上お詳しい方がいらっしゃいましたらご回答のほどよろしくお願いします。
ノートパソコンなんですが… 部屋が常に湿度80％冬でも70％はあるので… パソコンの寿命が絶対に縮まるとおもいます… しかしパソコンはあの部屋に置きたいんです… なにかいいパソコンの湿度対策法を教えていただけませんか？
自作ｐｃについてhttps://www.amazon.co.jp/gp/product/B014F7BQUG/ref=ox_sc_act_title_1?ie=UTF8&psc=1&smid=AN1VRQENFRJN5 https://www.amazon.co.jp/gp/product/B01292MMMA/ref=ox_sc_act_title_2?ie=UTF8&psc=1&smid=AD1OVLSYNRXNO https://www.amazon.co.jp/gp/product/B01G1SQCI8/ref=ox_sc_act_title_5?ie=UTF8&psc=1&smid=AN1VRQENFRJN5 https://www.amazon.co.jp/gp/product/B00QQ4NF24/ref=ox_sc_act_title_6?ie=UTF8&psc=1&smid=AN1VRQENFRJN5 https://www.amazon.co.jp/gp/product/B0158GCAHG/ref=ox_sc_act_title_6?ie=UTF8&psc=1&smid=AN1VRQENFRJN5 https://www.amazon.co.jp/gp/product/B012M8LXQW/ref=ox_sc_act_title_7?ie=UTF8&psc=1&smid=A2FHN6WD4HUR1J https://www.amazon.co.jp/gp/product/B01914M2OM/ref=ox_sc_act_title_8?ie=UTF8&psc=1&smid=AN1VRQENFRJN5 https://www.amazon.co.jp/gp/product/B017D7H7J4/ref=ox_sc_act_title_10?ie=UTF8&psc=1&smid=AN1VRQENFRJN5 https://www.amazon.co.jp/gp/product/B00G1YXN6M/ref=ox_sc_act_title_12?ie=UTF8&psc=1&smid=A2SLCPU63Z4C25 https://www.amazon.co.jp/gp/product/B0161YPC42/ref=ox_sc_act_title_14?ie=UTF8&psc=1&smid=AN1VRQENFRJN5 https://www.amazon.co.jp/gp/product/B01A9PMFIA/ref=ox_sc_act_title_15?ie=UTF8&psc=1&smid=AN1VRQENFRJN5 これらの他に買わなければならないものはありますか？
外付けハードディスクとパソコンをつなぐケーブルって売ってますか。
古い外付けHDD（５００GB)から新しい外付けHDD（１TB)へのデータ引っ越しはどうやるのですか？ Windows8.1のノートPC使用です。 古い方には、PCのシステムイメージバックアップデータなどが入っていますが、引っ越しできると新しい外付けHDDからもシステムイメージバックアップからの復元が出来ますか？ 他に何か注意点があれば そちらも教えて下さい。 よろしくお願いします。
マウスがしばしば動かなくなりまして、メーカーの自己診断サイトでの指示によって、PC本体のUSBポートに差し替えてみたところ動きましたので、それまで使っていた４ポートのUSBハブ（ポート？）にモンダイがあるのかもしれないと思いました。（ちなみに外付けHDDやプリンターに繋いでいる他の３つのポートは問題なくつながっています。） それで、通販でUSBハブ（ポート？）を買おうしているのですが、疑問が２つ出てまいりました。 ご回答を頂ければ有難くぞんじます。 １．通販サイトで「USBポート」で検索すると「急速充電器」とか「USB充電器」という商品がズラリと並び、単純なポート（ハブ？）はわずかしか現れません。 （そもそもUSBハブと言うべきなのかUSBポートというべきかも分からないのですが。） 私はPCのUSBポートから繋いで、マウスや外付けHDDやプリンターなどを「接続する（差し込む）モノ」が欲しいのですが、買うべきものは、これら「充電器」というものでよいのでしょうか？ ２．接続する機器にはUSB3.0 対応のものと USB2.0対応のものの両方があるのですが、購入すべきUSBハブ（ポート？）はUSB3.0 タイプものか USB2.0タイプのものか、どちらがいいのでしょうか？ 　（PCにUSB3.0とUSB2.0の２種類のポートがあるのですが、現在は2.0のポートに４穴のハブ（ポート？）をつないですべての機器をつないでいます。） 　（買い替えに際してより利便性・パフォーマンスの高い使い方をしたいと思うのですが。） １・２併せて、あるいはどちらかだけでも構いませんので、どうかご教示くださいませ。
OCTA-CAPTUREを中古で購入しましたが、windows10でドライバーをインストールしても画面上に「このデバイスを開始できません。 (コード 10)システム リソースが不足するため、API を終了できません。」と表示されて認識させることが出来ません。ＰＣ上は十分余裕があるはずですが、何度も削除してやり直しても同じです。何がいけないのでしょう？ ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
ipad２の中古を買いました。 対応のUSBケーブルがついてきましたが、それだけでコンセントとの接続に アダプタを買わなくてはと思っていたところ、 auの共通ACアダプタ03を持っているので、それに接続して充電したいと思いますが、 大丈夫でしょうか。 よろしくお願いします。
ローランドのDV７HGを使用していてエンコードする時のビットレートの設定に関してです。 CBRの平均ビットレートが28000 VBR(画筆優先）28000 VBR(Bitrate優先）２と なっていますがすべて最高画質まであげた方がよいのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
micro b は3.0だと、横のもう一つの端子が必ず付くんですか？ Androidスマホ micro bで3.0ハブはないですか？
アナグロRGB端子の 先の部分だけは販売されているのでしょうか。私が持っているのは、名前はわかりませんが、穴が２段になっていて片方が５個もう一方が4個あいてるメスのコード？です。コードには、AWM E89980-A SUNF PU STYLE 2484 と書いてあります。古いものなので、今はないかもしれません。これに、アナグロRGB　の先だけがあったらつけたいのです。アナグロRGの線もついた物は販売されているようですが、一度だけ使うので買うのもどうかと思っています。 あるようでしたら教えてください。
普段はデスクトップで使用しているモニターを、ノートパソコンに外部ディスプレイとして接続し、複製モードで表示しました。映すことは出来たのですが、外部ディスプレイの方のアイコン等が大きく表示されてしまいます。元のパソコンでは問題ないのですが、何か設定が必要でしょうか。 機種名：Lenovo S21e OS：8.1 ※OKWaveより補足：「Lenovo：アクセサリー・周辺機器」についての質問です。
DELL Vostro 2520 のHDDを交換するのに写真のプリントコードを外すのに小さな小さな黒いクリップ（５～６ｍｍ程度）を取り外したけど小さなクリップの片側の爪が折れてしまうミスをしてしまいました。 こうしたスモールパーツは何処かで入手出来るのでしょうか？
バックアップ用に外付けHDDを購入しました（中古 1.5TB) 電源を入れ、USBケーブルでPCに接続しました。 しかし、「コンピューター」を開いてもアイコンを確認できません。 一方、同時に接続している外付けDVDドライブは表示されています。 これは、外付けHDDが認識されていないのだろうと推察して、「デバイスとプリンター」を開いたところ、製品名をアイコン（BUFFALO INC. USB-SATA Bridge）の表示がありました。 どうやらPC本体は認識しているようです。 また、プロパティの（デバイスの状態）に進むと、そこには「このデバイスは正常に動作しています」との説明が記載されています。 この状態をどのように理解すればよろしいでしょうか、また、この先、どのような手順が必要でしょうか。 私は、同HDDの領域設定を行い、速やかにバックアップに取り掛かりたいにですが、ドライブのアイコンが表示されていないので次に進めません。 どなたか、分かりやすく説明していただければと思います。 よろしくお願いします。 PCのOSはWindows 7です。
C:ドライブのHDにコピーしようとするとドライブH：を使うにはフォーマットする必要があります。 フォーマットしますか？ 「ディスクのフォーマット」　「キャンセル」となります。 ドライブH：のプロパティを開くと　0バイトです。中身は200GBぐらいあるはずなのですが・・・ もちろんフォーマットすれば、USBフラッシュ・メモリの中のデータが消失されると思うのですが、 フォーマットを回避して、使用可能にするにはどうしたら良いのでしょうか？ もし、フォーマットしてデータが失われた場合、多分　データ復旧ソフトでも回復できないと思っています。 （以前、有料版のデータ復旧ソフトを使って、丸3日掛けて試みましたけど結局　データの復旧はできませんでした） 宜しくお願いします。 ちなみにUSBフラッシュ・メモリ　256GBは　SunDisc Ultra USB3.0の新品で取り外すときも 「ハードウェアの安全な取り外し」を行ってから取り外しています。
外付けＳＳＤとＵＳＢメモリ、ＳＳＤのほうが大容量で高い感じがありますが、ＵＳＢメモリでも大容量があります。使い分けが分かりません。
WinXPのPCがとうとう動かなくなりました。 WinXPのPCからHDDを引き抜いて、 正常に動く別PC(Win8)の横蓋を開け、 SATAケーブルと電源ケーブルを繋いでPCを起動しようとしたら、 Win8のPCが起動しません。 SATAケーブルを抜いたらWin8のPCは正常に起動します。 どうにかWinXPのHDDのメモや画像のデータを引っ越して使いたいのですが、 どうすれば良いのでしょうか？ 方法を書いたサイトのURLや検索すべきキーワードだけでも構いませんので、 ご助言頂けますと幸いです。　よろしくお願いいたします、、
プリンタの購入を検討しています。 今はメインで使用しているデスクトップにUSB接続のプリンターを繋げておりますが、子供が購入したノートパソコン（LenovoG50）でも印刷できるようにしたいのです。 最近はWIFI接続のプリンターが多いようですが、例えば、インターネットを接続しながら、別の部屋のプリンタに無線で印刷したりできるのでしょうか？ 一応、インターネットは無線ルーターを導入済みです。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：アクセサリー・周辺機器」についての質問です。
今日、自分が使っているデスクトップPCをばらしてみてふと疑問を感じました。 添付画像のとおり、吸気用と思われるファンがPCのフロント側（HDDベイの下）に 付いているのですが、PCケースのフロント外側にはまったく空気を取り込むための 穴がありません。 この吸気用ファン・・・・あまり意味なしてないですよね・・・・？ （熱を背面に押し出すという役割は果たせるかもしれませんが・・・・）
初歩的な質問ですみませんが教えてください。 先日PCを自作するためにPCケースを購入したのですが、 冷却ファンがまったくついていませんでした。 そこで急ぎ冷却ファンを購入したいのですが 冷却ファンは排熱用、吸気用で仕様が異なるのでしょうか？ もし仕様が同じようならば、排熱用/吸気用共に 同じファンを発注しようと思っておりますが、問題ないでしょうか？ （ワークステーションやサーバみたいに特段熱設計に 　気を使わなければいけないような用途でもないので、 　同じ仕様のファンでも問題ないかと思っています）
YOGA Tablet 2のWindows8.1タブレットを使用してます。 ワイヤレスで、他のディスプレイに画面出力できるって聞きました。 ディスプレイ（テレビ）側はアダプタを追加しないといけない様ですが、そもそも、このタブレットが対応しているかどうが分かりません。 対応しているかどうか、もしくは、確認方法を教えて頂けないでしょうか。 もし使えるようであれば、テレビに接続するアダプタで、お薦めのものがあれば、併せてお教え下さい。 よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：アクセサリー・周辺機器」についての質問です。
プリンタ：MultiWriter 5750C PR-L5750C PC：Macbook OS 10.11.5 無線LAN PCを再起動して、プリンタを認識した直後は印刷が可能です。 しかししばらくすると、プリンタが見つからなくなってしまいます。 プリンタを削除して、再起動すると、また認識できる場合もあります。 何が問題なのでしょうか？ もし原因をご存知でしたら、ご教示いただければと思います。 よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：周辺機器」についての質問です
YOGA Tab 3 Pro 10（Android5.1）を購入しました。 テレビに画像を表示したいのですが、どのような方法があるのでしょうか。 もし複数の方法があるようでしたら、それぞれに必要な機器や手順をお教え下さい。 また、出力を行うにあたって制限や条件があれば、併せてお教え頂けますでしょうか。 なお、接続予定のテレビは　東芝の43J10とシャープのLC-24MX1です。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：アクセサリー・周辺機器」についての質問です。
Windows１０対応のエンコーダ搭載をしたビデオキャプチャーを探しています。 みなさん、もし知っていたら、どうか、教えてほしいです。 お手数をおかけしますが、よろしくお願いします。
友人からプリンタを譲ってもらいました。 プリンタにはインクセットしてあり、USBケーブルで接続しましたが印刷出来ません。 たぶん、手順が悪いんだとおもいますが、本体とケーブルだけでマニュアルがなく、正しい手順が分かりません。 パソコンはノートPCでWindows10．プリンタはエプソンのPM-730C 情報をお持ちでしたら、よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：アクセサリー・周辺機器」についての質問です。
CPU→中央処理装置 メモリ→主記憶装置 との事ですが メモリはＨＤＤの様に何か記録・記憶できるのでしょうか？ データの保存ではない事が記録できるのでしょうか？
Zalmanのケース Z9-U3を使用していますが、このたびグラフィックカードを装着したいと思いますが、どうやって、拡張スロットカバーを取り外せばいいのですか？
現在windows7でwacomのBambooPen(CTL-460)を使っています。 そろそろwindows10に変えようかと思いペンタブの対応状況を調べたら、この型は非対応とのことで・・・ 対応してないんじゃ諦めるしかないんですが、まだまだ現役のペンタブを買いなおすのに心のどこかで抵抗を感じてしまいます・・・ 同じペンタブを使っていてwin10にした方、いらっしゃいましたらどのようにしたかお教えください。 あるいはこのペンタブでwin10でも使い続けられる方法がもしあるのでしたら、教えていただけるとうれしいです。
PR-L5650Fを使用しています ネットワークで使用しています スキャナーでPCを保存先した時はPCのホルダー内にスキャンした日にちのホルダーが作られスキャナーデーターとして保存されるのですが 保存左記をUSBにすると複合機パネルには正常に保存しました杜で出ているのにそのUSBメモをパソコンに接続してファイルを開こうとしてもファイルがありませんと出てきます 複合機に接続するとファイルは存在しいてます 何か設定があるのでしょうか 説明がイマイチ悪いかも知れませんが わかる方教えて下さい 因みに１２１へ電話してみたのですが待たされた上勝手に節電されました ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：周辺機器」についての質問です
タブレットパソコン？でイヤホンはiPhoneとかのほうがいいんですか？ タブレットってやっぱりiPhoneのイヤホンの方がいいんですか？ 今使っているイヤホンがいきなりぷっと言って音量？が小さくなります持っているウォークマンのイヤホンはパソコンんにさしてもさしてないかのどとく普通に音楽がかかってびっくりしたのでよくわからなくなっています... 使っているパソコンんはLu550/tssです ながくなってすみませんよろしくおねがいします
Windows10で日本語OAプリンターPC-PR700jを使いたいが、設定できない。どのようにすべきか教えていただきたいです。本体NECLaVie LS550/NSR OS:Windows10 PRO です。PC-PR700シリーズWindows(R)2000対応プリンタドライバ(Rev1.0)をダウンロードしてもやり方が悪いのかドライバーのファイルが見つからず設定ができない。どなたかうまく使えているかたがいらしたら教えていただきたいです。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：周辺機器」についての質問です
スマホでゲームをやろうと思い、Bluetoothで使えるゲームコントローラーを買いました。 前知識でBluetooth機器の充電にはパソコンが必要とあったのですが、私はパソコンを持っていません。 しかし調べてみるとスマホやゲーム機を充電する商品を使えばコンセントから直接充電できると書いている人がいたので、百均でその商品も購入しました。（画像のやつです） 最初の内は問題なく使えていたのですが 三度目の充電をした後あたりから、Bluetoothの繋がりが悪くなってきました。 繋いでもすぐに切れるということが頻繁に起きるようになり、やがてついには全く繋がらなくなりました。 確認のため、わざわざスマホの初期化までしましたがやはり繋がりませんでした。 これは過充電というやつが原因なのではないかと思いました。 パソコンでの充電を推奨しているのは、パソコンで充電すれば過充電を防いでくれるのではないのでしょうか？ それとも何か別に考えられる理由はないでしょうか？ 私のスマホはUSB機器を直接繋いで使用できないのでこのコントローラーは放置状態です。
ドライバディスクをなくしてしまったため、インターネット経由で公式ページからドライバのzipをインストールさせて頂きました。 しかし、解凍後セットアップしようとした所、 「ファイルが不足しているかファイルが読めません。プログラムを終了します。」とダイアログが出、終了してしまいます。 OSはwindows7です。どなたかお知恵をくださると幸いです。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
初めまして マルチライター複合機を使用しています フックスの設定について教えて下さい 電話のモジュラージャックの出力側に一般の留守番電話を繋いでいます ファックスモード呼び出し時間を２秒 電話/ファックス呼び出し時間を３秒 留守番電話よびだしじかんを３０秒 受信モードを留守番電話接続 にしています この状態で普通に電話を掛けると留守番電話が着信します でもＦＡＸを送ると留守番電話が着信してから少し経ってＦＡＸに切り替わります 各時間の設定で回避出来るのでしょうか それともこう言う仕様なのでしょうか 教えて下さい ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：周辺機器」についての質問です
NEC製ラインプリンタMultiImpact750/210Aにおいて、誤った印刷キューを削除したいが、取説通りに強制リセットやプリンタ設定の初期化を実行しても、プリンタの電源を入れると印字が再開されてしまう。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：周辺機器」についての質問です
マザーボードは、P7P55D（ASUS製）です。 内蔵カードリーダー（後付け）に、LEDアクセスランプが付いています。 PC本体のシャットダウン（電源横のスイッチを切れば、もちろん消えます）でも、このLEDランプが消えません。これは、マザーボードの仕様なのでしょうか？ 今回マザーボードのみ交換しましたが、以前のMSIのマザーボードでは、シャットダウントすると、消えていました。 ご存知の方、よろしくお願いします。
　今使っているPC電源、IchiPower250が不安定（時々電源が落ちる）になってきたので交換しようと思っているのですが、PCケースが鏡面仕上げになっており、電源だけ曇っているのもあまりよくないのでこの際電源も鏡面仕上げのものに交換しようと思います。 　しかし、パーツカタログなどを見ると黒と曇った銀ばかりで以前のハイエンドに多かった鏡面仕上げのものがありません。現在購入できる電源で鏡面仕上げされているものはありませんか？
電源と、最新PCパーツにお詳しい方、当方、電源の知識は語れるほどないので 是非相談に乗ってください。 7年前に購入したowltech SS-500HMで 現状PhenomII X4 945とGe Force GT240とDDRメモリ2枚刺しで使っています。 （その他デバイスはHDD1、DVD1とかそんな感じです） この度、大幅な構成変更で、以下 Core i7 6700　（マザーはH170-PROの予定です） DDR4　16～32GBの2枚刺し GeForce GTX970 の構成を予定しています。（その他デバイスは現状のままで） 電源が7年とそろそろ寿命が来てそうな匂いは否めないのですが 予算の都合で、出来れば電源の新調は先延ばしにしたい感じです。 また、PCは特に電源由来の不具合などは出ていない感じです。 そこで核心なのですが、Core i7 6700 で、この電源は使えそうですか？ どうかご教示お願いします。 参考URL owltech SS-500HM（日本製コンデンサ使用のようです） http://www.owltech.co.jp/products/power/Seasonic/M12/M12.html
PCケースの横幅が9cmの薄型PCを利用しています。 CPUクーラーは数多く発売されていますが、現在薄型PCでお勧めの製品はどれになるのでしょうか？
外付けハードディスクの電源の切り方…… わたし「作業終わる→アクセスランプ確認→USBぶち。か、HDDの電源いきなり落としてシュルルル、。 ウンよし！ これ私のいつものやりかたですけどこのやり方で合ってます？ 皆さんやりかた違ってたりします？(´・ω・`、
http://www.amazon.co.jp/%E3%80%90Amazon-co-jp%E9%99%90%E5%AE%9A%E3%80%91-Transcend-USB%E3%83%A1%E3%83%A2%E3%83%AA-USB3-1-TS32GJF790KPE/dp/B016QAH2YE/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1461330553&sr=8-1&keywords=USB%EF%BC%93.1 このUSBメモリって本当にUSB3.1対応しているんですかね… この会社の方には失礼ですが… 使ったこと無いわけではないわけではなく でもUSB3.1のUSBメモリなんかこれ一つぐらいしかamazonには売っていないので 最近よく偽物とかあるみたいなので 今使っているパソコンはUSB3.0なんですが将来的に3.1もタイオするパソコンを買うと思うので Transcendは向き制限無料保証らしく…
VALUESTAR N（VN770LS1YW）を使っています。 先日、シャットダウン中に地震に遭い、付属のワイヤレスマウスが吹っ飛んでいました。それ以来クリックとスクロールがききません。 見た目に損傷はなく、電池入れ替えしてみたりしましたが、ポインタと右クリックボタンは作動するものの、左クリックは感触は変わらないのですが画面上で動作しません。 ここまで右クリックとキーボードでやってきましたが不便です。 壊れてしまっているのでしょうか？ マウスを買い替えるしかないのでしょうか？ 教えてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：周辺機器」についての質問です
ノートパソコンの開閉防止セキュリティ用品を探しています。 以下のようなものの後継品がないでしょうか？ サンワサプライ　ノートPCの盗難防止と開閉防止のダブルセキュリティ http://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=SL-54 エレコム　　セキュリティワイヤーロック http://www2.elecom.co.jp/accessory/security/wire/office/esl-21d/index.asp なるべく簡素に、物理的なセキュリティ対策をしたいです。 普通のセキュリティワイヤーだと開けられるので、物理的な盗難は防げても、情報漏洩の恐れが残ります。（ＵＳＢポートやLANポートをそれぞれロックするのはめんどうですし、ＣＤ／ＤＶＤドライブをロックする商品は廃番…。普段持ち運びせず置きっぱなしで使っているので、ノートパソコンを鍵付きの棚等にしまうのもめんどう。もちろんログインパスワード等のロックは掛けますが、物理的にも防ぎたいです。予算は１万円以下） お知恵を拝借できたら幸いです。よろしくお願いいたします。
実際どのくらい使っているか測定するには どうしたら良いですか？ テスターは持っています。
近いうちにＯＳ１０のパソコンに買い換える予定なのですが、エンコーダー「ｍＡｇｉｃ　ＴＶ」は新しいパソコンでも使えますか？ もし使えない場合、対応していない場合、「ｍＡｇｉｃ　ＴＶ」にかわるエンコーダーを教えてもらえたらありがたいです。 とても、とても知りたいです。 みなさん、どうか、教えてほしいです。 よろしくお願いします。
SOUND Canvas VAは、パートの受信チャンネルを変更することができますか？ （パート１、パート２ともにMIDIチャンネル１のトラックから受信するなど） 可能な場合、設定のしかたを教えてください。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
PCで使うオーディオインターフェースを探しています。その中でも、エコーがかけられるオーディオインターフェースを探しています。また値段は少しでも安いやつがいいです。もし知っている方がいれば教えて下さい。
現在販売されているTFX電源で一番電力の高い製品を知りたいです。 因みに、私が利用しているTFX電源は定格350W(ピーク時出力 450W)の製品なのですが、現在これより高電力の製品はありますでしょうか？
ウィンドウズ７をインストールしようとしてますが、うまくいかず何度も やり直しています。そのたび強制終了しています。 初自作なので、よくわからないのですが、 UEFI　BIOS　utility　EZモードの所から　電源を落としたいのですが、 下に保存＆終了（F10)と言うのが出るのでマウスでクリックしても、 キーボードのF１０をおしても反応しないんで仕方なく強制終了しています。 強制終了以外で商量する方法を教えて下さい。 宜しくお願いします。 マザーボード：ａｓｕｓ　H110M PLUS D3 CPU：intel cere i3-6100cpu3.7G H2 　３７００Mhz メモリ：undefined 4096 MB1600Mhz HDD：SATA6G_1 crucial_ct250mｘ200ssdi 光学ドライブ：外付けbaffalo　DVD
新しくPCをBTO形式で購入したのですが、 前のPCよりもゲームの動作が安定しません。 私はPCには詳しくないですが、もしかしたら 電源が足りないのかも、、？と思い質問させてもらいます。 以下構成です OS Windows7 64bit CPU Core i7-6700K 4.0GHz CPUクーラー CRYORIG C7 CPUグリス ダイヤモンドグリス マザーボード ASUS Z170-A ATX メモリー 16GB(8GBを2つ)DDR4-2400 グラフィックカード GF-GTX980TI-E6GB/HOF OS用ストレージ 240GB SanDisk Ultra II SSD2.5インチ 追加ストレージ 1TB 7200rpm SATA 電源 630W 80PLUS GOLD認証 ENERMAX その他 NZXT PHANTOM 410-WT ケース RED LED ファン 光学ドライブ非搭載 周辺機器(PCに繋いでいる物) BENQ 24インチモニター RAZER chromaの マウス キーボード ヘッドセット XBOXコントローラー これは電源不足でしょうか？ また他に問題がありそうでしょうか？ 解答お待ちしています。
Windowsタブレットを購入して使用しているのですが動画などを見る際に普通のイヤホンだと線が邪魔になったりするのでブルートゥースのイヤホンの購入を考えております。 電気屋に行ったのですがスマホの物はあるのですがWIｎタブレットには使えるのかわからない物ばかりでした。 Winタブレットでも動画を見たりする際に使用できるブルートゥースのイヤホンはないでしょうか？ お勧めがあれば教えてください。
JUNO-Giを使って、パソコンのDAWソフトにギターのオーディオ入力をしたいのですがよく分かりません。ちなみにソフトは付属のSonar8.5LEで、PCのOSはWindows7です。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
4年ほど前、APCのUPSで型名BE325-JPを購入しました。　2年ほど使用したら、ビープ音が出てバッテリーが使えなくなりました。（PC関連のUPSとして使用） バッテリーを購入しようと思ったのですが、本体と同じくらいの価格なので再度、量販店で別の　BE325-JP　を購入。ところが、これも2年ほどの使用でバッテリーがいかれてしまいました。 さすがに今度は3個目の本体を購入するのに躊躇し、どこかに互換のバッテリーが無いか探すことにしましたが常時通電するものですので危険が伴うため皆様に何か解決された方法が無いかをお聞きすることにしました。　どのような方法でもOKですので、何かお知恵を拝借したいと思います。 参考：下のURLの中に使えるバッテリーは有りますか？出来たら経験者さまのご意見を伺えたらと思います。　打つ手が無い場合、外部充電で、バッテリーは外付けでも結構です。 http://akizukidenshi.com/catalog/c/cbat2nd/ 宜しくお願いいたします。
使いたい周辺機器がＸＰ以前のおＯＳ対応の為、中古でＸＰマシンを購入しましたが、 ＸＰでは2ＴＢのものまでしか対応しておらず、私が現在使っている外付けＨＤは3ＴＢなので ＸＰ機では認識されません。 そこで、外付けＨＤのパーティションを区切るのが良いとＰＣショップの店員さんに言われました。 ＷＩＮ7機とＸＰ機から外付けＨＤに保存したしいのですが、 外付けＨＤのパーティションを区切る際、今保存されているデータ類は消えてしまうのでしょうか？ また、使いやすい無料のパーティション区切るソフトはないでしょうか？ 以前、私はシステムコマンダーというソフトを使ってＸＰ機のＨＤ（外付けでなく本来のＨＤ）を区切ったことがあるのですが、現在使用法を忘れてしまっています。 非常に困っていますので、急ぎでお願いします。
ＬＬ７５０ＨＳ６Ｒに附属のワイヤレスマウスのポインタが意図しない方向にちょろちょろ動き、細かい操作がしにくくなりました。電池を替えても改善しません。処置を教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：周辺機器」についての質問です
ＰＣやルーター、ＮＡＳなどを停電から守るために切れない電源を探しています。 いいものを教えてください。
パソコンに詳しい方、是非教えてください。前に故障してしまったパソコン 「 SONY VAIO 型式 VGC－LB51B 」　※2006年 9月 9日発売 のHDDを本体から取り外して、他のパソコンにデータを移行する事を考えております。 私なりに調べ、USB変換ケーブル「 型番 UD-500SA 」 を購入して試してみる事にしました。 是非、お聞きしたいのは、この変換ケーブルで合ってます（このHDDに対応してます）でしょうか？ その他、移行先のパソコンはwindows7（panasonic製）になります。 今回はじめて試みるので、ここで詳しいみなさんに教えて頂きと思い お願いしました。宜しくお願いします。
久々に古いPowerMAC G5にLANケーブルをさしたら、「状況:ケーブル未接続 内蔵イーサネットにケーブルが差し込まれていません」とでてしまいました。 いくつかのケーブルでも試しましが、どうやら接続部分の故障らしく(アクセス権の修復やハードウェアテストは試しました。どうやら問題があっても検出されない部分らしいです) 有線ギガビットよりは遅くなってしまいますが、非公式でありながらも対応しているUSBー無線LAN変換アダプタはあるようです でもどうしても有線で繋ぎたい状況にありまして (修理のサポートも切れた機体ですし、たとえ修理できたとしてもお代が高い…) そこで探しているのが 古いMAC(非インテルマック)でもつかえる「USBー有線LAN変換アダプタ」です 公式の記載では対応をうたう変換アダプタは無いみたいで 果たして古いMACに対応する有線アダプタは存在するのか？ どなたかご存じで無いでしょうか？ 宜しくお願いいたします
新しいPCを購入、知人から使用しなくなったPC（NECデスクトップ）を譲ってほしいと言われています、この場合HDDだけを取り外して（メモリその他は一切そのまま）譲っても問題は無いでしょうか？
型番のないHDDケースの アダプタを他アダプタと 混ぜてしまいました、。 電源アダプタの詳細写真が 記載されているサイト等の 情報あるとありがたいです。 なければ諦めて捨てるのですが、 どうせなら最後に質問しようと 思い考えました。 因みに質問サイトはあまり 利用しないので初心者です。 教えられることも身体を使った 感覚に重点がおかれるもので、、 自身が他人に回答する事は多分 一生ないと思います。 時間がある時にでも。 一番よかった 方にありがとうします。
デスクトップをお使いの方は、無停電電源装置（UPS）を用意されていますか？ All-in-One型PCも無停電電源装置（UPS）が必要なんですよね？
gatewayのLT41Pというノートパソコンを使っております。予備のバッテリーの替わりに、大容量のモバイルバッテリーを使うことは可能でしょうか？ ちなみに、このパソコンの接続端子を調べたのですが、スマホについているようなマイクロUSB端子はなく、通常の USBポートしかありませんでした。
SDカードについての質問です。 当方パナソニックのCF-S9を使っています。 SDカードを常時利用出来るるのに、KodakのReader　for　SD　Cards　を使います。 SDをKodakのReaderに差し込みそしてUSBにこれを差し込みます。 今まで使えていました、今も使えますが、ところが　Green　Houseの SD16G　Class10が書き込み禁止になります。SD左ピンは、上にあり、 SD書き込み禁止位置にありません。このSDを6枚購入して2枚をチェック したが、どちらも同じで書き込み禁止となります。 　本体にあるSD差し込みで試してみると書き込み、フォーマットも動作しました。 　KodakのReaderは、他のSDならば動作しますが、この16Gだけが 使えないのが解りません。 　　　以上宜しくお願いします。 　　浄水
大学生です。社会人になると自宅にファックスってあった方がいいですか？それとも全く使いませんか？
自作PCから最近カラカラと異音がするようになりました、 電源ユニットが怪しい気がするのですが、電源ユニットは普通のファンのように止められませんよね http://bbs.kakaku.com/bbs/05903010620/SortID=5709800/ こちらの質問でも有るのですが、電源ユニットを調べる場合、ファンに何かを突っ込んで 電源を入れて、ファンを止めたままPCを動かしても大丈夫なのでしょうか？
知人の「VL150/FS」のディスプレイが故障し、買い替えを依頼されております（本体は問題なく動作しているようです）。 知人は付属のディスプレイ「F19W1A(S)」を使用していましたが、先日急に画面の表示がおかしくなり、電源ボタンの反応がなく、時折画面が表示されるときも赤緑青白の縞が表示されてしまう状況です。 http://121ware.com/navigate/products/pc/113q/share/spec/valuestar/display.html 知人は「買い替えできるならそうしたいが、どのディスプレイを買えばいいかわからない」と困っていました。また、インターネットにもPCからのみ接続している状況だったため、画面が表示されなくなり、サポートへの連絡やディスプレイの検索ができない状況です。 知人も後期高齢者で、私もあまり詳しくないため、代行で質問させていただいております。4,5年前の機種になりますが、どのディスプレイを購入すればよいか教えていただけないでしょうか。 既存のディスプレイは19型なので、サイズはそのまま、特にハイスペックなものは不要です。スピーカー内臓型が良いです。本体は「DVI-D(24ピン、HDCP対応、シングルリンク対応)×1」にのみ対応しているようです（USBの差し込み口もありますが、バージョンはわかりません）。 このような条件を満たすディスプレイで現在販売されている者はあるでしょうか。ご回答よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：周辺機器」についての質問です
パソコンに付属のワイヤレスマウスのホイールの動作がおかしく、使用できなくなりました。 不便なので市販のものに変えようと思っています。 質問なのですが、パソコン本体にワイヤレスマウスのレシーバーが内蔵されているんだと思うのですが、付属品でないマウスでも同じように内蔵のレシーバーと接続して使用することはできるのでしょうか？ パソコン本体は、NEC VALUSTAR LaVie 型番PC-VN770WJ1CWです。 説明書には、マウスについては、ワイヤーレスレーザーマウスとしか仕様は書かれていませんでした。 同じNECのマウスであれば、わざわざレシーバをUSBに差さなくても内蔵のレシーバが使えたりしないかなと思いまして。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：周辺機器」についての質問です
こんにちは。 Windows10にPSコントローラをBLUETOOTHから認識させたいのですがどのようにすればよろしいでしょうか? 検索すると使用するためにはソフトを入れるような記事を見かけますが、とりあえずそれらソフトは使わずにBLUETOOTHから認識させたいのです。 コントローラはUSB接続やPS3本体とも接続できているので壊れているということはなさそうです。PCはUSB接続でBLUETOOTHアダプターを取り付けています。アダプタはPLANEXのBT-Micro4という製品です。他のBLUETOOTHデバイスは使用できるのでアダプタも壊れていないと思います。 もしご存じの方がいらっしゃいましたら教えていただけないでしょうか。
買ったときの箱もないし 説明書もないのですが、 これじゃお金にならないですか？
20年位前のFMV-DESKPOWER-SIII20Bをまだ使用しています。CRTディスプレイが壊れたので中古の同等品を買おうと思いますが、解像度の関係を教えて下さい。 このFMVの取説の適合表によれば、CRTディスプレイの解像度が1280×1024の場合は、256色:○(表示可能)、HighColor16ビット:×(表示不可)、TrueColor24ビット:×(表示不可)と記載されています。これはどう理解すればいいのですか？ 要は、1280×1024の解像度のCRTでも問題なく使えますか？ それとも取説でHighColorやTrueColorも○(表示可)となっているもっと解像度の低いCRTにするほうがよいのですか？ 中古品市場を探すと、今では1280×1024より低い解像度のものは少ないようですので、できれば1280×1024のCRT(例えばFMV-DP97Y4)にしたいのですが、問題点がわかりません。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
WINDOWS7　HOME PREMIUMを使用しています。システムイメージのバックアップディスクを作成しようと思い、PC用BD-R 50GB DL(二層式)を買ってきました。フォーマットをしましたが、3時間位しても終了のメッセージが出ません。 　今のPCではフォーマットできないのでしょうか。できるとすれば何時間位するのでしょうか。教えください。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：周辺機器」についての質問です
あるとしても、有線に比べ、転送速度は遅いのでしょうか？
お勧めのDVD-RやCD-Rは？ 今まで太陽誘電のDVD-Rを愛用していましたが、メディアの分野から撤退した今、どのメーカーがお勧めでしょうか？ もちろんmade in japan でお願いします。
プロセッサと言うカテゴリーの中にCPUがあるのでしょうか？
転送速度の違いですか？ USB3の方が時間の短縮になり、作業が早いだけですか？
この度デスクトップPCを交換したのですが、 新機種は「半自作」みたいなものです。 中古の動くPCを買って、ケース、グラボ、電源などを交換して、 M/BやCPUを使用してUSB3.0を増設して私的には満足のいく物に成りました。 質問なんですが、旧PCから移行したケースファンのファン音が大きくて、 気になり、旧PCで使っていたGPUファンのボリュームをファンの配線に 接続して使用してみたところ、ボリュームを回すと、回転は下がりましたが、 敏感すぎて、調整がやや大変です。しかもボリュームの振幅半分以下にしますと、 ファンが止まってしまいます。 旧PCでは、ファンコンを使用していたので良かったのですが 今のPCはベイがなくて付けられなくて、ボリュームだけ付けてみました。 尚、電源はM/Bと接続しないで電源コードから取っています。 ボリューム（可変抵抗器）の規格が違うとは想像できるのですが、 ボリューム軸の回転に対する硬さは結構あるので一度セットすれば動かないと思います。 問題がなければ、このまま利用したいと思っています。ファンモーターやボリュームの 発熱など今後問題が起きないでしょうか。 皆様の意見を聞かせて頂けたら嬉しいです。 私は、機械はある程度解るのですが、電気関係には乏しく質問をさせていただきました。 よろしくお願いします。
宜しくお願い致します。 パソコンのグラフィックを現在使用している『ATL Radeon HD3450』から 『ATL Radeon HD5450』に交換する必要が生じました。 なぜかといいますと、パソコンにてTV視聴をするのには、HD5450以上が必須だそうです。 そこでお尋ねしたいのですが、これらの交換は素人でもできますか？ どうしても交換しなければならないのでしょうか？ I-ODETAのGV-MVP/XZ3 というキャプチャーを使ってウインドウズ１０で視聴しようとするのですが、画面が映らないのと音声が出ない状況になり、いろいろとやってみて、最終的にこれが原因 という事がわかったのですが、どのように交換したらいいのか全く分かりません。 どなたかご存知の方がおられましたら、お教え頂けないでしょうか、宜しくお願いします。
以下のような商品は、100円ショップダイソーで売ってますか？ ヒーター内蔵手袋 http://store.shopping.yahoo.co.jp/kawanetjigyoubu/13usbtebuj.html メモリーカードリーダー・ライター http://store.shopping.yahoo.co.jp/memorycard/usbreader.html http://store.shopping.yahoo.co.jp/memorycard/sy-368.html 売っているのを見たことある人、買ったことがある人、いませんか？ ありそうな商品だけど無いのかな？
gv-mvp/fzの録画データをgv-mvp/fz2で見ることができますか。
バイオハザード３ラストエスケープのゲームソフトとコントローラを買ったのですが、ゲーム 上でコントローラを操作しても何の反応もしません、キーボードでは正常に反応するのですが、 それでは操作がやりにくいしコントローラで遊びたいので「バイオハザード３ラストエスケープ」でちゃんと反応して問題のないコントローラを知っている人教えてください
HDMIの映像をIEEE1394に変換するコンバーターは販売されていないのでしょうか。 以前コンポジットの映像をIEEE1394に変換するコンバーターを見たことがあります。 ノートパソコンにIEEE1394があるので可能であればHDMIからIEEE1394に変換し、キャプチャしたいと思っております。 Iの映像をIEEE1394に変換するコンバーターが販売されていないのであれば、その理由も教えていただけるとうれしいです。
マスターサーバ、スレーブサーバの違いはなんでしょうか？ ネット上で調べたのですが説明を読んでもよく理解できなくて・・・わかりやすく教えていただけると嬉しいです。
PCが群発的にリセットを多発します。 そのような状態になる頻度は多くないのですが、アイドル状態に近いWindows稼働中に突如としてリセットがかかり、ひとたびそうなると火が点いたように短時間でリセットを繰り返します。 OSが再起動できても長持ちせず、それどころかBIOSの設定で何とかしようとしてもそこに至らずPOST画面でそうなるなど、タイミングを選びません。 ただこの状態はハードをいじると一旦は直ってしまうようなので、原因を探っていくことができないため困っています。 当初は電源を疑い、一旦HDDのコネクタなどを外したのですが、一応そこで確認したところ問題は消えており、それならと再接続したところ何の問題もなくなって数ヶ月間大丈夫でした。 その後症状が出た際、LANケーブルの抜き差しを行ったところ収まったこともあります。 基本的には電源を完全に落としてしばらく放置すると収まることが多いです。 また症状が完全には収まっていない状態のままでOCCTやMemtestなどを実行してみましたが、どちらも1時間以上無事に動くこともあります。Memtestでもエラーは皆無です。またOCCT実行時のCPU温度は50℃以下で安定しています。 コンセントの電圧を測定しましたが、症状の出ている時でも101Vぐらいはあるようです。 もう見込みでパーツ交換をするしかないでしょうか。 そしてその場合はやはり電源からということになりますか？ 他に気になる点は昔でいうスタンバイ状態で長時間放置すると復帰できなくなることや、部屋の暖房が充分効いてきたあたりでこうなることが多いようです（真夏に室温が33℃ぐらいあっても大丈夫でした）。 マザー　P8P67 DELUXE CPU XEON E3-1275 グラボ　Radeon HD 5850 メモリ　偽物粗悪品　8GB x2 電源　ANTEC SG-650 SSD x2 hdd x5 です。
お世話になります。 下記URL製品に，標記ボードを増設したいのですが， １．ロープロファイルPCI Express x16×1　はすでにビデオカードで使用中。 ２．ロープロファイルPCI Express x1×1　はネット検索したものは接続端子（♂）？が２つあるのに，解体した本体側には接続端子（♀）しかなく作動可能か不明。 　http://www.sd-dream.com/pasocompass/PC/Lenovo/LenovoH310.html ２，に対応した1Gランボード，なければ１．に対応した1Gランボードをご紹介ください。
パソコン（Windows 8.1・Office 2013）が壊れましたので、Windows 8.1パソコンを買い量販店の勧めで、旧パソコンの内蔵 HDDが壊れていなければ、接続コード程度の機器で、旧パソコンのDATAが新パソコンに取り込みできると知り、機器を購入して取りこみドキュメント（マイドキュメント）の内容は取り込みできましたが、　取り込んだ12件のリストの中には、 Outloook2013のアドレス帳や、辞書などは接続機器のリストのどこに在るかが判りません。　どの様なタイトルに有るのでしょうか。 それとも取り込み時の手順・設定次第では出来るのか、または出来ないのかを教えてください。 接続機器は（株）センチュリーのシンプルBOX 2.5SATA　・型番：CSS25U2SV　 ・USB接続です。
パソコン（Windows 8.1・Office 2013）が壊れましたので、Windows 8.1パソコンを買いました。 　量販店の勧めで、旧パソコンの内蔵 HDDが壊れていなければ、接続コード程度の機器で、旧パソコンのDATAが新パソコンに取り込みできると知り、機器を購入して取りこみできましたが、 12件のリストの中のユーザーの中のファイルに見つけた ドキュメント（マイドキュメント）の内容は取り込みできましたが、 デスクトップに在った複数のフォルダーが接続機器のリストのどこに在るかが判りません。　どの様なタイトルに有るのでしょうか。 それとも取り込み時の手順・設定次第では出来るのか、または出来ないのかを教えてください。 接続機器は（株）センチュリーのシンプルBOX 2.5SATA 　型番：CSS25U2SV 　　USB接続です。
写真を撮るのが好きで、編集も自分で少しはするのですが、 モニターの色と、プリンターの色が違い過ぎて、良いものが あればと思い探しております。 予算は、５万円以内、６万くらいまでなら頑張れます。 今、使用しているのが、４年落ちのLGのものですが、スパイダー プロを使っても、色が合いません。 プリンターは、キャノンのpro-10sかエプソンの５ｖか７ｖを購入する 予定です。これもお詳しい方がおられましたら、おすすめしてもらえると 幸いです。 仕事でも使用するので、目が疲れにくいものがいいのですが・・・ 宜しくお願い致します。
昔から疑問だったことをまとめて質問します。よくわかっていないので優しく教えてください。 １．PCの物理的な差込口(ポート？)とデバイスマネージャーで見えるポートにはどのような関係があるのでしょうか？たとえば同じ差込口に別の機器を差し込むとポートはデバイスマネージャー上で変わるのですか？ ２．モニタ用のシリアルポート？に接続してルーターにシリアル接続できますか？ ３．COMポートとLPTポートはどう違うのですか？ ４．usbケーブルとシリアルバスコントローラーとポートの関係もよくわかりません。 かなり変な質問と思いますが、よろしくお願いします。
連続投稿失礼します。 先ほども記入させて頂いたのですが、 PWR swのピンヘッダが見つからずパソコンをフロントから電源を入れることが出来ません 元の配線を調べたらPWR sw以外は出ていましたが、肝心のPWR swだけ見つかりませんでした そして今、何気なく見てみたら、同じような場所から写真のようなコードが見つかったのですが、これでしょうか…？ そしてこれを刺す場所も分かりませんm(_ _)m
質問失礼します。 今パソコンのケース交換をしているのですが フロントパネルコネクタのpower switch(ピンヘッダ) が見当たらず、電源がフロントボタンから入れられません… マザボの電源ボタンから立ち上げたら無事組み立ては出来ているのが確認出来ました power switchのピンヘッダが無いという事は考えられるのでしょうか… 検討もつかなくて困っています。。。
質問させて頂きます。 この度パソコンのケースを替えようと思っているのですが、幾つか気になる点がございます。 今、フロントにUSB3.0を搭載したケースが多く、当方が欲しいと思っているケースも同様です。 しかし当方のマザボは少し前の企画の物でして、USB2.0しか搭載しておりません。 この場合、速度低下は仕方ないにしても、やはり変換器等を使わないとフロントのUSBポートは使用不可なのでしょうか？ 参考までに当方のマザーボードと、購入予定のケースを載せておきます。 M/B MSI X58 Pro-E ケース SHA-BW9000W-W ご回答の程、宜しくお願い申し上げます。
NECのLaVieを６年くらい使っています。 前からバッテリーの容量が少なくなっている旨の表示がされていたのですが 先日、とうとうバッテリー切れとなり、アタプターを接続しないと使えない状態となりました。 家でしか使っていないのですが・・・・・・バッテリーは交換したほういいでしょうか？？ バッテリー交換するくらいなら、新しいパソコンを買ったほういいのかなとも思ったのですが、 なにせ自分の好きな色のパソコンが、めったに出ないため、買うのもなぁっという気持ちです。まだ使えますし・・・・・。
ノートPCに付属していた「MT-1337」のマウスを初めて使用する際は「マウス登録」を行いますが、一度このマウス登録を行うと、そのマウスはもう他のPCでは使えなくなりますか？それとも登録し直せば他PCでも使用できますか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：周辺機器」についての質問です
電源ユニットなんですが、パソコンを買ったときのまま交換してません。 別段、使ってる上で何も不都合はないのですが、下の数値だと問題あるでしょうか？ どうかアドバイス宜しくお願いします
お世話になります。 ごくありふれたデスクトップPCの電源についてです。 本体側コンセントはメスですが三本棒。電源コード側はオスですが三つ穴になっていますね。 このオスメスの間に、スイッチを挟むことはできないでしょうか？ そもそも本体に「メイン電源スイッチ」があればいいのですが、ありません。 AC電源タップにはスイッチがありますが、手が届きません。 毎日タイマー起動のため、正月など、ときどきメイン電源を切っておきたい時があるのです。 手軽に切ることができるといいのですが。
USBメモリが落下した本体を受け止めたところ、このような状態になってしまったのですが、使うのは危険でしょうか。 一度差し込んでみたのですが、中のデータはそのまま残っており普通に使えました。 ご存知の方おりましたら、回答よろしく願い致します。
Windows10版のHZ550/Cを購入後、CANONのMG3230プリンタードライバーを インストールしようとしましたがUSBケーブル経由でプリンターを認識せずできません でした。Canonプリンターの同梱ケーブルの問題でしょうか？別のWindows7機から USB接続での印刷ができているのでケーブル不良ではないようです。 お分かりの方教えていただけないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：周辺機器」についての質問です
型番KB1031キイボード表面左上にある「ズーム」「マイチョイス」「ソフト」「ECO」の各ボタンについて、それぞれどのような使い方をするのか教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：周辺機器」についての質問です
今度パソコン用LANケーブル10mを購入しようと思いまして、相談しました。 パソコンでLANケーブルについて調べると、何でも種類があるそうで、それは大抵LANケーブルに表示されているそうですが、自分のは表示されていません。ヨドバシカメラで購入したんですが、書いてあるものは捨ててしまいました。Windows vistaを使用してますが、どの種類を買っていいものか・・・ 何方かアドバイスを頂ければと思います。
MultiWriter5650C ですがはがきを印刷しようと思うのですがはがき印刷キットが以前販売されていたと思い、調べたところ終了になっていました。はがき対応キットを使う違いと利点をお教えください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：周辺機器」についての質問です
パソコンに内臓してあるスピーカーは音を拾えるのでしょうか？ただの通常パソコンに内臓してあるスピーカー(マイク機能なし)が外部の音を拾えますでしょうか？
お世話になります。 余談ですが 現在スマホ変更検討中です。 検討理由は SD非対応で 尚かつ容量が少な過ぎ、 とても窮屈な事 です 其処で質問です。 SDカードでは データをPCに転送し 共有するもの 其れが、あるのかな？ と、思う の、ですが、 此、スマホ対応のもの あるのですか? お教えください 宜しくお願い致します。
バッテリー残量ランプが点滅しています。FMVA77MWGのバッテリーパックの型番は何を買えばよいでしょうか？ネットで調べても分かりません。内臓バッテリーパックＬ、リチウムイオン45Ｗｈ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ADSLを解約したのでモデムの電源アダプタ等を返却しなければなろませんが、電源アダプタがどんなだったか解らなくなってしまいました。 これかと思い調べてたところ 品名：ＡＣアダプター、品番DV-161A1AcJ　Torioモデム専用　出力電圧AC16V フォックス　ジャパン株式会社　　MADE　IN　CHINA となってます。SoftBank ADSL モデムの電源アダプタでは無いように思いますが、ご使用中の SoftBank ADSL モデムの電源アダプタの情報をお聞かせください。 SoftBankやYahooに電話してもこちらの電話番号が解約者あることから音声案内のみで人の応対はしてくれません。　よろしくお願いします。
オウルテック Xseries SS-650KMという電源ですが、 つい先日新しく組んだPCに流用しておりました。 5年過ぎたところで、恐怖のメッセージが・・・。 Power supply surges detected during previous power on. Asus Anti-surge triggered to protect system from unstable power supply unit! 5年と言うのは、絶妙の年数だな～と感心しました。 BIOSをセットアップしろと言うので、設定を眺めていたら、 +5Vが低めで、いろいろしましたが、そのうち落ちまくって、 起動しなくなりました。 そこで質問ですが、同じシリーズのSS-750KM3Sを買おうと思っています。 同じシリーズの場合プラグインケーブルは流用できるのでしょうか？ 先日も質問させていただきましたが、配線でけっこう悩ましかったので、 今のケースではやり直したくない、と言うのが正直な気持ちなのです。
ディスプレイの問題で質問です。単純にわかりやすくいいます。画面の右側に画面と同じぐらいの大きさの画面がかくれているような状態です。何故そう感じるかといいますと、カーソルが左側には画面の左端までしかいかないけど、右側には５cm程いきます（マウスを右に大きく動かして、左に戻す際５cmぐらい戻さないとカーソルが出てきません。とか、ソフトを開くときに画面には映らず、画面の右側の見えない所（画面の大きさぐらいありそう）開いていると思われることがあります（下のタスクバー？には開いている事がでてる）。パソコンはESPRIMO DH50/HN、ディスプレイはASUSです。どういうことなのか、解決方法わかる方　宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
モニターLCD-AS203WM-Cを使用しています。輝度調整をするのですが、起動時に初期設定に戻ってしまい毎回調整しています。ユーザー設定をデフォルトにする方法をお教えください。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：周辺機器」についての質問です
amazonでNASのおすすめないでしょうか。2万円いないでよろしくお願いします。
NEC multiwriter 5100を使用しています。　 家族用として購入し3年程度経過しています。使用頻度は少なくtotal A4 100枚程度の印刷をしました。 付属のトナーを使い切り純正品トナー（PR-L5100-11）に交換してから印字が薄くなり、しだいに印刷ができなくなりました。 ランチャーのトラブルシューティングに従い、トナー残量と用紙の設定変更を実施しましたが、原因がわかりません。 印字濃度の設定を変えても変化ありません。対応方法があれば教えてください。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：周辺機器」についての質問です
無線速度が遅い場合や通信が不安定な時にルーターを再起動すると改善されることがあるようです。 問題があり、ネットに接続できない時などルーターの電源のON_OFF(電源接続プラグの抜き差し）を行っています。 我が家のルーターは、NEC Aterm WG1200HS ですが、この機種の再接続はどのような手順になるか？ ネットで調べたのですがヒットしませんでした。 こちらを見てもそれらしき項目がありませんでした。 Atermサポートデスク > WG1200HS 設定機能一覧 http://www.aterm.jp/support/guide/model/wg1200hs/index.html 再接続で検索すると、下記がヒットしました。 PPPoEモード https://121ware.com/aterm/regist/qa/qa/00242.asp しかし、PPPoEモードは、フレッツ光またはフレッツADSL、もしくは旧アッカADSL回線でしか行うことが出来ないとのことでした。 http://www.akakagemaru.info/port/faq-pppoebri.html 　　（我が家はJcomがプロバイダーです。） そこでお聞きしたいのは、WG1200HSを再接続（インターネットから切断後に再接続する）方法はありますか？ あるとしたら、 　ルーターの電源のON_OFF(電源接続プラグの抜き差し）も同じ事ですか？（違いはありますか？）
USB3.0対応のPCにUSB3.0対応の外付けHDD を取り付けようとしたのですが ケーブルの長さが５m必要なのですけれども、USB3.0ケーブルは最長でも、 ３mしかありません。 なのでUSB2.0のケーブルを使っていたのですが、 今頃になってUSB3.0の３mのケーブルとUSB3.0の延長ケーブル2mを使えば いいのでは？と思いましたが、延長ケーブルを使うとスピードはどれくらい 損失しますでしょうか？USB2.0を1本の方がいいでしょうか？
キャノンプリンタ使用。この度インクを純正部品でなくキャノン対応の互換性部品を使用したところ最初は写真の色は良かったのですが、10枚程度を過ぎてから色がおかしくなり全体が薄緑色になりそのうちプリンタが止まってしまいました。友達に聞いても互換性部品でうまくいった人はなかったです。誰かうまくいった人はいますか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：周辺機器」についての質問です
プリンターPicty500は、windows xpのパソコンに接続して使用してきました。これを windows 10を搭載したパソコンにつないで、さらに専用のソフトウェアをインストールしようとしたのですが、ソフトがうまく起動しません。 Picty500は winddows10のパソコンで使用することはできないんでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：周辺機器」についての質問です
ノートＰＣ、外付けHDD,ペンタブレット、ワイヤレスマウス、USBメモリスティック、SDカード、それとiphone6を持っています。 この後、5000円で手に入れるなら どんなPC周辺機器がありますか？
ＳＤカードのデーターをパソコンに取り込み用にカードリーダーを使用しています。 しかし、困ったことに大体６ケ月位使用すると故障してしまい、長く使うことができません。 メーカーではエレコム製が特に故障する時期が早いと感じています。 なお、カードリーダーをパソコンから外す時は、必ず「安全に取り外しができます」にしてから外しています。 ＳＤカードのみしか使用できないカードリーダーで構いませんので、故障せずに長く使用できるカードリーダーをご存じでしたら、教えていただきますようお願いいたします。
Androidにプロジェクタを接続し出力したいのですが 接続に必要な周辺機器、方法を教えていただけないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：周辺機器」についての質問です
Windowsタブレット　8.1　型番：PC-TW710BAS マイクロHDMI接続で、東芝レグザに接続しても画面が出力できないのですが、なにか設定が必要なのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：周辺機器」についての質問です
電源を使い始めて4年たちました。 使用中に電源が落ちるということはないのですが、 それがどのくらい健全なのかわかりません。 添付した画像でどれくらい電源がへたっているのか 分かりますでしょうか？
先日こちらに質問させてもらいまして、ブルートゥース機能なしのパソコンでワイヤレスヘッドホンを使うにはブルートゥースUSBアダプタが必要であるとの回答を頂き、それを購入しセッティングしたのですがどうしてもペアリングという作業がうまく行きません。。ヘッドホンに付いている説明書はめちゃくちゃな日本語で意味が分かりません。このブルートゥースアダプタを パソコンに認識させワイヤレスヘッドホンを使えるようにするにはどうすれば良いか教えて頂きたいと思いますのでどうぞよろしくお願いします。PCはacer Aspire E1-531,ヘッドホンはブルートゥース機能付きTao Tronics TT-BH03,ブルートゥースはVersion4.0ドングルUSB受信機です。以上よろしくお願いします。
PC-DA770CABを使っています。メモリの規格がPC3-12800のメモリ搭載ですが、以前のPCで使用していたメモリの増設を考えています。規格がPC3-8500のメモリなのですが増設しても大丈夫ですか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：周辺機器」についての質問です
年賀状の季節になり、プリンターの買い替えを検討しています。 現在、無線対応プリンターを購入するかどうか迷っておりますが、基本的なことがよくわからず、恥ずかしながらご質問させていただきます。 無線プリンターがあれば、自宅の１階でインターネット接続しながら、2階のプリンターで、無線で印刷できるものなのでしょうか？パソコンは PCLL750R、ウィンドウズは８．１です。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：周辺機器」についての質問です
Windows7のパソコン：PC-LL870BSを使用しています。年賀状のシーズンになったのでプリンタの買い替えを検討しています。現在、無線対応プリンタを購入するかどうか迷っています。 自宅PCの1Fでインターネット接続しながら、2Fのプリンタに無線で印刷できるものでしょうか？ 教えていただけますでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：周辺機器」についての質問です
皆さんにお聞きします。 パソコンで使用するワイヤレスヘッドホンを入手したいと思うのですが、自分なりにいろいろ調べてみますと、ヘッドホンの他にブルートゥースがどうとか、オーディオトランスミッターがどうとか書いてあるのですが、とりあえずいまコード付きヘッドホンをワイヤレスヘッドホンに代えてパソコンを使えるようにするには何を準備してどう使えば良いのかを教えて頂きたいと思い質問させて頂きました。どうぞよろしくお願いします。こちらメカには全く疎い者です。 なおPCはエーサーのAspire E1-531-F12 C/Fというものです。どうぞよろしくお願いします。
先月プリンタを買い替えました。プリンタにはインクセットしてパソコンと接続済しましたが、取り付けたはずのプリンタが表示されず印刷ができませんでした。以前のプリンタはパソコンにつなげるだけで使えたのですが、何か手順が必要なのでしょうか？ プリンタはUSBで接続しています。プリンタメーカーはエプソンでEP-10VAと書いてあります。 使っているパソコンはNEC製のPC-VW770DS6WでWindows7です。 参考になる資料等あれば教えてください。お願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：周辺機器」についての質問です
プロジェクターに接続するが映らなくてこまっております。 Windows7のLL750ES6BというノートPCで HDMI→DVI-Iに変換して接続しております。 エプソン製のプロジェクターなのですがエプソンに確認した方がいいんでしょうか？ それともNECでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：周辺機器」についての質問です
プリンターをWi-FiでPCと接続したいですが、どうしたらよいでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：周辺機器」についての質問です
pcケース：KUROKO3 マザーボード：Z170-A CPU：Core i7 6700K CPUクーラー：虎徹 SCKTT-1000 電源：オウルテック Xseries SS-650KM ファンコン：風マスターフラット2 KM08-BK その他もろもろですが、 裏配線のケースなのに、ファンコンのせいか、 どうも配線が美しくならないので、ちょっとやる気が失せてます。 内部配線は、センスですかね～？？？ 同色のスリーブケーブルに換えたらかっこよくなるんでしょうか？ まあ、見えないからいいじゃんっていう考え方もありますが、 美しい配線をするコツって何かありますか？ 写真は、気持ちが萎えてしまった時点です。
NECのPC-VS570/TSW-E3でニコ生（Vリーグ試合中継）を視聴していますが、画面をテレビに映し出す方法は無いのでしょうか？ネット等で調べたところ、「HDMIケーブルで接続」いう結果が多いのですが、使用しているPCにHDMI端子は付いていません。他、「テレビをAndroid化する」なる事も書かれております。あまりこのような事に詳しくないので、どなたかご教授お願いいたします。ちなみにテレビは、SONY BRABIA KD-55X9200B です。
BUFFALO　HD-LSU2シリーズです。Windowsの場合。 随分以前、バックアップに使用したのでその時のデータが入っています。 データを削除する方法ですが、パソコンでマニュアルを見ても方法は記載されていませんでした。 データを選択して右クリックしましたが「削除」は見当たりません。 （取りあえず完全消去までは望みません） 削除方法を教えて下さい。
amazonで3400円以内のpc周辺機器おすすめ商品ありますでしょうか。回答 よろしくお願いします。
同一のマウスやキーボード・ゲームパッドなどが、 大手量販店より安く買える店ってあるんですか？ あれば、例えばどういったお店でしょうか？
ブルートゥースのイヤホンは充電が必要なのですか？
１年前に、Bluetooth付イヤホン（Bluetooth3.0）を購入した時に、タブレット（Bluetooth3.0）とはペアリングできましたが、パソコン（Bluetoothv4.0 Classic）とはペアリングできませんでした。 今回、耳の病気のため補聴器を付けることになったので、やむなくヘッドフォンを購入することになりました。 イヤホンのときと基本的な希望は同じなのですが、 Bluetooth付ヘッドフォン（Bluetooth3.0）を、パソコン（Bluetooth4.0 Classic）とタブレット（Bluetooth3.0）両者とペアリングできる様にしたいです。 尚、パソコンは、パナソニック Let's note SX4 CF-SX4JDYBRで、Bluetoothに関しては「デュアルモード」ではありませんので、 Bluetooth付ヘッドフォン（Bluetooth3.0）とパソコン（Bluetoothv4.0 Classic）は互換性がありません。 以下の（１）（２）のいずれか／または両方の方法で実現できませんでしょうか？ （１）Bluetooth付ヘッドフォン（Bluetooth3.0）をパソコン（Bluetoothv4.0 Classic）とペアリングできる関連ツールを購入する。 （２）タブレット（Bluetooth3.0）とパソコン（Bluetoothv4.0 Classic）の両者とペアリングできるBluetooth付ヘッドフォン（デュアルモードみたいなものがある？）を購入する。 （１）については、しろうと的な考えで、例えばUSBアダプター（USBレシーバー）を考えていますが、使えますでしょうか？ 　　　既に「Bluetoothv4.0 Classic」が装備されているパソコンですので、USBアダプターを付けて、干渉その他の問題は起きないでしょうか？ 　　　大丈夫な場合、Bluetooth3.0とBluetooth4.0いずれのUSBアダプターを付ければよろしいのでしょうか？ 　　　尚、できましたら適合するUSBアダプター例を上げていただけると助かります。 　　　以下は、検索で最初にヒットしたものをたまたま上げただけです。 　　　　・Bluetooth3.0のUSBアダプターの例 ：PLANEX PS3 Bluetoothコントローラ対応 Bluetooth Ver3.0+EDR Microサイズ USBアダプタ (Class2/10m) BT-Micro3E2X 　　　　・Bluetooth4.0のUSBアダプターの例：PLANEX Bluetooth USBアダプター Ver.4.0+EDR/LE(省エネ設計)対応 BT-Micro4 　　　また、USBアダプター以外の方法があれば教えてください。 （２）については、「Bluetoothは基本的には下位互換性があり、パソコン側のバージョンが上なら問題ない」という話がありますが、 　　　Bluetooth4.0は別格で、下位互換性がないという話がありますし、 　　　パソコンが「デュアルモード」でないので、Bluetooth4.0同士しかつながりません。 　　　つまり、通常はそのままでは、パソコン（Bluetooth4.0）～Bluetooth付ヘッドフォン（Bluetooth3.0）のペアリングできないです。 　　　パソコンとペアリングしようとしてBluetooth4.0のヘッドフォンを買っても、今度はタブレット（Bluetooth3.0）とペアリングできなくなってしまいます。 　　　両者とのペアリングを実現するヘッドフォンがあれば教えてください。
ネットで買うより店舗で買ったほうがいいですか？ ネットでは選べないパーツとかあるのでしょうか。 よろしくお願いします。
タワー型デスクトップ　セパレート型、　一体型ではないのは解るのですが要するに、 モニターと(本体タワー)を別々に購入してセットするのですか? その場合メーカーは一緒ではなくとも 互換性は問題ないのですか　初心者で恥ずかしいですが、ハードデスクの増設の意味も教えて下さい。
PT3 EpgDataCap_Bon.exeの環境にて 録画予約すると以下２つのTSファイルが出来上がります。 ・正常な録画ファイル.ts・・・問題ないファイルです。 ・画質が悪い数百KBの録画ファイル.ts・・・不要なファイルです。 ※番組名のファイル名は同じでファイル名の後ろに(1)が付きます。 正常な録画ファイルは問題ないのですが、 画質が悪い数百KBの録画ファイルは不要なのですが、 画質が悪い数百KBの録画TSファイルをなくすには、 どのようにすれば良いでしょうか？ TVTestから直接録画すると正常な録画ファイルのみが出来上がります。 予約録画だけ正常に処理できていないようです。 どうかよろしくお願いいたします。
前面のケース付属のファンから延びているケーブル、４ピンの電源（両側にメスとオス）と マザーボードにさすケーブルが一本、合計二本が延びているのですが 引っ張っても届かないのです。 ファンのところにケーブルがきつくしめてあり、削れば取れそうなのですが 方法が間違っていると思って最終手段と考えています。 ４ピンの電源だけで動くとは思えないので試行錯誤しているのですが このケースで組んだことある人いますでしょうか
UPSを購入する際のメーカーですが、下記2メーカーで検討しています。 条件：常時インバータ給電方式、床上置きタイプ ＊Q1：どちらのメーカーがよいのでしょうか？ ＊Q2：Q1での推奨メーカーの機種型番もお教えください 1.オムロン 2.三菱電機 ＊使用環境 UPSをつなぐ機器は下記デスクトップPC、モニタ（ごく普通のPC用）、小型足元用ヒーター（電源小容量） デスクトップPC：デル製PRECISION　T1700 22インチモニタ 電源ユニットの最大出力容量290W メモリ16GB、CPU：corei7 4770
ノートパソコンの内蔵ドライブの故障、外付けDVDドライブの購入を検討しています。 今日、買ったCDをノートパソコンに入れたのですが、読み込み出来ませんでした。 電気屋さんに持って行ったらノートPCの内蔵ドライブの故障と言われ、修理費も聞いたのですが、とても高くてビックリしました。電気屋さんからは、「外付けのDVDドライブの購入を検討されては？」と提案されました。 そこで質問です。 •私のように、ノートパソコンの内蔵ドライブが故障して外付けDVDドライブを使っている人は普通にいますか？やはり、修理した方がいいのでしょうか？ •基本的な質問かもしれなくて申し訳ないのですが、外付けDVDドライブで音楽CDを読み込み(i tunesやmedia go に)インポートすることは出来ますか？ •外付けDVDドライブでも、PCゲームやDAW(音楽作成用、ソナー、Cubaseなど)のソフトの読み込みは出来ますか？ •空のCDへの書き込みは出来ますか？ •オススメの外付けDVDドライブはありますか？ 長文で申し訳ございません。 回答お待ちしております。
FC-ZE1というPCケースを新品で探しています。 自分でも座がしてみましたが、 日本には在庫はなく、海外で探したいのですが、外国語が分からず困っています どなたかFC-ZE1の販売しているサイトを教えていただけませんでしょうか？ よろしくお願いします。
液晶タブレット 液晶タブレットが欲しいのですが10万くらいするのは高いし型落ちのはスペックに不安があるのですが、ヤフオクでこの2010年製の液晶タブレットdtu-1631を見つけました。 このタブレットの使い勝手はどうでしょうか？ ・大きさ、厚さ ・筆圧の感度 ・画質 などの点が気になります。 持ってる方、使ったことがある方、教えて欲しいです。
Win8.1でIntuos CTH-480 を使っています。 タスクバーの中のツールバー→タッチキーボード表示で、GIMP2やclip studio paint proでは入力出来ますが、IEなどブラウザではキーボードどころかタスクバーを表示すら出来ません。 タスクバーを表示させる設定などありますか？ ペンタブのドライバーは最新バージョンです。 よろしくお願いします。
ワイヤレスのキーボードのドングル、ワイヤレスのマウスのドングル、USBメモリーを繋いだUSBハブをタブレットPCからぶら下げて使用していますが。ホストPCとUSBハブとの間をワイヤレスで接続する商品はないでしょうか？（無ければ作ってほしい）。 当然、USBハブはACアダプターを接続したセルフパーワードの仕様になります。 さらに、切り替えスイッチにより複数のホストPCと接続できるようになると素晴らしい。
　お願いします。 　最近出ている、PCI-e接続や外付けのPC用テレビチューナーのことです。 　当然、録画もできると思うんですが、この場合、どういうファイル形式で保存されますか？ 　と言いますか、何がやりたいかというと、永久保存版にしたい番組などから、CM部分をカットする、というような加工はできるのでしょうか？ 　現在PCI接続のPT-1というちょっと特殊なPC用テレビチューナーを使っています。この機械は、録画すると拡張子tsの動画ファイルとして保存されます。好きなように加工できるんですが、テレビ局側の著作権を考慮したごく普通のPC用チューナーでは、HDDレコーダーと同じようにコピーや加工に制限があると聞きました。 　来年くらいにはCPUとマザーを交換することを考えていまして、PCIスロットがなくなる可能性もあるのでそうなったら最新型のチューナーを買うしかないなと思っています。 　よろしくお願いします。
今まで普通にそれぞれ無線で接続されていて、パソコンからプリンターで印刷や、スキャンができていたのに、ある日どちらともできなくなりました。それぞれの無線ルーターへの接続はできていて、パソコンでのプリンターのソフトのインストールやアンインストールを何回かやり直したのですが、治りません。パソコンとプリンターの通信がうまくいっていないようなのです。パソコンからプリンターの状況は確認できて、オンライン状況にしたり、通常使うプリンターに設定にしたり、説明書に書かれていることはひと通り試したつもりです。 何かわかる人、同じような経験をした人などいましたら教えてください。初心者なもので、はっきりとした原因がわかりません… ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：周辺機器」についての質問です
オークションサイトで自分の出品したいものがあるのですが、携帯で撮影した画像を添付させたいのですが、メールで転送させる以外で、PCに取り込む方法はないでしょうか？ メモリーカードをカードリーダーに入れて、認識させようとしましたがカードリーダーを認識してくれません。 いい方法があればおしえてください
http://buffalo.jp/products/catalog/flash/mcr-a24_u2/ このカードリーダーを使っていたのですが、OSがUBUNTUです 試しに接続してみましたが、認識しませんでした。 やはり認識させるのは難しいでしょうか？
PCのDISK(E)にデーターを記録(プログラムはCとD)して毎日定時に外付けDISKにコピーさせていますが、この外付けDISKをUSBで本体に常時接続しております。 若し、ウイルス等に感染しデーターが破損した場合にDISK(E)のみならず外付けDISKも一緒にデーターが破損するということでしょうか？ 若し、そうだとすれば正しい外付けDISKの本体への接続方法を教えてください。
ゲーム実況に興味があり、先日オーディオインターフェイスのUA-55、マイクのAT-X11を購入しました。 音の再生は出来るのですが、録音ができません。自分の声が途切れて録音されてしまいます。 取扱説明書にある、再生や録音中に音が途切れる、一部の音が抜ける、欄にある確認事項を一通り試してみたのですが、一向に改善されません。 取扱説明書の録音するための設定のページに、例としてINPUT 2R端子にコンデンサー・マイクがXLRプラグで接続されておりますが、INPUT 2R端子にダイナミックマイクをフォーンプラグで繋いだら録音時支障が出る、という意味ではありませんよね…？(知人に相談したところをその点指摘されたため、質問させて頂きます) また、下記の環境では、録音作業は難しいでしょうか？ パソコン：VALUESTAR VN770/G Windows7 プロセス：176 CPU使用率：0～5% 物理メモリ：55% 長文になってしまい申し訳ないのですが、 ・マイクをコンデンサー・マイクへ変更、もしくはXLRプラグでダイナミックマイクを接続したら録音時音が途切れることはなくなるか ・記載した環境での録音作業は難しいかどうか 以上2点について、ご教示頂きたく存じます。宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
電池が切れそうなので交換したいのですが、カバーが全く開きません。 どこが開くのかもわかりません。。 2009.9製　　型番MG-0927 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
昨年、仕事で壁貼りのペラのカレンダーを手作りしたのですが貼っているうち半年もすると反り返ってきてしまいました。 用紙はPLUSの「お手軽光沢紙」という写真用のインクジェットプリンター専用紙（0.185ｍｍ厚）です。 A4サイズのなかに動物を数点デザインしその形どおりにカットしたもの（いわゆるダイカット） だったのですが、反り返りは仕方のないことなのでしょうか？ せめて１年はふつうに掲示させたいのですが、自宅のプリンターで出力できるなにか適した用紙がありますでしょうか。 普通の用紙ではちゃちっぽく、そこそこ高級感が欲しかったので表面に光沢があり耐久性のありそうなこの用紙を選んだのですが。
デスクトップにHDDを３つ乗せています。 その内の一番古いHDDの中に動画や音楽を入れてます。 重要なデータというよりは、普段よく聞いたり見たりするものが多く、データ自体は１０年程前のもので新しいHDDにコピーしながら繰り返し利用しています。今のHDDに移して２年ほど利用していました。 そのうちの動画の２つが、再生中に一定の部分でガタツクようになりました。一定の部分だけ止まるかたちで、その部分を飛ばすとその後は問題なく再生できます。 これって、この動画が部分的に壊れてるって事ですか？それともHDD自体が壊れてるのでしょうか？そもそも動画のデータって繰り返し視聴している内に壊れたりするもんなんでしょうか？ HDD自体の動画以外のデータは何ともないみたいだし、他の動画も今のところ問題ないです。
BUFFALO HD-H320U2 320GB　ですがTVの録画用に使っていましたがPC用にしようと ”I-O DATA ハードディスクフォーマッタ”を使ってフォーマットしてみたのですが最後まで 終了せずに認識しなくなります。 他にPC用にフォーマットする方法があれば教えてください。
これってなんでしょうか（写真添付）？ 詳しい方教えてください！ よろしくお願いします。
　usb扇風機について、質問です。 ノートパソコンを使っていますが、 長時間使っているとかなり熱をもつように なりました。知人に話すと余っていた小さめの USB扇風機をくれました。 （以前、こちらのサイトで熱対策で質問し、 パソコン本体の下に何かをおいて隙間をあけると いう回答をいただき、実行したところ、 かなり改善しました。） 　本体下に隙間をあけるという対策で かなり改善されていましたが、 USB扇風機を使うとさらにあつくならないような 気がします。 　ここから質問の本題です。 パソコン机があまり大きめでないため、 パソコンのすぐ近くに置いて使用しています。 パソコン本体の排熱孔に風を真向かいに向けるのは よくないのはわかります。 質問したいのはUSB用のポート、SDカード用の孔、 DVD、ブルーレイのドライブ等、モニターに向けて すぐ近くから風を当て続けても悪影響は ないものなんでしょうか？ もしかしたら気のしすぎかもしれませんが、 少し気になったので質問してみました。
同時進行の下記トピで関連問題が発生しました。 http://oshiete.homes.jp/qa9056746.html WHR-1166DHP2のルーター機能をOFFとするため本体背面スイッチを"Auto"から”Bridge"側に切り替えたところ、 有線接続の自作PCではインターネット接続されてされていますが無線のノートPCがインターネットに接続できなくなりました。 （スイッチ切り替える前まではネット接続できていました。） ノートPCでWindowsネットワーク診断をしたら下記エラー表示がでました。 　　見つかった問題 　　　　　"Wi-Fi"には有効なIP構成がありません。 ノートPCのOSはwindows_8です。 Buffalo Air-Station セットアップで 　　　SSID(a) ：　Buffalo-A-F020 を選択して暗号化キーも設定済みです。 どこをチェックすれば良いか教えてください。
我が家のプロバイダーはJ-COMです。 今度スピードアップして160M -> 320Mになりました。 実速度は、スピードテストサイトでDown/30mb/s,UP/10mb/s程度でほとんど変化がありませんでした。 試しに10年前のルーター(WHR-HP-G54)経由をやめて直にPCに接続するとDownで100mb/sを超える値が出ました。 ルーターがネックになってスピードが出てないと判断して詳しく調べずに新しくルーターを買い換えました。 （新しいルーターは進化して当然スペック向上しているだろうとちゃんとスペックを調べなかった自己責任をその後痛感しました。） BUFFALOのWHR-1166DHP2を購入したのですがなんと無線のスペックは良いのに有線は前のルーターと同じ10M/100Mbpでした。 接続実速度も旧ルーターと同じ値でほぼ変化がありませんでした。 　　ルーターのすぐ横に自作PCがあって１ｍのLAN Cable(カテゴリー6)で有線接続しています。 　　　　　LANボード　：　インテル　Gigabit CT EXPI9301CT / データ転送:10/100/1000BASE-T WAN側のみが1Gbps対応なので、ここに分配器のようなモノを入れて片方は自作PCに有線接続、もう片方はルーターに接続して無線LANで 別の場所にある家族用ノートPC（２台あり）に利用するような事は可能ですか？ （もちろんルーター無しの直接接続によるリスクはある事は理解しているのでちょっぴり不安もあります。） それともルーターを有線でもスペックの良い高額商品に買い換えるしか方法がないですか？ 家族用PCへの無線をやめることは出来ないのでどうしても有線、無線での接続は確保しなければなりません。 何か良きアドバイスあればお願いします。
こんなに時代が進歩して、 既に変わってなければいけないだろうというＬＡＮのポート（差し込み）は、大きい規格のままです。 無線ＬＡＮが一般的になりつつあるので、有線ＬＡＮの方を今更開発したり規格を変更したりするのは大変なのかもしれませんが、誰もが「なぜ変わらないんだろうか？」と思っているはずです。 個人的には、有線派なのですが、何故ＬＡＮのポートは小型化しないのですか？
NEC Valuestar, Windows7の環境で使用しています。 今朝から突然キーボードが作動しなくなりました。電池交換をしましたが、改善しませんでした。キーボード電源もON/OFFをしました。PC電源もON/OFFしました。なお、マウスは正常に作動します。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：周辺機器」についての質問です
QUAD-CAPTUREを使用しています。 Windows7のPCからWindows8.1のPCに乗り換えたのですが、7の時にはなかったチリチリというノイズが入るようになりました。 PCの躯体による影響なのか、OSによる影響なのか全く見当もつきません。 同じような現象が起こられた方、いらっしゃいましたら何かご教授いただければと思います。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
端子がUSBとminiUSBのケーブルを探しています。条件は、 ・端子はUSBがAタイプ、miniUSBがBタイプ ・GoProの充電用 ・miniUSB側はL字（スペースの都合上変換コネクタは不可） ・ケーブルの長さは2mなどの長め ・Y字ケーブルになっているとなお良い microUSBはたくさん出てきますがminiUSBはあまり見つかりません… よろしくお願いします。
海外で購入した製品(電圧は115v~240v)は日本のコンセントにそのまま差し込んでも正常に動きますか？ 火事になる可能性はありますでしょうか？ どうもありがとうございます
ノートPCのファンについてです。 ノートPCの底のファンのところに空気を取り入れるところがありますが、PCを冷却するためにファンが回り空気穴から空気を取り入れて、PC背面の空気穴から空気を出して循環してPCを熱くならないようにしているんだと思いますが、空気の取り込み口に結構な埃があります。 綿棒とかで取ったりしているのですが、PCの中に吸い込まれた埃はどうなっているんでしょうか？内部で埃が蓄積して故障とかにつながらないのでしょうか？掃除機を使って吸引しても問題はないのでしょうか？ ちなみにPCはDell　vostro3500です
私は、ニコ生でゲーム配信をしたいのですが、hdmiキャプチャーボードを買うことを検討しています。それで、• AVT-C875、MonsterX U3.0R、 HD PVR 2 のどれかを買うというところまで決めたのですが、そこから後が決められないので、お勧めを理由と一緒に教えてもらえると助かります。詳しい型よろしくお願いします。 ちなみに私のPCのスペックは ノートPC　windows8.1　 intel core i7-3612QM CPU @2.10GHz(8 CPUs),～2.1GHz メモリ　8192MB intel HD graphics 4000です。
ソニーのハンディカムをシャープの液晶テレビにHDMI接続して、撮った映像を見ていました。 一通り確認が終わったので、HDMIケーブルを液晶テレビから抜いたら、 プツンという音がして液晶テレビの映像が切れました。 あれ？っと思ったのですが、どうやら電源ランプも点かないようですし、電源ケーブルを抜いて一分待って接続したのですが、どうやら回復しません。 テレビ壊れたみたいです・・・ HDMIケーブルはホットプラグ（電源を立ち上げたまま抜き差しOK）と聞いてたのですが、私の聞いた情報は間違いでしょうか？ インターネットで検索しても、質問サイトでの回答は、ホットプラグOKだとかダメだとかいろいろで本当の事が分かりません。 HDMIケーブルは、電源立ち上げたまま抜き差しOKでしょうか？
　 bluetooth スピーカーから音が出ず困っています。 Windows７　PCを立ち上げた直後は、音が出ます。 しかしスピーカ→ヘッドフォン（またはヘッドフォン→スピーカ）の接続切り替えのためスピーカ（またはヘッドフォン）を一度切断し、他方へ接続し直すと音が出なくなります。 ステータスを見るとスピーカもヘッドフォンも接続済みなのに、音が出てきません。 ドライバ更新したりいろいろ試したのですがダメでした。 そのため音がでなくなると毎回PCを立ち上げ直さなくてはなりません。 これはおそらくbluetooth アダプタ側の問題で、スピーカ、ヘッドフォンの問題ではないと考えますがはっきりは分かりません。 どなたか同様の問題知っている方、解決策を教えて下さい。 一応動作環境を示すと、 PC　→　Windows7　デスクトップ bluetooth アダプタ　→　PLANEX Bluetooth USBアダプター Ver.4.0+EDR/LE　 BT-Micro4 Bluetoothスピーカ　→　Creative T12 Wireless ワイヤレス スピーカー Bluetooth SP-T12W Bluetoothヘッドフォン　→　Creative WP-300 Bluetooth ワイヤレスヘッドホン HP-WP300　 　 よろしくお願いします。 　
こんにちは！！どなたか教えてください。 現在使用しているパソコンの冷却ファンの羽根が 折れました。交換したいと思うのですが音が少し 大きいので他のものに交換したいと思います。 このファンと互換性があり音の静かな物があれば 教えていただけないでしょうか？ 宜しくお願いします。
カセットテープの録音をパソコンに取り込むのにUA-1EXを使っていますが、Sound it!3.0LEを立ち上げるときに、「ASIOドライバーのロードに失敗しました。」というメッセージが出て使えなくなっています。対策を教えてください ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
パソコンでインターネット経由ではない電波放送のラジオを聞くことの出来る機器はないでしょうか。
シリアルポートを持たないパソコン同士で、 シリアルのクロス接続をさせたい場合、 一番安価、シンプルに構成する方法は何がありそうですか？ 今のところ、 ＵＳＢシリアル⇒シリアルケーブル（クロス）⇒ＵＳＢシリアル に、なりそうと考えています。 もう少しシンプルに安価にできないものかと思案中です。
以下を満たす装置を探しています。 1. 映像源は、アナログ時代の HDD/DVD レコーダー (およびその先に繋いだ単体デジタルTVチューナー) で、 コンポジットビデオ(黄色RCAプラグ)あるいは S端子、とオーディオ(赤白RCAプラグ) 2. 受け手の PC は Win7(pro) (サポート切れるまで Update 予定無し) (必須ではないが、Linux でも使えるなら尚良し) 3. PCへのi/oは、USB(2止まり)希望 (内蔵スロットは空いているが、面倒そうなので止め) 4. 添付ソフトというか、PCでの見え方は、YouTube とか nico動の様な感じ。 小さめの窓で隅に置いておき、気が向いたときだけフルスクリーンにできること。 音も、別に掛けているオーディオアプリを邪魔しないで一緒に鳴り、別々に音量調整できて欲しい。 PC作業のついでに見るモノであり、自己主張強い(例えば偶々マウスがかかっただけでレイズするとか音がでかくなるとか)のはぶん殴りたくなるのでダメ。 5. HD画質とかは求めません(元が元ですし)。 6. 録画機能とかは無用です。 後、予算としてはできれば 1万くらいを目処に。 更に蛇足ですが、成り行きは、 先日、長年使用していたアナログ-CRT-TV が「ぼんっ」とお亡くなりになってしまったのです。 一旦は新しいのをと考えたのですが、PCの画面で見れるなら場所取らなくて良いと思いました。 自分で調べようとしましたが、なんか良く分かりません。すっかり気合いが働かなくなりました(トシはとりたくないモノです)。 という所で、よろしくお願いします。
　現在通気が非常に重要な構成のPCを構築しており、仕組み上出来るだけケースがメッシュ構造になっているものが欲しいのですが、最近のものでそのような製品はありますでしょうか？ 　Zalmanが2004年ぐらいに出した古いものは知っているのですが、設計が古そうな物は使わないという方針です。 　全体がメッシュの、とタイトルに書きましたが、特にサイドパネルの広範囲がメッシュになっていると好ましいです。 ご教示願えれば幸いです。
以下のヤフオクで、 ■従来のHDMI規格に比べ、約２倍のデータ伝送が可能 ■色深度の表現がDeep Colorまで可能となり、 ハイビジョンテレビで表現できる色数の範囲が従来よりも美しい映像を表現することができます。 が可能とあるのですが それにはどういったものを購入すれば宜しいですか。 イーサネット? 対応のものですか。 あまり詳しくないため宜しくお願い致します。 ---------------------------------------------------------------------- http://page16.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/u83861041 製品特徴 ■従来のHDMI規格に比べ、約２倍のデータ伝送が可能 ■色深度の表現がDeep Colorまで可能となり、 ハイビジョンテレビで表現できる色数の範囲が従来よりも美しい映像を表現することができます。
http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00NFGRM48?psc=1&redirect=true&ref_=ox_sc_act_title_1&smid=A1Q28ZMNXZ4TGE こちらの商品を買おうと思っているのですが、 現在使用中のこのBluetoothのアダプタを使って、PCの音を聴くことは可能でしょうか？ http://www2.elecom.co.jp/network/bluetooth/lbt-uan05c2/ 自分で調べられる範囲まで調べたのですが、理解できませんでした。
ペンタブの左半分が画面全体に割り当てられている状態です ペンタブが半分を超えた時点で、画面のポインタが右端に到達してしまいます またこの状態はsaiを開いているときだけ起こります ドライバをダウンロードしなおしたりしても戻りません ネットで検索するとペンタブのプロパティから領域がいじれるようなのですが、ハードウェアとサウンドからではプロパティがみつかりません 当方windows7、ペンタブはbamboo fun のcte-650です よろしくおねがいします
Win10でWebカメラをつないでいます。 過去1時間分だけの記録を、jpegか軽い動画で残したいと思います。 HDDがいっぱいにならないように、1時間を超える分については自動的に削除されてくれると助かります。 そのようなソフトはあるでしょうか？ ご存じの方、よろしくお願いいたします。 LiveCapture3をつかってみたのですが、記録は出来ても自動削除は出来ないようでした。
Windows7で、SC-88Proの32チャンネル全てを使うために必要な、MIDIインターフェイスを教えてください。 ■詳細 使用しているパソコンにはシリアルポートがあるのですが、Windows7用のドライバが無いため、『パソコンにSC-88Proが繋がっているだけ』の状態になっています。 メーカーに確認したところ、『MIDI OUT端子が２つ以上あるMIDIインターフェイスが必要』との回答がありました。 そこで調べてみると価格の安い所で、『MOTU Fastlane USB Black』や『iConnectivity iConnectMIDI2』という機器があるのですが、これらを使用してパソコンと接続をし直した際、『Singer Song Writer Lite9』などのソフトで、正しく使用できるのか分からず、どのような機器を購入すれば良いのか困っています。 詳しい方がいらっしゃいましたら教えてください。 ソフトウェアについても、『他に安くて良い物あるよ』というソフトがあれば教えてください。 よろしくお願いします。 ■所有している機器 自作パソコン（マザーボード：P45-8D Memory Lover） SC-88Pro（現在はシリアルポートに接続しています） ■ＯＳ Windows7（64bit） ■購入予定 Singer Song Writer Lite9（または譜面入力できるあまり高額ではないソフト） MIDI OUT端子が２つ以上あるMIDIインターフェイス（あまり高額ではない物）
PC DELL Latitude E6420 OS Windows 7 Professional 64-bit Service Pack 1 CPU Intel Core i7-2640M CPU @ 2.80GHz (4 CPUs) メモリ 8GB RAM グラフィック Intel HD Graphics 3000 以上のPCにてゲームパッドやUSBキーボード等の接続時、ゲームが重くなります。 すべてのUSB機器を外して本体のキーボードで操作すると通常通り動作しました。 また、別の低スペックのPCで同様の環境を再現しても通常通り動いたことから、スペック上の問題ではなく、USB機器の接続時になにかしら問題が起こっていると思ったのですが、何が原因なのでしょうか。また、解決する方法はないでしょうか。 以上ご回答をお願いいたします。
WINDOWS10に乗り換えたいのですが、 外付けHDDがバッファローのHD-LC2.0U3/Nというもので、プリンタが キャノンのip2700で対応しますか? 宜しくお願いいたします。
以前、下記の質問でリカバリーするよう決心し、何度も試しているのですが、そもそもリカバリー画面が立ち上がりません。TOSHIBAのQosmio、win7の デスクトップで機種はD710/T7BBというものです。マニュアルで、付属のキーボードの0を押しながら電源ボタンを押すと書いてあり、付属のキーボードがないので、今、logicoolのK270という機種で0を押し、本体の電源ボタンを押して、やっていますが、キーボードが違えばできないんでしょうか？それとも、私の押し方が、いけないのでしょうか？度々すいませんが、よろしくお願いします。 http://sp.okwave.jp/qa/q9027056.html
現在「まいと～くFAX」をwindows8.1で使ってるのですが、この製品はwindows10でも つかうことができるでしょうか？ 使ってる方がいらしたら回答お願いします。
表題通りです 現在VL800搭載のUSB3.0拡張ボードを使用していますが Windows10ではどうなっちゃうんでしょうかね 標準でドライバー用意されている？ それとも忘れられている？ 公式に対応をうたっているボードってありますか？ まだ時期尚早ですかね
ノートPCの電源を入れると、キーボードのある面のうち、フタに近い部分(つまりUSBやLAN挿入口に近い部分)一帯がどんどん熱くなり、それに伴ってキーボードの辺りも熱くなって来ます。10～15分もすると電源が落ちてしまいます。 現在このPC、底面四隅についていた足？、約1cm四方のプラスチック(ゴム製？)が取れた状態です。おそらくこの足が無いために熱排気が正常に排出される隙間が無くなっている様に見えます(ノートPCはそのまま机上に置いています)。 この場合、考えられる「熱くなる理由」と解決策を教えていただけませんか？ よろしくお願いします(*^_^*)
液晶ペンタブレットなのですが、ペンの認識がおかしくなり以降まったく認識されず、ドライバの再インストールしたところ文字化けしているうえ、やはりペンの認識がされません。 数回試したりなどしていますが、まったく解決されない為何か方法はありませんか？ ちなみに、PCはWindows Vista、ペンタブはワコムのCintiq 13HD DTK-1300/K0です。 お願いします。
久々に絵を描くのにデジタルイラストを始めてみようかと思い、ペンタブの購入を検討中です。 WacomのIntuosでPhotoshopがついているものにしようかと考えていたのですが、現在のモデルは付属ソフトにPhotoshopがついていないようなので、どれにするか迷っています。 使用目的としては、まずは初心者が落書きレベルながらデジタルイラストを描いてみたい、先々もしかしたらPhotoshopやIllustrator、CADソフトなどの習熟のために使うかも？程度です。 アナログでの描き方はちまちまと小さく、腕よりは手首を使っていると思います。 また、ペンタブを使用するのは5年程前に購入したもののたま～にしか起動してないノートPCです。 実装メモリが4GBで増設していないので、ペンタブや画像ソフトがちゃんと動くのか不安があります。 8GBまでは増設可能なので大手家電量販店でメモリ増設について聞いてみたところ、5年前のPCでは増設しても効果があるか微妙と言われてしまいました。 買ってみてペンタブが使えないのも、試してみたいペンタブのためにPCを買い替えるも微妙で、どうしたものかと頭をひねっています。 使用しているノートPCはNECのLL750/CS6Wで、OSはWindows7 SP1の64ビットです。 画面は15.6型ワイドで、HDMI接続でTV（32型）を外部ディスプレイにできます。 （絵を描く際にTVに接続するかはわかりませんが…） 詳しいスペックは以下になります。 http://121ware.com/navigate/products/pc/103q/09/lavie/lvl/spec/ ペンタブ購入の参考にするため、以下についてアドバイスをお願いします。 (1)WacomのIntuosでどのモデル、サイズがおすすめか 　　付属ソフトやTouch機能の使用感などについてもあれば (2)使用環境についてのアドバイス 　　メモリ増設すべき、とりあえず使ってみる、ペンタブは止めた方がいい、など
ペンタブの接続ケーブルですが、本体側がマイクロBオスです。 このケーブルとペンタブ本体の間に延長アダプターか延長ケーブル(10cm程度)を接続したいのですが、そのような製品はありますか？ よろしくお願いします。
マザーボードなんかに使われるこの１ピンのコネクターですが、なんという名前でしょうか？　これをオンラインで購入できる部品屋を探しています。
PCパーツ（マザーボードやビデオカード）をオークションで出品するのですが、包装方法が分かりません。 入っていた箱はあるのですが、袋は紛失してしまっています。 調べてみると、アルミホイルで軽く包んだ上からエアキャップ（プチプチ）で包む。 これで良いのでしょうか？
先日MX-1を購入し大変便利に使っております。 いろいろいじって楽しんでおりますが、わからない事が１つあります。このMX－１には最近のオーディオインターフェースにはよく付いてる、いわゆるループバック的な物・機能は付いてますか？PCの再生音（itunes）などの音楽を、その他音源などとMIXした物を生配信等でそのまま流す事はできますか？もしくはこの機種はそうゆう用途にはむいてませんか？あるとすれば使い方設定などはどのようにすればいいでしょうか。 自分のこの機種の本来の購入目的は生配信用にと、購入したわけではないのですが、できればもっと使い勝手がいいのにと思い質問いたしました。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
　ノートパソコンで、画面が 暗くなり、なんとか字が読めるぐらいに なったしまったパソコンがあります。 電源は入り、なんとかなんとなくですが、 画面を識別できるのでシャットダウンできます。 多分、バックライトが駄目になったのだと思いますが、 修理するのいくらぐらいが相場なのでしょう。 店によって変わると思いますが大体で。 古いパソコンで保証期間などはとっくに過ぎています。 　昔のゲームをやるためのパソコンでネットにつなぐ 予定もありません。XPです。 　多分、修理業者に頼むとして、 検査・見積もり・修理となるのでしょうが、 バックライトだけなら、大体いくらぐらいでしょうか？
15.6インチ ノートPCの「ACアダプター式」の冷却台を探しています。 2000～3000円くらいであればと思っています。 よろしくお願いします。
下記のコントローラーを買いました。FC30　bluetooth対応のファミコンコントローラーです。Firmwareも最新版にしてwindows　OS10で認識はするものの Bluetoothにすると認識しません。 つまり有線だと認識し無線だと認識しない また、amazonで書いてあった起動のショートカット？などが気になりますし よくわかりませんでした。 これだけで解決するのは難しいかもしれませんが、どうかお力を貸してください。 宜しくお願いします http://www.amazon.co.jp/FC30-CONTROLLER-Android%E6%90%AD%E8%BC%89%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%B3-%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88PC%E7%94%A8-%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%B3%E7%94%A8%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%A9/dp/B00FEEGZVU
デルのノートパソコンについてでインスパイロン1564というのを２０１０年あたりに買いCPUもコレ5のを利用していましたが、先日まで電源ついていたのですが、今日電源いれてもつかなくなり、 いわゆるバッテリーの充電するとランプがつくのですがそのランプさえもつかず反応いッさいないのですが、 充電のランプもつかないとなるとどこがわるくこわれたのでしょうかね・・？ HDDでしょうかね・・？ いわゆるデータ自体もとッてなく、こまるところでそのでーたとれますかね・・・？この状態で見て デルに聞いたところでメールで相談窓口ないでしょうし、デルは電話できいたところで中国人がでて 有料修理ですよとかしかいわないでしょうしね・・・。 元本体が安いので、電話対応で金をとるという主旨と修理でとるということでしょうが。 以上ですがランプもつかないのでどこがわるいのでしょうかね・・？ キーボードもビンビンで打てたし液晶も普通にあかるかッたし・・・・。 何しろHDDのデータがうまく取れればが肝要なのですがとり方わかる方いますかね・・？ HDDがランプ突かずに壊れてなければ、そのまま修理で別のところしてもらい普通に起動してデータすぐにDVDにとるだけですが
現在J-COMに加入中で8月中にフレッツテレビに移行予定です。 PCを使用している部屋自体はJ-COMに加入してないのですが、 JCOMに加入した時に地上波を見れるように工事を依頼しました。 このPC部屋で質問があります。 8月のフレッツテレビ移行に伴いまして、 ＰＣ用チューナーをKTV-FSUSB2　から　PT3へ移行いたしました。 ここで問題が発生してしまいました。 PT3を購入して設定が完了したのですが、 TVTestにて地デジを視聴することが出来ませんでした。 ※設定の問題ではないという事は確認できております。 ここで質問なのですが、 PC部屋の壁からＰＴ３で地上波を確認するためには、 分波機でケーブルを分けなければ視聴出来ないという理解であっていますでしょうか？ ＜ＫＴＶのケーブル＞ PC部屋壁のアンテナ穴----アンテナケーブル----PC本体（ＫＴＶ）という1本線で繋いでました。 ＜ＰＴ３のケーブル＞ PC部屋壁のアンテナ穴----アンテナケーブル----PC本体（PT3のＴ）という1本線で繋いでいます。 ↓ PC部屋壁のアンテナ穴----分波器----地デジのアンテナケーブル----PC（ＰＴ３） 　 └BS/CS----フレッツテレビ開通まで見れないのは理解しています。 で、ＯＫでしょうか？ よろしくお願いいたします。
ESPRIMOに標準装備されているデジタルマイクを無効としてしまいました。有効にする手段を教えてください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
タワー型PCの 電源ユニットでできるだけ静かなものを探していますが、 どのような基準で探せばいいのでしょうか？
パソコンのケーブル等、キレイにすっきりさせたいです。 延長コードが丸見えなのも少し嫌で・・。 延長コードも見た目が良いものがあれば購入したいと思っております。 また、コンセントの位置を机の上あたりにしたいのですが、延長コードを そのような高い位置に固定する方法はあるのでしょうか。 Neverまとめサイトで調べたりしましたが、商品名が書かれていなかったり、 検索しても在庫切れだったりして、「これ！」というものが見つかりません。 ちなみに部屋はダークブラウン調でポップなものではなくシンプルなものにしたいと思っております。 実際に部屋で使っているものだったり、これがオススメだというものをご存知であれば 教えて頂きたいです。
CドライブのSSD128GBが残り10％となりましたと言う警告が出てきました。 256GBのSSDを購入し交換したいのですが、Cドライブを完全コピーし交換できるのでしょうか。 PCは2012年1月に購入。ドスパラのPrime Galleria XT、メモリーは8GBです。 尚 購入時はWindows７でしたがWindows8.1 64bitへアップグレードして使っています。 HDは自分で増設出来ますがSSDも同じ手順でしょうか、ドスパラへ問い合わせたところ持ち込み 依頼でSSDこみ、三万ちょとかかるようです、自分でやって失敗するかもと思うと迷ってしまいます。ドライブをコピーするソフトはまだ持っていません。どなたかアドバイスをお願いいたします。
閲覧ありがとうございます。 ASUSのU37VC（マザーボードにはU47VC MAIN BOARDとある）を使っていたところ、電源コネクタ付近から突然パチッという音と共に電源が落ち、ACアダプタに搭載されているLEDも消える状態になりました。ただ、本体に刺さなければACアダプタのLEDは点きます。 分解してみたところ、電源コネクタ近くの1.6×0.8mmの薄茶色のチップコンデンサ（セラミック？積層セラミック？）が焦げていました。 パーツ屋でチップコンデンサを入手し置換を試みようと調べていたらPCアシストさんのサイトに「チップコンデンサ交換修理」というタイトルで同じ状態のPCが書かれていたのですが、 (1)何か原因があってコンデンサが焼けたのでしょうか？(原因がなくても稀に起きる？） 以前破損により電源コネクタを同じものに取り替えてます。半田の状態は良好です。 (2)セラミック、積層セラミックコンデンサどっちを選んでも容量が大丈夫だったら問題ありませんか？ 今のところ ACアダプターにはOUTPUT19V-4.74Aとあるので1.6×0.8mmの19V以上（25V)とかのチップコンデンサを買おうと考えました。ただ、肝心のμFの数値がよくわからないため、どれを選べばいいのか悩んでいます。どの程度のものを選べばいいでしょうか...？ アドバイスよろしくお願いします。
ＦＭＶ　ＥＳＰＲＩＭＯ　ＥＨ３０／ＫＴのディスプレイ（本体内蔵）が壊れました。もともと同梱されていたワイヤレスのキーボードとマウスは別のＰＣでも使えますか？ 知っている方がいたら教えてください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
セルフパワー型のUSB 3.0対応のUSBハブの購入を検討しています。 少しでも多くの電流を供給できるハブがほしいのですが、機器のホームページを見てみると供給電流が記載されているものと、されていないものがあります。 記載されているものは900mAであったり、850mA、720mAと様々です。 記載のないものは不明です。 USB 3.0の規格では、最大で900mAを供給できると聞きました。 そこで疑問なのですが、この供給電流は規格で決まっているものなので、記載のない機器はもちろん、記載があっても実際は最大で900mA供給できるものなのでしょうか。 それとも、記載通りの電流しか供給できないので、記載のないものは調べようがないのでしょうか。 前提として、供給のために必要な電源がハブに供給されているものとします。 よろしくお願いします。
マウスが反応しなくなってしまいました。ONにすると勝手に画面が動いてしまい、なんの作業も出来なくなってしまいます。USBのタイプのマウスも試しましたが同じように勝手に動いてしまいます。あまりPC詳しくないのでわかりやすく教えてください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
使用しているVAIO（VPCL237FJBI）のDVDドライブが認識しません。困ってます。どなたか解決方法を教えてください。
win7 でＦＭＶ　BIBLO NF/G70 のハードディスクにエラーが出たため、交換しようと思います。 HITACHI のどのタイプを買えば良いのか、分かりません。写真を添付しましたので、どの種類を 買えば良いか詳しく教えて下さい。宜しくお願いします。
スリープは問題なくなりますが、スリープから復帰して予約しなくなりました。 ここ2～3週間前までわが家のPC環境で、問題なくTvrockでスリープ復帰していました。 番組予約の1分前にスリープ復帰し、録画終了後、CPU使用率が〇%以下でスリープとなるようにしていました。 設定を変更してもなく、環境もかえたわけでもありません。 ドライバかなんかの関係かなと思ってとりあえずWindowsupdateやらしていましたが解決しません。 今まで問題なくできていたことができなくなりました。 システムの復元もとっていませんので戻れません。 あとスリープ復帰するのにTVROCK側、電源側の設定くらいしか思いつきませんが、 どのようなことが考えられますでしょうか。 よろしくお願いします。
ノートPCの側面(又は裏側)に付いているUSBポート(長辺が水平となって横に並んでいるもの)の上下位置関係(穴の開いている部分と出っぱっている部分)はどのメーカ製でも同じでしょうか?
DELLのINSPIRON6400のHDDを交換しようと思います Win7SP1を新規インストールする場合は問題ないですか？ 同じような質問をしたところ、 回答の内容と紹介していただいたページと内容が違ったので・・・
レイテンシーの質問です。 先日、A-49を購入しました。MIDIケーブルでUA-55を経由してPCに接続しています。 PC上ではSONAR LEを起動して音を出していますが、使い物にならないくらいのレイテンシーに悩まされています。感覚で0.1秒くらい？ SONAR LEで計測？しているレイテンシーは5.1msと出ているのですが、とてもそうは聞こえません。 ゲーミングPCを使用しているので、PCスペックの問題でもないと思います。 これはA-49内部での出力処理が遅いということでしょうか。初期不良も疑いだしています。 原因、解決方法がお分かりになる方、いらっしゃいますでしょうか。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
ＳＤカードの保証の際に着払いなど、こちらが送料を負担せずに送ることが出来るメーカーはありますでしょうか？ もしあるようならば、メーカー名などを教えて頂けないでしょうか。
写真をめいっぱい入れているUSBが、認識されなくなりました。 強い衝撃を与えたのでもなく、高温低温にさらしたのでもなく・・・です。 いったんは、フォルダ？がひょこっと立ち上がるのですが、すぐに消えてしまい→また立ち上がる→消える→立ち上がる・・・の繰り返しです。 PCとの接触が悪いのかな・・・と、動かしてもみましたが駄目でした。 あきらめるしかないのでしょうか・・・ よい方法をご存知でしたら、教えてください。 ただ、あまりPCには詳しくありませんので、高度な技術が必要なことはできません。 外注できるようであれば、どのようなところにもっていけばいいのか・・・も、合わせて教えていただければと思います。 よろしくお願いします。
Windows8でＵＳＢポートに差し込むだけ、セットアップはいらなかったとの、レビューをみて、購入しましたが、正しく認識できません。 付属ＣＤにはReadme、説明書がないので、どうしていいのか判断できず困っています。 どなたか、セットアップ方法を教えて頂けますよう、お願いします。 ＜使用目的＞ 　Windows8.1で ファックス送受信。ソフトは「Windows FAX とスキャン」を使用 ＜デバイスマネージャー画面では＞　 　◇USB HSF MODEM（黄色のエラーマーク付）と表示される 　◇ドライバーの更新を実行すると、下記メッセージとなる。 　　　デバイス用のドライバー ソフトウェアが見つかりましたが、 　　　このドライバーのインストール時にエラーが発生しました。 　　　USB SoftV92 Data Fax Modem　 ＜購入製品＞ 　TSdrena USB接続 56k アナログ回線接続 FAX/DATE(14.4K) モデム PCM-UBAM1-K ＜付属ＣＤの内容＞ 　CX-FU02　CX-FU02+　FU06+　FU07　PCIE Modem　PCIE-2　の６個のフォルダー存在
モニターの交換（表示；144Hz、応答；1～2ms）を検討しています。 希望条件としては、高さ；400mm以下、スピーカー；ありです。 ※目的はオンラインFPSゲーム（スペシャルフォース２） 主要メーカー（BenQ、ASUS、PHILIPS、LG、EIZO、iiyama） で検索したところ、iiyamaの下記モニターがありました。 http://www.iiyama.co.jp/products/lcd/24/GB2488HSU/spec.html ここで質問なのですが… １．視野角は低めですが、PCに正対し離れて見なければ問題ない？ ２．他にお勧めのモニターは？ ３．下記PCの使用で問題は？ ４．モニター交換の際、注意点等があれば… 質問が多くて恐縮ですが、宜しくお願い致します。 ＜使用PC＞ 富士通 ESPRIMO WD2/S http://www.fujitsu-webmart.com/jp/webmart/!ui073?DAI_CODE=1977 OS ；Windows 8.1 Update 64ビット版 CPU ；Intel Core i5-4590 (4コア/4スレッド/3.30～3.70GHz) メモリ；8GB (4GB×2) ＨＤＤ；1TB グラボ；NVIDIA(R) GeForce(R) GT 635 → GTX750Tiに載せ替え済み モニタ；20型ワイドノングレア液晶 VL-20WB2S http://www.fmworld.net/fmv/dh/1411/hard/#anc004 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
電源を切ると登録した記録が消えてしまうのですが、こういうものなんでしょうか？ ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
オーストラリア在住者です。 ついさきほどこの投稿をしたばかりなのですが 「海外のPCで日本のDVDがVLC経由で観られますか」 http://okwave.jp/qa/q8993031.html ふと「日本で外付けDVDドライブを購入して、それを使用すれば 現地で購入したPCでも観られるのでは？と思いつきました。 どう思われますか。 お詳しい方がいらっしゃいましたら、ご意見をどうぞ宜しくお願いします。
Youtubeで、Macbookの液晶画面の裏側にペンタブを重ねて液タブ化する動画がありますが、ホントなんですか？ よろしくお願いします。
SDカード内に保存した動画ですが、以前作成した、ファイル名の変更ができません。 トランセンド製16GBのSDカードです。 変更方法を御存知の方いましたら、ご教示下さい。 お願い致します。
　真冬の信州の黒姫山、妙高山の真っ白な雪肌で跳ねている動物、【ウサギ】【タヌキ】【クマ】【テン】などを、10キロ離れて観れる望遠鏡を探しています。 　天体望遠鏡とか、逆さまの映像は見たくないです。動物の躍動感を楽しめる、できれば DVDとかに記録できれば最高なのですが、(もし無理ならアキラメ) 予算は3万円~以内で、中古店などで買えるものならどんな点に留意したらいいのでしょうか? 　Wevでもいいのでご紹介下さい。 　宜しくお願いします。 　
panasonicのビデオカメラHC-WX970Mで撮った動画を、ソニーのBDレコーダーBDZ-AT350Sへ取り込もうとしているのですが、「読み込み出来る動画はありません」とメッセージがでて読み込めません。４ｋ画像では、読み込めないのでしょうか？お知恵をお貸しください。宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ノートPCをUSB-DACを繋ぐと、イヤフォンを繋ぐのと同じように、内蔵のスピーカーはOFFになってしまいます。普段音楽を聴く以外では、内蔵スピーカーの音声が必要です。 Q1)　USB-DACを繫いでいても、内蔵スピーカーから音声が出るように設定はできますか？ Q2)　Q1が不可の場合、「適宜USBをパソコンからON・OFFするような中間タップがあればいいかな」と思いますが、そのような器具は存在しますか？
エプソン　プロジェクターＥＨ－ＴＷ４１０を購入しましたが、無線ＬＡＮで接続する時エプソン専用の無線ＬＡＮユニットが必要でしょうか？　現在アイオーの無線ＬＡＮユニットAirPortを使用してＰＣから無線でプリンターへ出力していますが、AirPortの子機を使用してＰＣとＥＨ－ＴＷ４１０と接続できないでしょうか。 何方かお分かりになる方、よろしく御願いいたします。
よろしくお願いします。 今のPCはエプソン・ダイレクトのMR6000というデスクトップPCで、 もう8年前に購入したまま、OSは、Windows　Vistaのままです。 Windows10が発売された時点で新しく、BTOのPCを購入しようと思っています。 BTOのカスタマイズで、標準のCPUクーラーから、 グリスや静音のCPUクーラーに注文する事ができますが、 高くついてしまうので、買った後から、自分でグリスの塗布や CPUクーラーの交換をしようと思っています。 そこで、本題の質問に入ります。 1回、自分でメンテナンスをしている時、CPUクーラーのプッシュピンを壊してしまい、 パソコン工房という店舗に壊れたCPUクーラーを持ち込んで、 店員さんに見てもらったのですが、 何か、店員さんに「有無を言わさず？」 「これ！」って感じでサイズのCPUクーラーを渡され、 気まずい思いをしたことがあります。 そのあと、自分で取り付けたのですが、 トップフロータイプの、プッシュピンタイプでした。 取り付け金具がマザーボードの穴に合わせて 調整できるようになっていました。 で、 次は自分で選んで・買って、取り付けたいのですが、 特に、ネットなどで買う場合、価格.comでは、 CPUの対応ソケットまでは調べられますが、 「マザーボードの穴のサイズ」までは、どこにも書いていません・・・ 　　↓（参考にしてください） http://kakaku.com/specsearch/0512/ ただ、サイズ（Scythe）というメーカーのCPUクーラーの製品情報を見ると http://www.scythe.co.jp/cpu-cooler.html 「マザーボードへの取り付け金具部分の写真」が出ていて、 主にプッシュピン式ですが、正方形なら、マザーボードに合わせられるようです。 そこで、皆様は、特にネットなどで、現物を見ずに買う時などに どのようにして、CPUクーラーを選んで買ってられますか？？ また、マザーボードの穴のサイズのほかに、 タイプについてですが、 トップフロー型とサイドフロー型、がありますが、 上の価格.comのページでは、「売れ筋ランキングの高い順」で検索をかけると ほぼ、売れ筋ランキング1位から、「サイドフロー」タイプが並んでいます。 （水冷タイプは値段が高いので、5000円以下で、と考えています） トップフロータイプは、上から下に風を当てるので、 マザーボードのCPUクーラー周辺のパーツも冷やせるとのこと。 一方、サイドフロータイプは、 フィンから放熱した熱風をPCケースの外に出しやすいとのこと。 私は、マザーボードの修理が出来ないので、 トップフロータイプが良いのではないか？と思っていますが、 皆様は、どちらのタイプを選ばれていますか？？ その他の質問は、 銅製のヒートパイプが何本？とか、CPUの冷却性能についてとか、 また、ノイズレベル等々と、CPUクーラーの条件を挙げるときりが無いので、 ここまでで、止めておきます。 以上、2点の質問をまとめますと、 （１）CPUクーラーを買うとき（特にネットで）マザーボードの穴のサイズとの適合は 　　　どのようにして確かめれば良いのでしょうか？？ （２）：トップフロー型とサイドフロー型のどちらが良いのでしょうか？ 　　　知ってられる、各々のメリット・デメリットなどを教えて頂ければ幸いです。 長々と書いてしまい、申し訳ありません。 ここまで読んでいただき、ありがとうございます。 それでは、どうか、よろしくお願いします。
インプット１で録音した音は再生ができるのですが、２で録音した音が再生がちゃんと出来ず、モニターのイヤホンの奥のほうでわずかに聞こえている感じです。これをパソコン自体のスピーカーから出すと、ちゃんと音がでます。マイクの端子はXLRです。マイクを１端子に入れて録音すると、ちゃんと再生できます。１にギター２にマイクを入れて録音すると、再生のとき、マイクからの音は聞こえません。何か原因はありますか。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
JUNO Giにギターを繋いで、Sonar8.5のオーディオトラックに入力すると、生音に近い音しか録音されません。録音時のモニターではJUNOに内蔵されたエフェクターに忠実な音が出ているのですが、録音が終わって聞いてみるとエフェクトのかかっていないと思われるぺなぺなな音しか入っていないのです。どなたか原因を教えて下さい。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
CPUクーラーをリテールから適当に付け替えたのですが 思った以上にプッシュピン？が固く、しっかりと固定ができていないと思う（カチっという音がしていない）のですが、触ってみる感じでは横にグイグイ押してもずれたり動いたりはしません。 この程度固定されていれば普通に使用しても問題ないのでしょうか。
PC用などのファンを扇風機として使いたいのですが、扇風機として使えるくらいの風量のあるものがありましたら教えてください。 20cmの大型のものなどあるようずが回転数が700回転くらいなら風量はあまりないのかな？と思っています。 静音化のために回転数の低いものがほとんどのようでして難しいかとは思いますが、ありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
ＡＣアダプタについて質問です。Lenovo G570 かG580 です。 アダプターの型番はCPA-A065です。 ヤフオクで「対応機種」という互換アダプタを数点見つけたの ですが出力が１９Vで純正は２０Vなのですが大丈夫なのでしょうか？ http://page17.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/v402203222 仕様 【INPUT】100-240V 【OUTPUT】DC19V 3.16A ← (20V 3.25A にも対応） 【コネクタ】L字型 【カラー】ブラック ACアダプタは購入したことがないので教えていただけませ んか？よろしくお願いします。
ネットでイーサネットケーブルを注文すると毎回普通のＬＡＮケーブルが届いて困っています。 イーサネット用ケーブルを注文するにはどうすればよいでしょうか？
この機種のリカバリCDの代わりになるものを教えてください。 windows8.1です。 できればUSBがいいのですが普通のUSBでいいのですか？ DVDだったら使ってはいけないものとかありますか？ 枚数なんかも、無駄にしたくないのでご教授ください。 よろしくお願いいたします。 前回質問のURLです。 と思ったら貼り付けられないので… 質問No.8980505 回答くださったfloriographyさんへ。 お礼のコメントが前の方と重複してしまいました。戻るをクリックしたからだと思います。 見ていたらいいのですが…こちらでお礼失礼します。ありがとうございます。
よろしくお願いします。 いらない機能を排除して、必要な機能だけオプションで付ける安いPCを購入したのですがリカバリCDも付けませんでした。（まだ届いてませんが） これと言って大事なものなどないので、ウイルスなどが心配でリカバリするときには出荷の状態に戻ればいいやと思ってました。 そもそもリカバリという意味が分かってないのですが、リカバリCDというものは私のような人には必要ないと思っていていいのですよね？ それがないと出荷の状態に戻せないとかあるのでしょうか？ よく調べもせずに注文してしまいました。 こういう無知な人はNECとか使っておけよっていうアドバイスはなしでお願いします。 安く上げたかったんです。 ちなみに今回購入したのはｈｐです。windows8です。 どうぞよろしくお願いします。
現在、東芝HD-PD20TK USB3.0対応ポータブルハードディスク CANVIO CONNECTを使用しているのですが、これと似たコンパクトで持ち運びができる2.0TB以上のものを探しています。 何かオススメのものはありますでしょうか。
よろしくお願いします ＰＣは自作でＷｉｎ７です。 先日５５０Ｗの電源ユニットが故障しまして、今日ＫＲＰＷ－Ｌ４－５００Ｗ（玄人志向）を買い、接続しました。 最初は５分ほど動いていましたが、すぐに電源が落ちました。 今度電源を入れるとシステム回復オプションになり、いろいろ試した結果、ＢＩＯＳでＨＤＤが認識されていないことがわかりました。（もちろん一個のみ使用です） 次にＨＤＤにＧＲＯＯＶＹの‘ＨＤＤをＵＳＢ’、というＨＤＤをＵＳＢで使える商品を一度使ったことがあるので、その商品のＳＡＴＡ電源でコンセント使用にして、電源を入れると元どおりシステム異常もなく動きました。 これは電源が悪いということで返品できますか、それとも一度使用した‘ＨＤＤをＵＳＢ’を使用した私に落ち度があるのでしょうか。 返答よろしくお願いします。
メタルラックでPCデスクを作りたく、商品を探しています。 探している商品は25ｍｍの支柱に対応した幅150（もしくは120）.奥行61cmで普通のメタルラック用の棚ではなく、メタルラック用のウッドシェルフです。販売されているところをご存知の方は教えていただけると幸いです。
PowerPoint2013で作った資料をプロジェクターを使ってプレゼンしたいのですが デスクトップパソコンしか持っていません。 そこで、できるだけ安価で １．オススメのプロジェクターの紹介 ２．ノートパソコンその他の機器の紹介 をしていただけませんか？
Asus F553MA(Win8.1)で、外付けHDDにBUFFALO HD-PLF500U3 を使っています。 毎日の増分データのバックアップを自動で行うようにするには やはり常時接続しないと無理ですか？ PCに接続すると自動(ワンクリック程度)で動作してくれる設定などありませんよね？
　ＰＳ４に付属でついてるイヤホンマイク？なんですけど、これってどこから声入れるんですか？また、ＰＣにつないでもマイクとして使えますか？
iPhoneをノートパソコンに接続して充電できることは知っています。 その反対、iPhoneの電力をノートパソコンにという方向は可能ですか？ 充電というよりは緊急時にノートパソコンの電源として使いたい感じです。 もし、可能でしたらやり方を教えてください。 お願いします。
SONAR 8.5 Producer を使っています。初心者です。　プラグインシンセ　TT-1　でホーンセクションを打ち込みましたが　リアルなサウンドになりません。　フォール、やビブラート　を入れるには　具体的に　どんなツールで　どうしたらいいのでしょうか？　 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
Skypeを立ち上げると、"bluetooth stack com server は動作を停止しました"と表示され、文字の書き込みができなくなります。 その他の症状としてSkypeで相手の方からは、私のビデオが見れるようですが、私からは相手を見ることができません。 なお、スカイプのヴァージョンは7.4.0.102で最新のもので、PCはWindows7です。 同様の質問が過去に掲載されておりました。 その時は旧ヴァージョンのスカイプに再インストールすることで解決されたようですが、現在は旧ヴァージョンがダウンロードできません。 どなたか、解決方法をご存知のかたはいらいっしゃいますでしょうか？ よろしくお願い致します。
FMV bibloneix26xのメモリーを扱っているＵＲＬをおしえテ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
30数年前のマイコン時代、ある機器の電源部トランスの傍の基板上に２個あって、飛んで電源が入りません。今は検索しても探し出せないし、これに対応できるヒューズを教えて下さい。2Aに注意すればVの値は関係なく使えるでしょうか。
USBハブを探しています。 条件 ・3.0対応のもの ・ＡＣアダプターなしで使用できるもの ・ＰＣ側の接続がＬ字型の形をしているもの 知っている方がいらっしゃったらamazonなどのＵＲＬを載せてもらえるとありがたいです。
USBを抜き差しすることで、コネクタの部分が壊れない様にするために、皆さんはどの様な対策をしていますか？ 　私は、持ち歩く時に抜かなくても邪魔にならない様に、Ｌ字型の延長ケーブルを常時付けています。 Ｌ字型の延長ケーブルは、近くの電器店などには売っていなくて、Amazonで購入する時には、配送料がかかるので、このＬ字型の延長ケーブルも壊さない為に、間に安いＵＳＢハブを二つ入れて、 Ｌ字型の延長ケーブル－ＵＳＢハブ－ＵＳＢハブ－ＵＳＢメモリ という様につないで、ＵＳＢハブ－ＵＳＢハブの間だけを外す様にしようかと思う（ＵＳＢメモリは付けっぱなし）のですが、やりすぎでしょうか？ 皆さんの対策を教えて下さい。 よろしくお願い致します。
情報家電が肥大する昨今、みなさんの電源タップは悲鳴をあげるほどのタコ足配線になっていませんでしょうか。 当方も多分に洩れず、延長タップからさらに延長タップ、さらにさらに延長タップが生えている状況です。 最上位に安全ブレーカ付のタップを使用しているため、最大電流の管理は大丈夫と思っているのですが、見た目も悪く、整理をしたいのですが、20口程度で安価なタップはありませんでしょうか。または、差込口数を増やせ、数珠つなぎにできる安価な方法はありませんでしょうか。 個別スイッチ、安全ブレーカ、接地極は必要ありません。 サーバーラック用にたくさん差込口のあるタップの存在があるのは知っているのですが、高額なため検討外とします。 電源は壁コンセントから取りますので上限15Aです。 負荷としては、液晶テレビ、液晶モニタ、PC,ノートPC,プリンタ,スキャナ,LANハブ,USBハブ,データサーバ,スピーカ,携帯,スマホ,外付けHDD,ルータ,モデム等です。 ※延長タップ=延長コンセント 皆さんは、どのような工夫をされていますでしょうか。
エスエスエーサービス [ USB・A 延長ケーブル ] USB・A(メス)-USB・A(オス) [200cm] SU2-AA200R というUSB延長ケーブルを買ったのですが、PS3で使えなくて調べてみるとこの商品では端子外周部のところが導通していませんでした。 これはUSBの規格的に大丈夫なんでしょうか？ それと、こういう製品は他にもあるのでしょうか？
最近購入したUSBメモリ－が２本とも認識してくれません。 何か方法は無いものでしょうか？。（別のPCで投稿しています。）
本格水冷に興味があります。そこで違う金属部品同士での電食がクーラントを介して発生してしまうことを知りました。そこで一つ質問なんですが、クーラントを油にしてみては？、と自分なりに考えたのですが、実際に可能か、また電食防止の効果はあるか、また不可な場合なぜダメなのか、知識がある方 自作PC経験豊富な方 回答よろしくお願いします。
こんにちは windows 8.1 64bit cpu:Core i5-4590 (クアッドコア/定格3.30GHz/TB時最大3.70GHz/L3キャッシュ6MB) メモリ:8GB DDR3 SDRAM(PC3-12800/4GBx2/デュアルチャネル) HDD:【SATA3】 1TB HDD (SATA6Gb/s対応) VGA:NVIDIA GeForce GTX750Ti 2GB (2スロット使用/HDMI x1, D-Sub x1, DVI x2) 光学ドライブ:DVDスーパーマルチドライブ (DVD±R x22, ±R DL x8, RAM x12) 以上の構成だと電源は500か700どちらがよいでしょうか？
オウルテック PCケース用オリジナルLEDファンというのは、 オウルテック PCケース以外では つかえないということでしょうか？御回答の方よろしくお願いいたします。 自作初なので
ＰＣ技術にはやや疎いので丁寧な解説、アドバイスお願いします。 私のＰＣのＵＳＢポートは2.0です。 最近、外付けのＢＲ-ＤＶＤドライブを購入しました。 ＵＳＢは3.0です。 この場合、何か変換アダプタのようなものがないと 3.0本来の性能を発揮できないんでしょうか？ 電気屋に行くと2.0のオスと3.0のメスが売ってました。 こういったモノが必要でしょうか？
今まで作成してきたデータをDVDに落そうと思った所 「http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011909」の「未フォーマットのDVD-RWディスクをセットした場合」の手順2までできたのですが 「ディスクは正常に書き込まれませんでした。お使いのCDまたはDVD書き込み用最新ドライブのファームウェアがインストールされていることを確認して再試行してください」とでます。(フォーマット済みの方式でもやりましたがダメでした。) DVDには「ディスクに書き込む準備ができたファイル」が残っています。 「ディスクに書き込む」を押しても容量が一杯で、できません DVDを変えてもダメで、すでに3枚ほど失敗しています。原因は何なのでしょうか？色々調べましたが「万事休す」です。 「ファームウェア」が何なのかも分かっていません。 内容はExcel、zipファイル中心ですが、ちょこちょこ別の形式もあります。 環境は 機種：dynabook QosmioV65/86LS OS：Windows 7 home premium プロセッサ：Intel(R) Core(TM) i5 CPU M 430 @ 2.27GHz、2267 Mhz DVDドライブ　MATSHITA BD-MLT UJ240ES DVDですが　太陽誘電のDVD-R「DR-47WSY50BN」です。 此の手の質問は初めて(と言いますか、このサイトでの質問自体初めて)なので至らない点、カテゴリ違いや誤字等、ありましたらすいません。長い質問になってしまいましたが、お分かりの方、解決法教えてください。
二台のPCで一台のモニターを切り替えて使うためPC切り替え器を探しています。 PCとモニターとはDVIで接続するのですが切替機の方ではVGAやHDMIしか対応していないものが多いようです。 あまり高くないものがいいのですがDVIで接続できる切替機がありましたら教えてください。
ELECOM JC-U2312FBU http://www.amazon.co.jp/ELECOM-%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%91%E3%83%83%E3%83%89-USB%E6%8E%A5%E7%B6%9A-%E3%82%A2%E3%83%8A%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%82%B9%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%AF%E6%90%AD%E8%BC%89-JC-U2312FBU/dp/B000FO6014/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1428986341&sr=8-1&keywords=elecom+JC-U2312FBU こちらのコントローラーでWindows Storeのゲームをしていますが、DOGFIGHTというゲームでは機能しますが、他のゲームでは反応しません。 せっかく購入したので他のゲームでも使いたいのですが、何か設定とかする必要がありますか？ よろしくお願いします。
I・O DATA BRP U6XE　をPCに接続しており PCの動画を 書き込んでる途中に 下記の事がでます。 どうすれば良いのか解らず 困っております。 お力を お知恵を お貸し下さい。 　　ディスクは正常に書き込み出来ませんでした お使いのCDまたはDVD 　　書き込み用ドライブのファームウェアがインストールされている事を 　　確認して 再試行してください。 　　 　　　詳しくないので 出来るだけ初心者に教えるように お書き頂ければ 　　　　　　　ありがたいです。宜しくお願い致します。
　現在、WiFiルータにNEC AtermWF300HPを使用しています。このルータはUSB接続ができ、IO-DATAの外付けHDDを接続しています。ipadとiphoneからはアプリを使ってHDDに接続できるでのですが、Macからアクセスしようとすると『接続しようとしているサーバのバージョンはサポートされていません。システム管理者に問い合わせて、この問題の解決を依頼してください。』と表示されアクセスができません。 　Mac osはYosemiteを使用しています。 　解決方法があればよろしくお願いします。
NEC　PC-VL500LGより内臓HDを取り出し、外付けでUSBケーブルで接続できる、HDケースなどを紹介して頂きたく宜しくお願いします。出来ればネットでの購入を予定しています。 ３年前ほど前にメーカー修理でHDを交換しております。 HDに記載されている一部は次の通りです。 Western Digital MDL :WD3200AAJS DATE :02 MAY 2008 DCM :HANNHTJMHW Drlve Paramelers:LBA 625142448　320.0GB 等と他にも記載されていますが省略しました。 不足事項が有りましたらご指摘願います。 宜しくお願いいたします。
外出先でイラストを描くためのパソコンを探してます 家でデスクトップでSAIを使いでイラストを数年描いているものです デスクトップなので持ち運ぶことは出来ないので 持ち運べるノートパソコンかタブレットの購入を考えています saiさえ動けば他の機能は求めておりません ペンタブを別に買う、タブレットで直に書けるものでもいいと思ってます 学生なので高価なものは買えません パソコンには疎いので詳しい方教えていただけると嬉しいです
今まで正常に使用できていたのですが、引っ越ししてスキャンできなくなりました。 FSUSB2を使用しています。 チャンネルスキャンすると添付画像のようになります。 以下試したことです。 ・分配器を使わず壁から直接FSUSB2に接続して試すも受信できない。 ・テレビの地デジ端子に直接接続すると問題なく受信できる。 ・テレビのBS端子に直接接続すると受信できない。 ・FSSUB2はデバイスマネージャで正常に動作している。 ・FSUSB2のUSB端子を何か所か試す。 ・FSUSB2の電源ランプは光っている。 ・引っ越し前は同じパソコン環境で受信できていた。 どのような問題が考えられるでしょうか。
数年前のWindows XP搭載のノートパソコンをWindows 7を入れ直して時々使っています。HDDの容量は１００GBですが、容量が足らなくなりました。IDEのHDDの容量が高い製品を探しましたが、売り切れたりして１２０GB位しか手に入りません。IDEをSATAに変換する道具があれば、１TBなどのノートパソコンに出来るのですが、そのようなコネクターはありませんか。教えてください。宜しくお願いします。
マウス（無線）が動かなくなります。 起動直後は、画面で動くのが確認できます。 起動して日本語ツールバーや、タスクバーに自動起動アプリがセットされ 完全にパソコンが起動すると、動かなくなります。 再度CONNECTボタンでセットするとBIND OKがでるのですが状況はかわりません。 USBマウスを差し込むとちゃんと使えます。 USBマウスには反応して使えるのに 無線マウスはWindows7の画面で反応してません 何かほかのアプリが邪魔をしているのでしょうか？。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ＩＯデータＤＶＤ　ＤＶＲ－ＵＮ２０Ｅのアダプターを紛失しました。 差し込み端子が普通の丸型でなく電源を仮に端子へ直接繋ごうにも、どの端子へ入力すればよいか判別つきません。 どなたか判られる方おられましたらお教えください。 それが無理でしたら、アダプターを安く買えそうなサイトを教えてください。
今まで正常に使用できていたのですが、引っ越ししてスキャンできなくなりました。 壁～分配器～TVTEST、TV の配線ですが、TVは正常に地デジを受信できています。 TVの同軸ケーブルをTVTESTに配線しましたが同じです。 TVTESTの電源を取るUSBは何か所か試しましたが、緑点灯していて同じでした。 TVTESTを起動して、当たり前ですが前の地域の番組が立ち上がってきて、真っ暗な状態 チャンネルスキャンを下の設定を変えて何度か試しましたが、一つも正常に取得できません。 関係あるかわかりませんが、パソコンにネットワークも正常に接続できています。 どのようなことが原因に考えられますでしょうか。
NEC　androidタブレット Lavie（TE510N1B） 富士通windowsタブレット ARROWS(FARQ55J)　を所有しています。 自宅のテレビアンテナが不具合を起こしまるっきり視聴できない状態となりました。 本日電気屋さんに見てもらう予定ですが、昨日丸一日テレビを見ることが出来ず、見たい番組もスマホでは画面が小さくせっかくだからタブレットで見たいと思い家電量販店へチューナーを見に行ったのですが、使用できるものがなく断念しました。 今後もタブレットでテレビを見ることが出来たら便利かなと思うこともあり、上記タブレットにて使用できるチューナーをご存知の方いらっしゃいますでしょうか。現在販売されているものに限ります。 自宅および外出先どこでも利用可能なものであればうれしいです。よろしくお願いいたします。
ノートパソコンのばってりーについてで、当然充電してそとで電源なしで使いまた充電をくりかえしていれば当然充電のばってりーの容量がだんだんすくなくなり最後は充電機能がなくなりただただつけているだけになると思いますが、 普通に電源つけてノートパソコン利用するときもばってりーはずして電源だけでも機能しますがばっテリー満タンの状態でそれでもってつけたまま電源もつけてきどうさせていると、ばってりー満タンでも電源だけの電気ソウキュウだけでなくばってりーの満タンのほうからも多少電気使い、満タンの状態でもたしょうばってりーつかうから、いわゆる充電できる残量もたしょうなりともへるのでしょうかね・・？ それとも満タンでつけていればとくにばってりーはなにもかわらずに充電残量じかんとうもまったくかわらずにへらずにいくのでしょうかね・・？ 仮に満タンでもへるようであれば、はずしたほうがばってりーきのういじできていいとおもい
とあるショップが販売し、Amazon.co.jp が発送しているところで、タブレットの保護フィルムを購入しました。しかし、ポストに投稿されていて、フィルムの端が曲がっていました。Amazon包装の郵便物には折り曲げ禁止とは書かれていますが、保護フィルムをプチプチで囲っただけの封筒に入れて発送するのもどうかと思います・・・ この場合、どこに苦情をいれたらいいのでしょうか。郵便局でしょうか、Amazonでしょうか、PCショップでしょうか。どうかアドバイスお願いします。
タイトルのとうりディスプレイ分配器で拡張設定ができる機種はないでしょうか…？ ご存じのかた教えてください。 ちなみに D-sub,DVI... 入出力端子はなんでもかまいません
私が一番パソコンに求める事は、これまでテレビ番組を収録したＤＶＤを再生して、好きな場面でその画像を一時停止させ、印刷したい、現在使用しているパソコンは古くてそのような機能はありません。またペイントを使ってやったとしても真っ黒に出て来るのでパソコンを新品に変えようと思っています。パソコンを変えれば簡単に出来るのでしょうか？
Microsoft Surface Pro3を購入予定ですが、液晶画面の保護シートを貼るべきかどうかで迷っています。 そもそも貼る目的は、1. 見易さアップ(=指紋などが目立たなくなる)と2. 傷・破損防止の二つあるかと思っています。 そこで、質問ですが、 [質問1] 持ち歩き時などはキーボードタイプカバーを付けての持ち運びの予定のため2.の用途での必要性はないかな? と思っていますが、どうでしょうか? [質問2] Surfaceの液晶画面は、とてもきれいということで評判がよいのですが、貼らない方がよいかと思っているのですが、実際に使用してみると指紋などが気になるものでしょうか? 実際に購入者の方の感想を頂けると嬉しいです。 [質問3] もし、貼るとしたらどこのものがよいか、推薦があれば教えてください。 (もちろん、量販店などの店頭に行き、実物をチェックはするつもりです)
詳しくないので、分かる方には、もしかしたら稚拙な質問なのかもしれませんが、よろしくお願いします。 lenovoのIdeaCentre K320 30191WJの電源が5年目になり不調なので、交換したいのですが、その選択方法が良く分かりません。 電源の仕様を確認したら LITEON PS-5311-7VR3 110V/220V 310W PSU(R) となっていました。 これを交換する場合の適応製品を教えてください。
携帯のメールをPCに取り込むには？PCに転送してもメールの画像が出ないのですが、どなたか教えて下さい。
Roland AIRA VT-3ボーカルエフェクト ボコーダーの USB端子より取得 USBバス電源 用、USB2,0ケーブルは、どんなの 買えば、良いでしょうか・・・ ? バツファローのUBSUABFC210IV　 USB2,0ケーブル買ったら入いらず、使えませんでした・・・ ? 合うUSB2,0ケーブルのメーカー名　品番など教えて下さい。
アダプターの代用は　消費電力が一緒なら　電圧が違ってても使用できるってホントですか？
pcのマイクを購入したのですがイヤホンをつなぐとマイクに喋っている自分の声が反響します。 アマレコTVというものでPCの画面からくる音声と自分の声を一緒に撮ろうとおもって録画すると声が反響し、エコーがかかっている様になってしまいました。どうすれば治るでしょうか。回答お願いします。
Gateway ZX6980-F24F　の機種を購入して閉まっておいたのですが ＡＣアダプターが見つかりません・・。 Gateway ZX6980-F24Fで調べても詳しく解らないのですが、どのアダプターを 購入したらいいでしょうか？ 機種のＵＲＬ↓ http://kakaku.com/item/K0000484100/spec/ 最大135ｗとは書いてありましたが、互換性のアダプターでも合えば教えてください。
24型ワイドスーパーファインVX液晶 (狭額縁) [1920×1200 SUPER Full HD]のディスプレイにモニターアームは付けれないんでしょうか? ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ＰＣが調子が悪いため、回復ドライブを使用したら、外付けハードディスクのデータすべて削除されました。大切なデータの為、データを復活させたいのですが、どうしたらいいのでしょうか？教えてください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
フリーソフトで録音すると音質がとても悪くなります。 声にガガガっと音が入ってしまいます。どうしたら改善されますか？ もしpcの種類など知らないとわからないという場合はどこを見れば種類がわかるのか教えていただけると助かります。
　ディスクのチェックってめちゃくちゃ時間かかりますよね 　寝る前に行うと合理的だと思うのですが、寝ている間にチェックが終了した場合、ＯＳが起動して、そのままになってしまいますよね。 　自動でスタンバイになるように設定することはできると思いますが、ディスクのチェックが終わったら電源がＯＦＦになるように設定できないでしょうか？
パソコンのスイッチのオンオフと電源ユニットの電源のオンオフとは連動しているのですか？ 言い換えますと、電源ユニットの中にパソコン側のスイッチに連動したスイッチが入っているのですか？ パソコンのスイッチを切っても電源ユニットからパソコンへの電気は流れっ放しだとすると、電源を切った状態でパソコンの中へ手を入れたら感電する可能性がありますね。
よろしくお願いします。 家電品の有線リモコン用のコードが傷んでしまったので 新しいのを買いたいのですが どこで何を買えばいいのでしょうか。 コネクターの幅は8mmで、コードは黒赤緑黄の４本です。
ＰＣ（富士通ＦＭＶ　ＢＩＢLOＮＦ７０Ｙ）は、添付画像（説明書では「外部ディスプレイコネクタ」）とＳ端子・ＵＳＢです。 拙い知識で調べたのですが、いまいち良く分かりません。 添付画像（説明書では「外部ディスプレイコネクタ」）はＶＧＡ端子（Ｄ－ｓｕｂ）と思うのですが、テレビ側のＨＤＭIに繋ぐケーブルがあればできるのでしょうか？ また、テレビにＰＣ入力端子があれば、それを繋ぐだけでいいのでしょうか？ また、その他良い方法があれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
インテルっていう会社は パソコンのＣＰＵだけを作ってる会社なのですか？
地デジチューナを購入しました。最低動作要件に、PentiumM 1.1GHzとあり、まあ動くよね、と思って、以前使っていたPentiumIII500MHzが一つついている自作機に付属ソフトをインストールしたところ、フリーズして使用できませんでした。そこで、近くのパーツショップにPentiumIII-S 1.4GHzがあったので、買おうと思うのですが、地デジ視聴ソフトは動作しますでしょうか。チューナはDT-H50/PCIで、マシンスペックは以下の通りです。録画ができればかまいません。 現在 予定 CPU PentiumIII 500MHz PentiumIII-S 1.4GHz x2(デュアルCPUです) RAM 3GB 3GB VGA SiS300(オンボード) SiS300(オンボード)
　ＰＣでデジタル放送を録画している人がいると思うのですが、予約録画する時は常にＰＣはスタンバイ状態なのでしょうか？ 　 　スタンバイでソフトは起動するのでしょうか？
勿論、店舗によって取り扱い商品に違いがあるとは思いますが、貴方がドンキホーテで購入したパソコン関連グッズを教えて下さい。
CorsairのCX600Mを購入しました。 取り付けをしてPCの電源を入れると、一瞬だけ通電して電源が入るような音がするのですが、その直後うんともすんとも言わなくなります。 試しにATX電源検証ボードで電源が付くか確認してみましたが、動きませんでした。これは初期不良でしょうか？
PCV80U付属のオーディオボックスはUSB2.0準拠ですが、これをUSB3.0に挿すと何か不具合が生じるのでしょうか。 何か情報をお持ちの方がいれば回答よろしくお願いします。 ちなみに、僕の友達がUSB3.0に挿すと壊れたという様な趣旨のことを言っていました。
PCケースに合わせてSATA用の電源ケーブルを 自作したいと思っています。 HDD側のコネクタは選択肢が少ないですが なんとか見つけられました。 （AINEX製のPA-040など） ですがPA-040は中間部に用いるもので 先頭には向かないようです。 また電源本体側の６Pinコネクタは どこで購入できるのでしょうか？ 調べても見つかりませんでした。（又は売り切れ） ケーブルのスリーブ化や自作等を 経験された方がいましたら 教えて下さい。 使用ケース：Node 804 FD-CA-NODE-804-BL-W 使用電源：玄人志向 KRPW-PB500W/85+
PCを組み直していて、 PCを横に寝かした際、ポロっとワッシャーが 落ちてきました。 特に問題が起きているわけではないので、 重要なところではないと思うのですが、 気持ちが悪いので、考えられる箇所はありますでしょうか？ 片面に絶縁体または接着剤?のような コーティングがなされています。 [考えられる箇所は、FAXモデムカード、グラボ、電源 マザー、CPUクーラー、ケースの付属部品ぐらいですが、 まったく違うところからの混入かもしれません。] [CPUクーラーか、ケースの付属部品かが 一番あやしいので、調べているところです。]
SONYさんのマイク(PCV80U)＋付属のUSB Audio Box(UAB-80)で録音するとこのようなノイズが入るのですが、普通ですか？ ※編集で音量を無理やり上げているため「ザー」という音がありますが、これは気になりません。しかし、「ピー」という音は編集前のも気になるノイズです。
UAB-80とステレオミキサーのBandicam録画録音について質問です。 SONYさんのマイクPCV80Uに付属されているUSBオーディオボックスをUSBでパソコンに接続し、Bandicamというキャプチャーソフトを画像の様に設定したのですが、ステレオミキサー（PC音）が録音されません。 これは仕様でしょうか。それとも何らかの設定が間違っているのでしょうか。 わかる方がいればご回答よろしくお願いいたします。
実況動画製作者に質問です。 あなたは、マイク使用時に (1)Sound Blaster X-Fi Go! ProなどのUSBオーディオを使用している。 (2)アナログ端子をパソコンに直接接続している。 (3)（マイクがPCV80Uの場合）付属のUSBオーディオを使用している。 どちらですか？
ＵＳＢと繋ぐスマホの充電器のＵＳＢ側の穴の名称と携帯につなぐ（さす）側の名称を教えてください。 ＵＳＢ側のさされる側はＵＳＢポートだと思いますが、さす側はなんというのでしょうか？ その逆の携帯にさす側も教えてください。 オス・メス・コネクタ・Micro-B・端子がそれぞれ何を指してるのかわかりません。
USBマイク（UAB-80）にはステレオミキサー機能が付属されていないですよね。 しかし、使用しているパソコンにはステレオミキサーが内臓されています。 そこで質問ですが、録音や録音時に、UAB-80とステレオミキサーの両方を指定することによって、マイクとパソコン音の両方を録音できますか？ 勘違いかも知れませんが、USBでマイクを接続した場合、パソコンのステレオミキサーが無効になると聞いたので、確認のため質問させていただきました。 ご回答よろしくお願いいたします。
S-ATA付属とかかれたマザボを譲ってくれるらしいのですが、一体S-ATAという物は何でしょう？SATAではなさそうですし...なんでしょうか？これ
PCに裏のアナログ端子や前面のアナログ端子、USB単子etc...などありますが、どれに繋げるのが一番音質の向上を図れるのでしょうか。イヤホンで聞く予定です。 あまり予算はありませんが、何千円程度なら大丈夫です。 詳しい方、お知恵をお貸しください。
実況用マイクですが、どちらがお勧めですか？ (1)PC60 ECM-PC60 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B004KVIZCA/ref=as_li_qf_sp_asin_tl?ie=UTF8&tag=jikkyou03-22&linkCode=as2&camp=247&creative=1211&creativeASIN=B004KVIZCA (2)PCV80U ECM-PCV80U http://www.amazon.co.jp/gp/product/B005M2HDA6/ref=as_li_qf_sp_asin_tl?ie=UTF8&tag=jikkyou03-22&linkCode=as2&camp=247&creative=1211&creativeASIN=B005M2HDA6
ヘッドホンが急に壊れてしまいました。 ちょうど夜中のタイミングだったのですが、生憎次の日が雪予報で徒歩での早期買い替えは困難となりまして。 アマゾンでも希望する同じ商品を見たのですけど、合わせ買い対象商品で合計金額が２５００円以上にならないと単品注文は不可でした。 （※極力安く上げたいので合わせ買いは使いたくないです） そこで今後もこういう事態があると不便ですので、ＰＣ用ヘッドホンの買い置き（ストック）を考えております。 ただこういうＰＣのサプライ的な物って、買い置きしておくと放置しておくだけで消耗したりしてしまう物でしょうか？ 簡単に言ってしまうと、食べ物で言えば鮮度が落ちると言いますか……開ける時には部品やコードが脆くなっていると言いますか。 今までそのような事を考えまして、基本的に壊れたら買い付ければ良いと考えておりました。 しかし今回雪の前日に当たってしまった事もあり、特に問題無さそうでしたら買い付け時に買い置きを思案しております。 買い置きによる消耗などについて分かりそうな方がおりましたら、ご回答頂けると幸いです。 ５００円程度の物なので、物としては結構安い方？の物になります。
よろしくお願いします。 ポータブルHDD(125X85X15mm)ほどのハードかセミハードケースを探しています。 内側にポケットがあると嬉しいです。 ネット通販で購入を考えています。 画像のような感じでお願いします。
ブルーレイドライブでBD-Rに書き込み中に、席を離れて戻ってくると 書き込みが止まっていて、ドライブが検出されなくなりました。 (デバイスマネージャーから見えない。） 再起動時の一瞬に不具合があるようで、No Device ----- が一瞬見えるも確認できず。 たぶん、BD-RWドライブの故障だと思うので、 BIOS(AWARD BIOS)で確認したいのですが、bios画面のどこを見ればいいですか？ standard CMOS Featuras の項目にあるような書き込みを見つけましたが IDEの項目しかないので確認できませんでした。 下記は、自分のPCの環境です。 PC : ACPI x64-based PC OS : win_7 sp1 MB : Gigabyte GA-Z68X-UD3H-B3 Bios : Award Module (03/20/12) BD-RW : Pioneer BDR-207M
影mod＋大型mod複数を導入した最大同時接続人数20人の鯖を開き、鯖を開いたパソコンで マインクラフトを描画優先、描画範囲16チャンクでシェーダーをSEUSにした状態 でfps30以上を維持するのに必要なスペックはどれくらいでしょう？ i7 4790のCPUとメモリ16GB、そしてグラボr9 280x で足りますかね？本当はランク下げて fx8320とCPU16GBとr9 270くらいでこの状態が出来て欲しいんですが……
DELLのINSPIRON ONE 2310を使用しています。 ビデオデッキを接続して映像をDVD化させたいのですが赤白黄のケーブルで 繋いでからどうしたらいいのかわかりません。 別途ソフトなどが必要なのでしょうか？
頂いた意見をもとに考え直してみました。 OS・【64bit】 Windows7 Home Premium CPU・intel core i7 4790 GPU・ASUS GeForce GTX970 4G GDR5 (STRIX-GTX970-DC2OC-4GD5) M/B・ASUS H97-PRO GAMER メモリ・ADATA AX3U1600W4G11-DD (DDR3 PC3-12800 4GB 2枚組) ケース・ENERMAX COENUS (ECA3290B) 電源・オウルテック FSP RA-650S DVDスーパーマルチドライブ・ASUS DRW-24D3ST CPUクーラー・CPUDEEPCOOL GAMMAXX 300 HDD・TOSHIBA DT01ACA100 バルク[1TB] SSD・ADATA Premier SP600 SSD ASP600S3-256GM-C [256GB 7mm] ケースファン・120mmｘ3（背面、底面、上面にそれぞれ増設） OCしないならk付のCPUじゃなくて良いとのことでしたので、変えました。 メモリもDDR3 PC3-12800にしました（このM/Bがどれに対応しているのかが書いていなかったので何とも言えませんが…）。 CPUクーラーが少し大きめなので、W234×H488×D525mmのケースにしました。 SSDも入れたほうが良いとの意見も頂いたので、追加しました。 ケースに関する意見が多かったので、見直したのですがどうでしょうか？ これで、予算ギリギリですｗ
本日BAMBOO PAD(CTH301K)を購入したのですがほとんど動きません。動いても筆圧感知しないし…ドライバインストールしたりアンインストールしたりはするんですが、全然ダメです。 そこで、返品して新しいのを買おうと思うのですが、使えないって理由で返品したらダメでしょうか？ あと保証書がないので、保証書はどこでDLしたら良いのでしょうか？ 回答をお願いします。
タイトル通りですので行きます。 CPU:AMD FX-6300 ビデオカード:R7 260x メモリ:4GB×2 マザボ:970A-G43 HDD:1TB[実際こんなにいらないけどね...] DVDドライブ:GH24NSCO PCケース:GMCMUSE 電源:BULL-MAX KT-F500-12A[ケースに対して入るのかな] OS:Windows7 64bit キーボード:TK-FCm062BK マウス:Optical Gaming Mouse G300 G300r 液晶:GW2255 合計:88553円 大丈夫ですかね？
PCのパーツが決まってきたので評価お願いします。 OS・【64bit】 Windows7 Home Premium CPU・intel core i7 4790k GPU・ASUS GeForce GTX970 4G GDR5 (STRIX-GTX970-DC2OC-4GD5) M/B・ASRock Fatal1ty H97 Performance メモリ・RipjawsX F3-17000CL11D-8GBXL(DDR3 PC3-17000 4GB 2枚組) ケース・ENERMAX Fulmo Q ECA3360B-BT(U3) 電源・オウルテック FSP RA-650S DVDスーパーマルチドライブ・ASUS DRW-24D3ST CPUクーラー・CPUDEEPCOOL GAMMAXX 300 HDD・TOSHIBA DT01ACA100 バルク[1TB] OCは何かとデメリットが多いのでしません。 なのでH97にk付きでも問題は無いそうですが、大丈夫ですか？ OCしないのならメモリはもったいない気もしますが、やすくなるのでこれにしました。
昨日まで正常に動いていた外付けHDD（USB HDD）にアクセスできなくなりました。 ＊考えられる原因＊ 　今回動かなくなった500MBほどの外付けHDDから、用量の大きい1TBの外付けHDDへデータを移動しようとしたところ、途中でタスクおよびPCそのものが動かなくなってしまい、強制シャットダウン以外の手を打てなくなった。 　再起動後、500MGの外付けHDDが動作しなくなった（1TBの外付けHDDは動く） ＊既に行った対処法＊ 　再起動や接続コードの変更 ： 変化なし 　フォーマットしようにも「フォーマットできませんでした」のような表示が出る。 　右クリックで出るボックスからアクセスしようにも、アクセスエラー（たしかエラー18くらいだったような…）が表示される。 　「データの管理」を見たところ、該当HDDが他と違い「RAW」になっていた。 　「TestDisk」を使用したが、パーティションが表示されない（「No Data」というような表記） ＊現状＊ 　PCそのものは動作するが、該当HDDを接続すると、時おりタスクバー（「Windows Explorerは応答していません」みたいなポップアップ）が動作しなくなる・消える。再起動を選択するも、結局は動かなくなり終了と回復を繰り返す。 　PC起動→該当HDD接続→5～20分放置で、該当HDDを繋げたままでもPCが正常に動作するようにはなる。しかし、該当HDDにはアクセスできないまま。 　該当HDDにアクセスすると、フォーマットするよう表示される。 　明日あたり もう一度接続し、アクセスできないか試す予定。 ＊希望＊ 　該当HDDのデータを保持したまま復旧させたい。 　元々1TBのHDDにデータを移動する気であったため、中のデータさえ取り出せて移動できれば良い。 　できることなら、データ移動後に該当HDDをフォーマットし、別の用途で使用したい。 　復旧の価格帯を調べたところ、安くても3万円はかかると知り、さらに最近は悪徳業者もあると聞くので、フリーソフトを用い自分で修復したい。 ＊使用機器＊ 　PC ： vista 　該当HDD ： HDPC Portable Hard Disc　I・O DATA　500MB程度のUSBタイプ 　移動先HDD ： LACIE　1TB程度のUSBタイプ フォーマットを先に行おうとした理由といたしまして、「TestDisk」の説明を見る限り私には難しそう&中のデータを壊したくないという思いから、フォーマット→データ復旧ソフトで復元という手法を選んだ次第です（結局、フォーマットすら出来ない状態だったのですが…） 私のPC関連知識は良くて中の上程度ですので、専門用語などが理解できないものが多々あります。 今回行った復旧作業も、検索結果を見つつ探り探りやっていたものです。 やればやるほどデータ復旧が難しくなると見かけたので、いろいろやりすぎた現状、完全な復旧は不可能だと思うのですが、どうかお知恵をお貸しください。 よろしくお願いいたします。
芸大に進学した娘が、パソコンの購入を予定しています。ちなみに、娘が１年生で、パソコン技術は、ワープロ、表計算、プレゼンソフトを一通り使える、一般大学生レベルです。 資金を出す親としては、まずは入門機を購入し、ある程度の知識、技術についてわかって来たころに、娘自身がほしいスペック、ソフトを購入させようと考えております。 そこで相談ですが、 １ 入門機としておすすめパソコンを、教えてください。入門機なので、できれば安いものを教えてください。 やはり、アップルでしょうか。Windowsなら、私が自作でき、ケースなど自宅の余ったパーツを流用し、安いメモリーをいっぱい積んで・・・と、安上がりに作れそうなのですが・・・。 ２ イラスト作成におすすめのソフトや機器（ペンタブレット）、ディスプレイなどを教えてください。 ３ 入門機として必要なスペックを教えてください。（メモリー、ビデオボード、ディスプレイなど） ご教授、よろしくお願いいたします。
家族が使っているacerのノートPCのアダプターがペットにかじられて、通電しなくなり壊れてしましました。 アダプターの型番が ADR-65VH B です。 純正は高いので、互換アダプターを探しています。純正と同じ仕様、もしくは使っても問題ない仕様の互換アダプターを知っている方がいましたら教えてください！ リンクを貼り付けていただくと助かります。 ちなみにですが、純正のアダプターの仕様です。 65W INPUT 100-240V～1.5A 50-60Hz OUTPUT 19V 3.42A です、詳しい方がいましたらお願い致しますm(__)m
職場で年１回程度、電力会社の保安協会より漏電の検査に来て貰っていますが、 その際に、UPSにUPSを繋いでいるのが見つかり、良くないだろうと思い、 コンセントに差し替えました。 後日気になるので、UPSのマニュアルを見てみたところ、UPSにUPSを繋いだら 故障するとマニュアルに書かれていました。 たまたま、故障はしませんでしたが、UPSにUPSを繋ぐと、どのようになって 壊れるのでしょうか？ そこが、知りたいです。 先日、新しく入った方に手伝って貰う際に、説明するときに聞かれ、自分も 前々から気になっていたんですけど、取りあえずは、「マニュアルに書かれている から」と逃げましたが、本当に壊れるんでしょうか？
FP-7 ピアノには、オーディオファイルというものを、保存し、活用できる機能があります。このファイルを作ったり編集するために、必要なソフト名を、教えていただけますでしょうか？　　よろしくどうぞ。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
こんにちは。 私は、スピーカー、ヘッドホンなど壊してしまって、断線して片方聞こえない状態で困っています。 そのため、片方だけを使おうと思っています。でももう片方の音が聞こえません パソコンの設定などで、出す音を全てモノラルにすることはできますか？ その方法を、教えてください。お願いします
10日ほど前にamazonでAREAというメーカーのSD-ISE-W1 Rev.Bを購入しました。 マザーに挿してパソコンのスイッチを入れたとたん、添付写真の赤枠内の部分が発火しました。 幸い大事には至りませんでしたが、単なる「初期不良」レベルで片付けてはならないような気がします。 こういう場合、メーカーや販売会社にどのような対応を求めるべきなのでしょうか。
これって今のパソコンの使いませんか？ ジャンコードは4949268302968
電源パーツの内部に飴色の液体のようなものが付着しているが、使用を続けて大丈夫か 以下のようなトラブルがあり、PC自体は正常に動作するようになったものの、電源パーツの内部を外からよく観察してみたところ、添付の画像のように、飴色の液体のようなものが部分的に付着しているのが見つかりました。 今まで、電源の内部を見たことがなかったので、これが正常なのか、異常なのかよくわかりません。 このまま使用し続けて大丈夫なのか、それとも新しい電源に取り替えた方がよいのか、教えてください。 ■PCの概要 BTOパソコン たぶん↓のもの http://kakaku.com/item/K0000338256/spec/ 変更したのは、 メモリ8G HDD1TB GT520 モニタ2台接続 電源は FSP500-60GHN 電源のパーツ名の画像検索でググると http://www.beyondpc.pl/viewtopic.php?f=1&t=2941 がヒットします。 電源名が微妙に違いますが、これの5、6番目の電源内部の画像でいうと、中央部分の黒と半透明のコードが巻かれている長方形の黄色い部品に付着しているのではないかと思います。 ■トラブルの詳細 数日前に、PCの電源スイッチをONしても、ディスプレイに出力されず、ファンの回転音はあるが、HDDの動作音は聞こえない状態に。 PCの取扱説明書を読むと、接触不良の可能性があるので、メモリやグラフィックボードを取り外し、接続し直すと書いてあった。また、内部のクリーニングを通常でも半年に1回は行うように記載されているのを見つけた。 購入してから、3年弱のPCだが、内部のクリーニングは一度も行っていなかった。 クリーニングに必要な道具や方法などを調べ、クリーニング、および、パーツの取り外しと接続を行ったところ、PCは正常通りに起動した。ちなみに、CPUクーラーとグラフィックボードのファンには埃がかなり付着している状態だった。 ■それまでのトラブルは ハードのトラブルは特になし ソフトでは、ウィルス感染が疑われ、ブラウザがアドウェアに乗っ取られたような状態になったので、リカバリしたばかり。 以上、よろしくお願いします。
lifebookPH74/C（ノートパソン）に外付けのモニターを接続しましたが、解像度が1280×720のまま固定になっていて、1920×1080という外付けモニターのサイズに変更できません。デスクトップのカスタマイズ→ディスプレー→画面の解像度というところでは幅1280までしか表示されません。変更の方法がございましたらお教えいただけませんでしょうか。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
AutoCAD2013の学生版をダウンロードして使用しています。AutoCADのリボンの表示が出来ず、困っています。作図はできるのでしょうが、自分の持っている本と配列が異なるとわかりづらいですね。来月のCADトレース技能審査試験を受験する予定です。 今のところ独学ですので、早く元の画面に戻したいところです。 　当初は一番上にアプリケーションボタン、クイックアクセスツールバーなど、そしてリボンだありまして、作成、修正という通常の本に出ている画面表示でした。 現在は画面左側に縦に作成、修正が並んでいます。 こういう設定は保存をかけておくのでしょうか？　 よろしくお願いします。
以前そちらでパソコンを購入させていただきました！その際付属のPCdoctorのCDが付いていたのですが、そちらは他社のパソコンにも使えるでしょうか？回答の方をよろしくお願い致します。
3年使ったパソコンを買い替えようと思っていますが、長年使ったため、お気に入りサイトの登録も多く、写真や各種データも多く保存されています。 新しいパソコンを、今までのパソコン同様に使いたいのでデータ、お気に入りなどそのまま移行したいのですが、簡単に出来てその日から前のパソコンと同じように使える方法を教えてください。 ウィンドウズ7です。 たしか簡単に転送できるケーブル？のようなもの販売されていたような・・・？ よろしくお願いします。
このような方法でデジタル出力をしたいのですが、使っている商品名がわかりません。型番などはいいので、どのようなものをどのように接続するかを教えて下さい。 よろしくお願いします。
http://eneus-corgi.blog.so-net.ne.jp/2013-10-22 このサイトに載っている画像の方法でデジタル出力をしたいのですが、使っている商品名がわかりません。型番などはいいので、どのようなものをどのように接続するかを教えて下さい。 よろしくお願いします。 説明が曖昧ですいません。
先日、PC再起動時に意図的ではなかったのですがwindowsを8.1にアップグレードしてしまい、それ行こうwindows8では使えていたPS3コントローラーDualshock3が使えなくなりました。 接続は認識されているのですが、操作は認識されません。またmotioninjoyというソフトでも認識されません。(ドライバーのインストールができません)windows８.1でも使える方法はないでしょうか？
前回　様々な回答やアドバイスありがとうございました。 再度、質問したく投稿致しました。 デスクトップ購入を考えているのですが(初心者です) 使用用途は ・ネットサーフィン ・メール ・動画編集や音楽編集、画像加工 ↑ これは　ユーチューブ等で音楽を繋げてメドレー曲みたいにUPされている様なものを 自分で作りたい程度です。背景に画像をいれたりしたいです。 UP目的ではなく自分で鑑賞用に作りたいと思っています。 そこでスペックですが(ツクモにて) http://www.tsukumo.co.jp/bto/pc/aerostream/2014/RA5J-F63E.html CPUは Intel Core i5-4690 プロセッサー (4コア / 3.5GHz、TB時最大3.9GHz / 6MB L3キャッシュ) に変更し 電源は 【80PLUS BRONZE認証】 CWT製 GPK500S 【80PLUS GOLD認証】 CORSAIR製　CS650M どちらかを考えております。 グラフィックボード等は　使っていくうちに必要と感じた場合に搭載できればいいと思ったので ミニタワーよりもミドルタワー(ミッドタワー？？)を選ぼうかと考えています。 また、他のスペックはほぼ同じとして、マザーボードに関してですが http://www.sycom.co.jp/custom/model?no=000179 サイコムだと下記４点のいずれかを考えていますが ASRock Z97 Pro4 [Intel Z97chipset] ASRock Z97 Extreme4 [Intel Z97chipset] ASUS Z97-K [Intel Z97chipset] GIGABYTE GA-Z97X-UD3H [Intel Z97chipset] 特に変りはありませんでしょうか？ BTOに関して　初心者のためサポートも重要とは思っていますが 何か有るたびにすぐサポートに頼っていては　自身で仕組みなど覚えることが出来ないなと思い、 最低限のサポートと、初期不良がなければ、あとは何かあるときはまず自分でいろいろ調べていきたいと思っています。 当たり外れは確かにあるとは思いますが・・・。 ドスパラやマウスも探してみましたが　ミドルケースだとどうしてもグラフィックボードが搭載されているモデルだったので、必要になった時に自分で取り付けたい希望もあるので(その他のパーツ含め) 長くなりましたが　上記のスペックで大丈夫でしょうか？ 変更した方がいいところや、アドバイスなど　よろしくお願い致します。
HP製のPC(e9290jp)にHDDを増設したいと考えているのですが、 現在のマザーボードにHDD用のポートが4つ(？)あり、 そのうち2つはHP専用のHDD(メディアドライブ)を繋ぐような作りのケースになっており、現状ではPCケース内で新たなHDDを固定する場所がありません。 なのでPCケースを購入し、増設できるようにしたいのですが、 どのようなPCケースでも問題なく付け替えられますでしょうか？ また、オススメのケース等があれば教えて欲しいです。 今後も増設等していきたいので拡張性に富んだもので、 15,000円以下で抑えたいです。 ◆e9290jp スペック等 http://h50146.www5.hp.com/products/desktops/old/personal/e9200/e9290_intel_core_i7_model.html http://www.pasonisan.com/review/z1001e9290jp/08_ac.html
ノートＰＣ NEC PC-VJ14 VersaProVJ14M/FD-2 のＨＤＤを交換したいのですが、パソコンが古い機種なので、どんなHDD機種、メーカーで選べば良いのか判りません。現在40GBです。100ＧＢ程度のものを考えています。誰か判る方教えてください。
ノートＰＣ NEC PC-VJ14 VersaPro のＨＤＤを交換したいのですが、パソコンが古い機種なので、どんなHDD機種、メーカーで選べば良いのか判りません。現在40GBです。100ＧＢ程度のものを考えています。誰か判る方教えてください。
モニターの購入を検討しているため、HDMI-DVI変換ケーブルについて教えてください。 PC側はDVIコネクタしかありませんがモニター側にHDMIのコネクタがありますのでDVIケーブルで 接続するよりもHDMI-DVI変換ケーブルで接続した方が画像の写りに変わりがでますでしょうか？　 詳しくありませんのでよろしくお願いします。
デスクトップPCのモニターとスピーカーの電源管理でパソコン連動タップ(USB接続型/サンワサプライ/TAP-RE10SPU)を利用していましたが、メモリー増設にともないタップを外したところ、接続方法が判らなくなりました。 サンワサプライの電話相談から伺った以下の通り接続しましたが、デスクトップPCの電源を落としても、モニターとスピーカーの電源が切れません。 正しい接続方法をお判りの方は、教えて頂けないでしょうか？ (1) デスクトップPCのコンセントをUSB連動タップに差し込む。 (2) USB連動タップのUSBコードをデスクトップPCのUSB端子に差し込む。 (3) USB連動タップのコンセントを電源に差し込む。 (4) 連動させる機器のコンセントをUSB連動タップに差し込む。 (5) デスクトップPCのスイッチを投入する。 宜しくお願い致します。
HPのPA-1650-02HC 18.5V 3.5A 　nx6320ノートPC DELLのLA65NS0-00 19.5v 3.35A LATITUDE2100 等で利用できる ACアダプタのDCプラグの付け根が接触不良になったので、 その部分だけ、電子工作をして交換したいと思っています 外形を測ってみたところ7.4mm径DCプラグ丸型なのですが、 内径は1mm以下？で正確に測ることができませんでした。 上述のノートパソコンに適合するDCプラグはDCプラグ単体で、 部品として購入することはできますか？ また寸法(内径・外形）は何ミリのものがそれに該当しますか？ 電子パーツやさん（秋月・千石）を探したのですが見つけられませんでした。 ご存知の方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願いします
お目通しありがとうございます。 SONY製の一体型デスクトップパソコンに液晶ペンタブレットを接続したいのですが、HDMI端子の差込口がなく、困っています。 電気屋さんの定員さんに相談しましたが、現在手元にあるパソコンにはすでにイラストソフトがダウンロードしてあるのでそれを使って絵が描きたく、出費も痛いためノートパソコンの購入はできるだけ避けたいと考えています。 そこで、ビデオキャプチャーユニットを購入したいと思っているのですが、アマゾンで探してみたところ、出力するものなのか入力するものなのかがよく文を読んでもわからず、購入するのが不安になっています。 パソコンUSBは普通の物のみで、3.0？は対応していないようです。 どれを買えば適切に液晶ペンタブレットに繋げるのか、見分け方、もしくはおすすめのものなど有りましたら教えていただけたら嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
出張中に個人で使用していたノートパソコンをフェリー乗船中に紛失し、帰宅後の翌日に急遽中古パソコンを購入しようと思いつき、某専門チェーン店舗に出向きました。このお店はネット通販もやっている名の知れた店でして、当初はネットで購入しようと思いましたが現物確認で購入しようと来店したのです。店内には多くの中古パソコンが。。。その中でまさに私が紛失したものと同機種が3万程度で売られていた為、購入を決意、店員との会話で中古を始めて購入する場合の留意点を色々教えていただき、企業パソコンと呼ばれるビジネスPCは劣化が早く、当然システム劣化も進んでいるとのこと。見た目が綺麗なのはひとつの判断材料で、テカリやキズが多いものはそれだけ酷使された証。さらに、中古である以上、当然故障頻度が高く、保証が利かない為、割りきった購入感覚がなければ新品やアウトレットを購入すべきだそうです。使い捨て感覚で短期使用なら中古がお得との意見で、私のように紛失した客が中古を購入するパターンは多いそうです。中古である以上お古ですから、やはり新品よりも故障率が圧倒的に高いのも事実だそうです。このことなどから結果として中古は捨て銭になることもあるとかで、中古パソコンを購入する方は安さにつられているんでしょうか？私は新品時23万のノートを中古で3万以内で今回購入した次第です。
ペンタブレットをパソコンに繋げると勝手に下にスクロールしてしまったり、スクロールバーを動かすと画面が拡大してしまったり縮小してしまったりもします。 この状態を直すには再起動かシャットダウンしかありません。使っているペンタブレットはbamboo fun cte-650です。かれこれ５年以上使っていますがこれは故障なのでしょうか？それとも何かの手違いでこうなってしまった可能性があるんでしょうか？何かの手違いというのが物凄く漠然としててすみません。 因みに最新のペンタブレットを買えば問題は解決出来るでしょうか？
DELLのVostro 1400ノートパソコンのバッテリーについて教えてください。 互換性のあるバッテリーを購入しました。 バッテリーには、次のような表示があります。 YALL 2013 -4 YALL-S1107のシールが貼っています。 11.1V 5200mAh/58whb モデル1400 パソコンはMODEL NO pp26L DELL vostro1400です。 バッテリーを入れましたが、オレンジのランプが点滅して充電はされません。 正しく充電させるためには、どうしたら良いでしょうか。 宜しくお願いします。
確か以前にTDKのロック付USBメモリを買ったことがあるのですが、ネットで探してもそれらしいものが見つかりません。探し方がへたくそなのか分かりませんが、どなたかご存知の方いらっしゃいましたら他社製でも良いので教えてください。 よろしくお願いいたします。
いつもお世話になっております。 Huawei MediaPad 7 Liteを使用しています。 予備の充電ケーブルが欲しいと思っているのですが、検索しても見付けられませんでした。 売っている情報、もしくは合うケーブルの情報を教えて頂けませんか？ よろしくお願い致します。
USBハブ等に「USBメモリーon-offスイッチ付き」と言うのが有りますが、これは、タスクバーの「ハードウエア安全取り外し」と同じ事と考えて良いのでしょうか？ 刺した侭にして置けるので便利・・とも考えられるのですが、他に、どの様なメリットが考えられますか？　説明には「エコだ」との説明も有りますが、それ程電気を食うとも思えません。 デスクトップのみの使用です。パソコンその物の動きに、微小な負担が掛かってるかも知れませんが。 ご意見お聞かせください。
ノートパソコンを外付けのモニターにつけようと思いＨＤＭＩケーブル買おうと思うのですが、スタンダードとハイスピードあるようにきいたのですが、映像のみかたがかわるようにきいたのですが、どちらのけーぶるをえらべばいいのでしょうかね・・？　 動画は見ますが編集はしません。 あとはねッと株のアプリを４つぐらい立ち上げるくらいで しかしねッとでみるとハイスピードの方をかッておくほうがいろいろたいおうできていいようなことがかいてありますが
御質問申し上げます。PC9801を買って使われていた方。使用感はどんなものだったのですか。 処理速度とか、ソフトとか、周辺機器についてお聞きしたいのですが。
パソコンはdynabookT653/46JB、OSはWindows8.1です。 購入してから1年半程経つのですが、最近、ファン（？）の回転音が以前と比較してうるさくなりました。風が強く吹いています。 最近、Office Word作業中、変換キーを押した途端、購入後初めてフリーズして、それを再起動してから（Wordに関係なく）やたらうるさくなった気がします。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8871631.htmlで質問して、システムのメンテナンス及びファンの清掃のアドバイスを受けました。 しかし、デフラグ等、システムのメンテナンス作業を終えても、ファンはうるさいままです。 次に、業者に有料清掃メンテナンスに出して、ファン部分の埃を拭き取ってもらったのですが、相変わらずです。 タスクマネージャーを見てい見ると、 CPUは0～40%、メモリは50%前後を推移しています。 何が原因で、何をすれば前のような作動音に戻せるのでしょうか。 なお、私は、パソコンに詳しくはないです。 （ここより質問に適したカテゴリがもしあれば、ご指摘ください。）
USB Bluetoothアダプタ -> USB切替器 という接続で複数のパソコンでBluetoothキーボードを切り替えて使用することってできますか？ また気をつけないといけない何か落とし穴的なことってありますでしょうか。 お詳しい方アドバイスをいただけたらと思います。 よろしくお願いします。
いつもお世話様です。 ノートパソコンの電源コードは、一本の線ではなく、かならず途中に直方体の重い部品がついています。これは何を意味しますか。 どうぞ宜しく御教示下さい。
よろしくお願いしまーす・・・・SSDがデータを記憶する仕組みがわかりません。手短で構いませんので教えてくださーい。 [＾ェ＾] どうぞよろしく！恐れ入ります。
掲題について質問です。配線等には詳しくないため的外れなことを言っているかもしれませんがご容赦ください。よろしくお願いいたします。 壁のアンテナ端子から、2分配器へと繋ぎ、液晶テレビと地デジ等対応のPCに接続しました。液晶テレビ側には問題なく出力されるのですが、PC側は反応がありません。 ・分配器を介さずアンテナ端子から直接PCへ繋いだ場合は問題なく映ります ・分配時、液晶テレビ側では入力は良好（80％？）と表示されていました ・分配機は全端子通電型だと思われます ブースター等別途機器が必要になるのでしょうか。それとも配線や設定に問題があるのでしょうか。ご指摘いただけますと幸いです。 PC… dynabook REGZA PC D833 http://dynabook.com/pc/catalog/d_regza/130520d833/index_j.htm#osusume 分配器… maxtel dc-210l http://www.yodobashi.com/%E3%83%9E%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%AB-MAXTEL-DC-210L-EP-2%E5%88%86%E9%85%8D%E5%99%A8-%E5%87%BA%E5%8A%9B%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB%E4%BB%98-1m-%E5%85%A8%E7%AB%AF%E5%AD%90%E9%80%9A%E9%9B%BB/pd/100000001000965158/ アンテナケーブルは分配器と同様maxtelのものを使っています。
無停電電源装置（UPS）をパソコンで使いたいなと考えております。 そこでお聞きしたいのですが、UPSは待機時に何か動作音がするのでしょうか？ UPSとは全然関係ありませんが、昔、無線式のサラウンドヘッドホンを 使っていたことがありまして、このヘッドホンは待機時に「ピー」という 高い音がするので、寝るときはコンセントを抜いておりました。 パソコンの近くで寝るので、このような事があると困るのですが・・・。 このような音などは出るのでしょうか？ 購入するUPSのメーカーなどはこれから選定する予定です。 良いものがありましたら、こちらも教えて下さい。 よろしくお願い致します。
ノートパソコンを購入しようと検討しています。 どのパソコンを買おうかはある程度決まったのですが、どれもCD‐ROMがついていませんでした。 他にもいろいろ調べましたが、条件に合うものが見つかりませんでした。 何がしたいのかと申しますと、パソコンにCDの音楽をとりこみたいです。 ここからが本題なのですか、 ・CDからパソコンに音楽をとりこむための機械はありますか? ・そのとりこんだ音楽はパソコンからiPodやウォークマンなどにインストールできますか? パソコンについてあまり詳しくないので、できるだけ簡潔にわかりやすい回答だと助かります。 回答お願いします。
最近PCを使っていてストレスを感じるので 買い替えかパーツ交換を検討しています。 その判断材料を教えていただきたいと思い質問です。 ストレスを感じるところ（全て改善したい） 　(１)OSの起動時間 　(２)ソフトウェアの起動時間 　(３)アクションカムAS100Vの動画再生 　　 （FullHD60fpsだと所々コマ落ちする） 　(４)ニコニコ動画の動画再生（状況によってコマ落ち） 　(５)Chromeがメモリを馬鹿食いして使用量が7.5GB位まで行くと 　　　動きに機敏さがなくなる 用途 　・アクションカムで撮影した動画の編集 　　(書き出しに時間はかかるが問題視はしていない） 　・常駐ソフトLINE,Skype,Tween,Evernote,OneDrive,Chrome,TeamViewer 　・ニコニコ動画、ネットサーフ 　　(ネット回線が細いのでタブを開いて一つの動画を見ながら 　　 他の動画を読み込むため、メモリを馬鹿食いしています） 　・Blu-rayの動画再生 部品交換の案 　250GBのSSDにしてメモリも中古品で16GBに増設するつもりです。 　その時に電源も交換するかどうか迷っています。 　（時期的には寿命だろうけど使えるならば使いたい 　　ただ、電源の劣化でPC自体の性能が落ちることがあるなら交換したい） 以上のパーツ交換で改善の見込みがあるかを知りたいです。 パーツ交換で無理そうであればPCを買い換えようと思います。 特に電源はどうするか迷っているのでご意見よろしくお願いします。 *********************************** 現在のPC構成（購入：2008年7月） 　OS：Windows7 Ultimate （64bit) 　CPU:Intel Core2 Quad Q9450 　CPUクーラー：SCTYHE SHURIKEN 　メモリ：8GB 　マザボ：ASUS P5Q 　グラボ：GeForce GT 220 　オーディオボード:SE-90PCI 　電源：SCYTHE 剛力550W GOURIKI-550A-SP 　HDD：500GB 7200rpm(HDP725050GLA360) 　 Read, Write[MB/s] 　Seq :78.07, 70.46 　512K :21.80, 31.06 　4K :0.253, 0.665 　4KQD32:0.483, 0.688 購入時からの変更箇所 　OS:XP→Win7 　グラボ：GeForcce 9600GT→GT220(なぜかblu-rayが見れなかったので^^;)
BTOパソコンのカスタマイズで、水冷CPUクーラーを選択しました。 届いてから何回か使っていて、あまり気にならなかったのですが、 今日パソコンを起動した時に、水の流れる音が気になりました。 空気が入ってるのか？水漏れしてるのか？ とパソコンを開けて確認しましたがそれらしい形跡もなし。 水冷クーラーも初めてなもので、これが普通なのか、それとも異常なのか判断ができませんので、 ご助言お願い致します。 メーカー、型式不明なので画像を添付します。見難いかもしれませんが。
何かオモシロイ周辺機器とかソフトはありませんか。 ガラケーの端末の下の部分に接続して使う小型のキーボードはオモシロイと思います。 ガラケーは「聖心（せいしん）」と入力するのにも「さしす（せ）」、「あ（い）」、「さ（し）」、「わを（ん）」と入力しなければなりません。不便です。それでキーボードができたのでしょう。 もっとたくさん、オモシロイものを知りたいのですが。
再生リダイレクトの音質についてアドバイスお願いします。 PCは Windows8.1 CPU Intrl Core i7-4712MQ 使用ソフトはManyCam と Adobe Flash Media Live Encoder で SB X-Fi Go! Proの再生リダイレクト機能を利用して Power PointのスライドショーとBGMの デスクトップ配信を試みてます。 音楽はiTunesからスライドショーに取り込んでいます。 基本設定は 水おいしいです等色々参照にしながら設定しました。 Adobe Flash Media Live Encoderの設定は 配信サイト側の指示通りに設定しています。 マイクは使用しません。 録音も考えていません。 私のPCで音を確認しながら配信していますが、 実際に配信されている音を聞くと 音割れと言うより 入力音が大きくなると 全体にホワンホワン (うまく説明できてませんが) っという感じて大変聞き苦しくなります。 私のPC側での音はきれいです。 Power PointやiTunes側の音量を下げてみたりもしましたが、 音量が変わるだけで状態は変わりませんでした。 音楽(BGM)配信がメインなので困ってます。 よきアドバイスをお願いします。
PWM対応のケースファンをマザーボードの３pinに挿すことは可能ですか？ 多分その場合、ファンは最大回転数で回るんですよね
ご閲覧ありがとうございます。 早速本題に入りますが、現在使っているパソコンのパーツを交換しようと思っています。 以前質問（電源を入れてもBIOSが起動しない）いたしました時に、電源ユニット、マザーボード、ビデオカードの不具合の可能性があるとおっしゃっていただきました。 よってこの順位で交換してみようと思うのですが、数あるパーツのどれを選べばいいのか、コネクタ数や出力等の問題、他パーツとの互換性など皆目見当がつきませんので、皆々様のお知恵を拝借したいと考えています。 誤解なきように予め申し上げておきますと、ご回答に則りパーツを購入したとして、先の質問の解決に至らなくても、ご回答いただいた皆様への転嫁はいたしません。 個々人によってどのパーツが良い悪いの是非は異なりますので、本音を申し上げるなら、多くのご回答を賜りたいです。 パーツ名で検索し、価格ドットコム様等での評価を見て、購入といった形になると思います。 半年以内に新しくパソコンを購入するので、全部品を交換する予定はありません。 前述いたしましたとおり電源ユニットから交換していき、不具合が発生しなくなった時点で他のパーツの交換をやめる予定です。 新しいパソコンを購入したあとで不具合が解消されていた場合は、こちらのパソコンはサブとして活用していきます。 解消していない場合は保留になると思います。交換しなきゃという思いを頭の片隅に追いやっておきますが、恐らく懈怠します。 現在使っているパソコンのパーツを以下に列挙します。 《電源》Acbel 660W(ピーク710W) 静音電源 /ActivePFC搭載 《マザーボード》GIGABYTE GA-EX58-UD3R Intel X5 8チップセット搭載ATX ☆日本製固形コンデンサ採用！ 《ビデオカード》nVIDIA GeForce GTX 285 1GB GDD R3-512bit DVI×2(HDCP対応) 〈CPU〉Intel(R) Core i7 920 (2.66GHz/FSB 1333MHz/L2cache 256KB x4/L3cache 8MB) 〈メインメモリ〉PC10600 DDR3 3GB 1333MHz(1GBx3 トリプルチャネル) 〈内蔵HDD〉1TB 16MB S-ATA2 7200rpm NCQ 3Gbps 〈サウンド〉【サウンドカード】ASUSTeK Xonar DX PCI Express 7.1【PCI Express x1】 〈光学ドライブ〉SATA対応スーパーマルチ (±R18x/±R DL8x/+RW8x/-RW6x/RAM12x) 〈OS〉Microsoft Windows(r) 7 32bit DSP版 《》で括ったものが交換予定パーツ、〈〉で括ったものが交換を予定していないパーツです。 BTOで購入した2009夏モデルです。OSのみ変更しました。 冗長化防止の為3.5インチベイ、ネットワーク、モニタなど不必要と思しき情報は未掲載です。 以上となります。他、不足している情報等ございましたら補足する形、或いは新たに質問いたしますのでご了承くださいませ。
写真は車載モニタの電源コネクタです。 名前をご存知の方はいませんか。 また、取り外してデスクトップPCのサブモニタにしようと考えているのですが、 自宅のコンセントから電源をとることは可能でしょうか。
PPIインターフェースって何に使うものですか？　部品取りで買ったジャンク機に刺さっていました。
【CPU】インテル/Intel Core i5-4590 BOX ( LGA1150 ) 【CPUクーラー】サイズ/Scythe SCKTT-1000 [虎徹] 【MEM】CFD D3U1333PS-4G ( DDR3-1333 ECC) 【M/B】ASUS/ASUSTeK H97-PRO (Intel H97 LGA1150 ) 【VGA】SAPPHIRE/サファイア 11222-06-20G/SA-R7260X-2GD5OCR02 ［R7 260X 2GB GDDR5 OC］ ( PCI-E x16 (3.0) ) 【HDD】東芝/TOSHIBA DT01ACA050 (SATA 6Gb/s 500GB 7200rpm) 【光学ドライブ】東芝サムスン SH-224DB+S (DVDスーパーマルチ (DVD±R DL) SATA) 【ケース】ZALMAN Z9U3 (Z9 U3) ( タワー) 【電源】SilverStone SST-ST50F-ES ［Strider Essential 500W］(ATX12V) 【モニタ】Acer G196HQLbd [18.5インチ ブラック] 【キーボード】ロジクール Wireless Keyboard K270 [ブラック] 【マウス】ロジクール Wireless Mouse M325t OSは手元にあるので問題ありません。 以上の構成で組んでみましたが初めて自作するのでこの構成で動くのか、電源は足りるのか等色々不安です。 用途はmodを入れてのマイクラ。予算は10万以下の予定です。 初めてなので突っ込みどころも多いかもしれませんが問題等ありましたらアドバイスください。
iPad(Air)用USBが発売されたので「iStick」を購入して使用してみましたが、パソコンのファイルはUSBにコピーできますが、iPadにはコピーできません。また、その逆もできません。 ソフトはインストールしました。 どなたかどうしたらよいか教えてください。
横置き型のパソコンが欲しいと思い、ある程度必要スペックを伝えた上で部品を見立ててもらい、見積もりをしてもらいました。 【要求したスペック】 ケース：シルバーストーンSST-LC13S-E-USB3.0 (シルバー) 製品情報URL　http://www.silverstonetek.com/product.php?pid=199&area=jp ＳＳＤ：250GB程度の東芝 ＨＤＤ：3TB ＣＰＵ：corei5 メモリ：16GB グラフィックカード：３画面表示が可能なこと ディスプレイ出力：HDMI端子×2とdvi×1は必ず確保。 光学ドライブ：BDドライブ 背面USB端子：3.0×2確保、2.0×2以上 ＯＳ：win7　64bit 【店員さんが提案した見積もり】 CPU,インテル,Corei5-4690,¥28,382 メモリ,Team,TED316G1600C11DC-AS,¥15,408 マザーボード,ASUS,Z97 PRO,¥24,840 ケース,SILVERSTONE,SST-LC13S-E-USB3.0 (シルバー),¥14,980 電源ユニット,KA-650,¥7,538 ハードディスク,WESTERN DIGITAL,WD30EFRX,¥14,380 光学ドライブ,LGエレクトロニクス, BH16NS48,¥9,980 メモリーカードリーダー グラフィックカード,GIGABYTE,GV-N75TOC-2GL,¥19,418 OS,windows7 PRO 64bit,¥17,979 SSD,東芝,CSSD-S6T256NHG60,¥14,904 組み立て工賃,¥21,600 合計,¥189,409 各部品については自分でネットで調べ、特に問題は無いと結論したのですが、PC組み立てについては素人同然故、組み上がったらどうなるか見当がつきません。この組み合わせで問題ないでしょうか。 また、BDドライブのトレーの見える部分に「LG」と自己主張の大きいロゴが見えるのが不満なのですが、同様のスペックでメーカーロゴ等が目立たない製品があれば教えてください。
PCの外付けの記憶機器に関してお尋ねします。大容量、小型化、そして値下がりというのは起こりそうですか？御考えを教えて下さい。
iBUFFALO パソコン自動切替器　BSKMD201BKのキーボードコネクタがPS/2でUSBが使えないことを購入後に気づきました。 USBのキーボードを使う方法としてPS/2からUSBへの変換アダブタを購入すれば使えますでしょうか？ 使われている方の経験談を教えていただければ助かります。
CanonMG7530の起動時に、または終了時にトレイが自動的開くのですが故障してないのか気になります。 大丈夫なんでしょうか？？
使用ＨＤ：BUFFALO製HD-CBU2.0TU2 使用ＯＳ：WindowsXP 症状：電源入れると緑ランプ点灯、パソコンも認識音が鳴る。 しばらく、緑ランプが激しく点灯するが、マイコンピューター上にアイコンでず。 またしばらくするとアイコン出るが、未フォーマットとして出てくる。 プロパティで見ても、０バイトと出てくる。 デバイスマネージャーのＵＳＢの項目の『ＵＳＢ大容量記憶装置デバイス』には！などのアイコンはなし。 フォーマットするしかないのでしょうか？ ２TBほど映像や画像ファイルがあり、データ復旧すると数万かかると言われました。 何かいい方法を御存じないでしょうか？
Panasonic製(DC 5V,0.22A)品番「UDQFZZH30DQU」を日本国内で販売しているお店をご存知の方よろしくお願いいたします。
外付けHDDに大切な動画を保存しています。かなり昔のものですが、新しい外付けHDDに移したら、少しは再生時の画質が向上する可能性はありますか？ 宜しくお願い申し上げます。
ロジクールX-530 PC買い替えにより新しいPCにオーデオカードにサイズが合わずにPCの出力ジャックに接続して みたところ、５つあるスピーカーのうち２つ(ウサブウーファ-は音は出る)しか音が出ませんでしたo 音が出たスピーカーは (FRONT-RIGHT) (FRONT-LEFT)((ウサブウーファー)のみです。 PCの出力ジャックに接続だけで全部のスピーカーから音が出る方法はありませんか 解決方法よろしくお願いします。
長年、時間と労力をかけて作った資料（WORD文書）があります。外付けHDDにバックアップをとって保管してあります（職場と自宅に同一のもの）。 バックアップしてからそろそろ五年くらい経過するので、新しく外付けHDDを買ってデータを移そうと思っています。 そこでおたずねしたいのですが・・・・・・ 古い外付けHDDに保存してある百あまりのファールダーをひとつのフォールダにまとめ「A」なら「A」と名付け、その上で、フォールダ「A」を新しい外付けHDDにコピーしたほうが遺漏がないように思うのですが、こういう考えで合っていますか？ よろしくお願いします。
CPU／ケースファンのサイズで 7cmや8cmとありますが、正確にはどこのサイズを計測すれば いいのでしょうか？
Windows8.1のパソコンのシステムイメージのバックアップを外付けHDDで取ろうと思っています。 ですが、システムイメージバックアップからの復元 で検索すると、光学ディスクによる手順説明しているサイトばかりです。 HDDによるバックアップでは何か不都合があるのでしょうか？
おねがいします。 外付けHDDに保存してある動画を念のために新しい外付けHDDにバックアップしようと思っています。 全部合わせると10時間以上の再生時間のものです。これをコピーするのに、何時間位かかるでしょうか？ 諸条件で、必要時間数は変わってくると思いますが、おおまかな目安を教えて下さい。 どうぞよろしく。
どうぞよろしく。 重要なWord文書を予備の二台の外付けHDDの保存しています。あと八年くらいは大切に保存しておきたいと思っています。 外付けHDDにも故障が起こりうるということなのですが、その問題は、どうクリアーしたらいいでしょうか？ 三年に一回くらい、外付けHDDを買い換えて、保存するのがいい方法ですか？ よろしく、お考えお聞かせ下さい。
デスクトップPCを静穏化したく　ファンの音をよく聞いてみると音を出しているのは電源のファンでしたので、分解してファンを見たら電源コネクタが2pinでした ファンメーカーのサイトを見ても2pinの製品なんてないですよね？ http://www.ainex.jp/products/fan/fanlist.htm#fl-80 市販はされてないのでしょうか？ コネクタ部分もとても小さく　3pinのメスコネクタは刺さらないように見えたのですが、私の見間違いで実は3pinのファンと互換性があるのでしょうか？ PCはスリム型、TFX電源です ご存知の方、よろしくお願いします
ポータブルHDDの購入を考えています。 http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B00F9TC0S2/ref=mp_s_a_1_4?qid=1418873069&sr=8-4 このようなポータブルタイプのHDDは持ち運びを前提にしていると思いますが、データの送受信時に立て置きで使っても大丈夫なんでしょうか？ それとも、電源offの時だけ立て置き可能で、作動時には平置きにするのでしょうか？ 回答宜しくお願いします。
数年使用したデスクトップパソコンから突然異音が出るようになりました。 カバーを開けてみると電源部分のファンが音源と分かりました。モーター部分のベアリングが壊れた(音からの推測です)ようです。 音が出ないで、順調に使える場合が多いのですが、発音すると今にも回転部分がクラッシュ死そうに感じます。 そこで、交換したいのですが、ファンの規格等、購入の際の留意点を教えてください。 四角い5cm角で厚さ2センチのプラスチックの筐体に納まっています。 Y L　FAN　D50SH－１２C　DC12V　0.72A(GP)　等の文字が見えます。 　 以前にFDDやCDドライブ・HDD・メモリを量販店で購入して交換した経験はありますが、電源部分を開いたのは初めてです。 代替品を探す手立てを教えてください。
私は今『Inspiron1545』のパソコンを持っているのですが、そのパソコンのACアダプタが壊れてしまい、DELLのサポートセンターに電話しあたらいいアダプタを購入しました。 けれど、私が持っているアダプタとは違う薄型の物が届きました。（⇒こちらのサイトのものと同じものです；　http://item.rakuten.co.jp/pc-sadashi/10000064/） 私が家で使用していたのは添付した画像のものです。 これは、モデルチェンジしたのでしょうか？ どなたか、ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
先日HDDについて回答頂き有難うございました 回答を参考にし交換するHDDを決めたのですがこれで大丈夫か質問しに参りました 使用中のノートパソコンはドスパラのQF655です ・現在使用中のHDD TOSHIBA MK5059GSXP Serial ATA300/厚さ9.5mm/ディスクサイズ2.5インチ/500GB ・交換を検討しているHDD HGST HTS541010A9E680 (http://shop.tsukumo.co.jp/goods/4582353565925/) Serial ATA 600/厚さ9.5mm/ディスクサイズ2.5インチ/1TB 値段やメーカー評判を加味してこちらを選んだのですが問題ありませんでしょうか？ それと、今回はHDD交換にあたりデータ整理も兼ねてOSから入れなおそうと思っています 今までフォーマットして再インストールする際は購入時に同封されていた windows7 home premium64bit(SP1適用済)のインストールディスクとドライバーを入れなおせば出荷時の状態に戻せたのですがHDD交換後も同じ手順で再インストールは出来ますでしょうか？ HDDを変えたことによりプロダクトキーの入力が出来なかったりするんじゃないか、何かしら障害があるのでは、と少し心配になっています。 ひどく抽象的な質問で申し訳ありませんが以上二点についてよろしければ回答お待ちしております 宜しくお願い致します
（お詫び：大変申し訳ありません、メモ帳を開いて貼り付けていったため 文章が２重で大変読みづらくなっておりました。 投稿削除が出来ないので、再度編集し直して、質問をUPさせていただきます。） まず当方の環境ですが、Quad-capture取扱説明書P28図のほぼ通りで接続しています。 PC:OS Windows7(64)SP1 DAW：SONARX3 Producer Quad-capture⇔PC および　Roland RD-64⇔PC　をUSB接続。 RD-64のOutputL+RをQuad-captureのINPUT1Lと2Rに接続。 さらにQuad-captureのOutput1L.2RからSpeakerへ接続し、 PCの音声やRDの音をSpeakerで再生しています。 また、SONARX3をMIDI入力で使用する時は、RD-64をMIDI鍵盤として使用しています。(電源ON時のやり方により、RD-64のPianoとMIDI鍵盤との使い分けをしています。） 【今回の不具合事象です。】 Quad-captureへのINPUT（1.2）信号が急にOUTPUTから出なくなりました。 正確に言うと、PCからの音声出力は再生されていますが、 RD-64からの音が全く出なくなりました。(RD-64は正常と思われる。） ただし、RD-64のPhone端子からは普通にヘッドフォンで聞けますし、 Quad-captureのSENS1L、2RのインジケーターはRD-64を弾いたときはオレンジ色の入力信号が表示されるので、 信号は来ていて、RD-64側は正常と思います。 その際、PEAKインジケータが点滅するくらいにSENSつまみを右へ最大に回しても全く音が出ません。 かつ、PLAYBACK～MIX～INPUTつまみを左～右回しても駄目でした。 あと、RD-64本体のPhone端子からは普通にヘッドフォンで聞けますし、 Quad-captureのSENS1L、2RのインジケーターはRD-64を弾いたときはオレンジ色の入力信号が表示されるので信号は来ていると思います。 その際、PEAKインジケータが点滅するくらいにSENSつまみを右へ最大に回しても全く音が出ません。 かつ、PLAYBACK～MIX～INPUTつまみを左～右回しても駄目でした。 ちなみに、PCのオーディオデバイスでは、1-2　Quad-Captureが選択されており、正常です。 さらに、SONARX3からもQuad-caprueを通じで正常に音声は出ています。 （まとめると、Quad-captureのINPUT1L.2Rに接続した オーディオ信号がOUTPUT1L,2Rから出力されていたものが 急に出なくなったという現象です。） 考えられる原因と対処方法を教えていただければ助かります。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
初めまして。良ければ相談に乗っていただけませんか？ 2年ほど前にドスパラでQF655というノートパソコンを購入し、特に問題なく使えていたのですが 最近CrystalDiskInfoでチェックしていた所HDDの状態が【注意】になっており、 今のところ回復不能セクタは発生していませんが代替処理済みセクタ数がどんどん増えて行っているのでHDDの交換を考えています。 しかし業者に頼むとかなりのお金がかかるので無知ながら色々と調べたところ最近のノートパソコンは素人でも簡単にHDD換装を行えるとあったので自分でやろうと思っているのですが、 どのHDDを選べばいいのか困っています。 現在使用しているHDDは「TOSHIBA MK5059GSXP」で、 Serial ATA300/厚さ9.5mm/ディスクサイズ2.5インチ という仕様だったのですが 質問(1) 厚さとディスクサイズが同一ならノートパソコンに装着するところまでは問題ないと考えてよろしいでしょうか？ 質問(2) 9.5mm2.5インチのHDDを調べてみると ・Serial ATA 2.6/ATA8 ・SATA 3.0（6Gbit/s) ・Serial ATA600 などSerialATAの種類が様々なのですがどれを選べばいいのでしょうか？ 以上の2点です。 お知恵をお貸しくださる方いらっしゃいましたらよろしくお願い致します
一度質問しましたが、再質問します。 パソコンを始めて３か月になりました。ノートPCを使っています。 お気に入りのマウスやオリジナルデザインのマウスパッドも揃えました。 そこで、PC周辺グッズで あると便利とか、アイデアグッズ、またPCを使う上でちょっとした工夫など教えて下さい。
最近、頻繁にリムーバルディスク（外付けＨＤ、ＵＳＢメモリー）をフォーマットする必要があるとのメッセージが出ます。 空き容量は十分にあります。 どうしてでしょうか。
パソコンを始めて３か月になりました。ノートPCを使っています。 お気に入りのマウスやオリジナルデザインのマウスパッドも揃えました。 そこで、PC周辺グッズで あると便利とか、アイデアグッズ、またPCを使う上でちょっとした工夫など教えて下さい。
タイトルに入り切りませんでした steel-belted radius とはどういうものでしょうか？ まったくどういう物なのか判っていないので カテゴリー選択が間違っていると思いますが どうかご教授お願いしますm(_ _)m
PCでATX電源2台を連動させて起動させたいと思っています。 1台スイッチが入ったらもう1台も連動してスイッチが入るようにしたいのですが、昔は連動させるケーブルが売られていたものの今はもうないようです。 ネットでいろいろ検索してたらATX電源検証ボードを使うとそれが可能のようなことが書いてあったのですが、具体的にどう使うかは書かれていませんでした。 ATX電源検証ボードを使用したものでも良いですし、その他の方法でも構いません。 連動させる方法をご教示ください。 1つだけNGなのはマザーのUSBに連動してコンセントがonになるものです。 どうも使用しているマザーは電源が切れていてもUSB給電は可能になっているようで、この手が使えません。 よろしくお願いいたします。
よろしくお願いします BTOパソコンのパーツについて素人です。 Magnate IM　-　　 マグネイト IMが欲しいです。オプションの選択があります。 私の使用用途は画像のアップロード、動画（youtube,FC2など）、ネット閲覧はサクサク動いて欲しいです。wifiもつけたいです。 上記を快適に行いたい時は、何のオプションを選択したらいいですか？ よろしくお願いします
QUAD-CAPTUREについて数点質問があります。 QUAD-CAPTUREを先日購入したのですが、QUAD-CAPTUREを使用して PCのサウンドレコーダーで音声を録音したところ、QUAD-CAPTUREを 通して録音データを聞くと普通に両耳から声が聞こえてくるのですが、 パソコン側のジャックからだと片側からしか音声が聞こえてきません。 これは、仕様なのでしょうか？ また、この録音データを人渡した場合、QUAD-CAPTUREを通さないと片側からしか聞こえないのでしょうか？ もしご存じの方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 お願い致します。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
事情があって、ネット環境が無い場所でパソコンで仕事をする必要があって、 家や、他の場所からそこに置いてあるパソコンへのデータ、文書の持ち運びをＳＤカードを使ってやってるんですが…… 実によく壊れる。またかと思うくらい「読み込めません」の表示が出る。 もちろん、それぞれのパソコンにも記録してあるデータ、文書なんでそれほど致命傷にはならないんですが、それでも不便は不便です。 どのような点に注意したら、防げるでしょうか　ご教示ください
コンセントにACアダプタの末端を差すとACアダプタからピッピッピと音が鳴るようになり、音がなっている間はPCにつなげても充電が開始されません。今まではACアダプタのコードを動かしたりすれば音が治まり、充電が開始されたのですが、最近充電が開始されにくくなってきました。修理にだしたほうがいいのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
パソコン(windows7)がプロジェクターにつながっているのですが、 パソコンからHDMIで出力していて、途中でVGAに変換されて、プロジェクターに画面が映っています。 この場合って、プロジェクターに映ってる画面は、デジタルとして映ってるのか、アナログとして映っているのか、どちらでしょう？？
PCでPS4キャプチャしたいんですけど PS4はHDMIケーブルなんで自分が持ってるGV-USB2と繋げることが出来ません。 HDMIケーブルをGV-USB2と繋げるのに必要な物を教えてください。 なるべくAmazonでお願いします。
よろしくお願いいたします。 大切な映像を外付けHDに保管しています。 OSがバージョンアップしたら、そのHDから動画を引き出せない、などという事態になるということはありますか？ 教えて下さい。
PS4をノートPCでプレイする方法を教えてください。 PS4はHDMIなので変換してGV-USB2に繋げるようにしたいです。 必要な物を全て教えてください。 GV-USB2は持ってます。 アマレコTVも設定済みです。 どこのサイトを見てもイマイチ分かりません。 分かりやすくお願いします。 ggrksみたいな中傷的な回答はやめてください。
電気ストーブひとつで部屋を暖めていますが 指が冷えて動きが悪くて困っています。 皆さんはどうしてますか。 あのですね、ＵＳＢ接続で ノートパソコンの液晶の角に赤外線のミニ電気ストーブみたいなのをつけて キーボードを暖める感じであてて、指を温めながらキーボードが打てる ようなもの売っていませんか。
今度PS4が家に届くのですがPS4は出力がHDMIだということを知り 自分のノートPCには使えないということが分かりました。 どうしてもノートPCでPS4をやりたいので ノートPCでPS4をやるうえで必要な物を教えてください。 GV-USB2を持っているのですがどうにかしてHDMIをコンポジットに変換したいです。 自分の考えはこんな感じです HDMI→コンポジットに変換→GV-USBで使えるようにする... 説明下手ですいません。
教えて下さい。 自作PCについては雑誌や本も発売されています。ショップでパーツを扱っているのも知っています。 ただ門外漢、しろうとから見ると、自作と言っても完全な自作ではなく、プラモデルの組み立てのように感じられます。(しろうとの考えです。) 自作PCの醍醐味、楽しさって、どういうものなのでしょうか？ どうぞ教えて下さい。
寒くなると立ち上げ時に電源の音がゴーっとうるさくなるってことはありますでしょうか？ しばらくすると、おさまります。 単なる劣化でしょうか。 まだ３年しか使ってないのですが。
KB-USB-LINK3を使用してWindows8.1とXPとの間でデータのやり取りをしようとしています。両方のパソコンでKB-USB-LINK3を認識してカーソルの移動はできるのですが、画像や文章をコピーして移動することができません。解決法を教えてください。よろしくお願いします。
現在、ＴＡでデータを受信しています。 　ＯＳ：Windows Server 2003 　ＴＡ：insメイトv30slim 　通信回線：ＩＳＤＮ回線交換網 　通信手順：全銀協標準通信プロトコル－ＴＣＰ／ＩＰ－手順[TA接続] WS2003が2015年7月15日にサポート終了となる為、WS2012に変更する予定です。 insメイトv30slimですが、対応ＯＳを見るとWindowsでは 2000、Vista、XPとなっています。 WS2003では正常に使用しています。 実際には私が設置していないので使用した経緯がわからないだけですが。 質問は、 WS2012にはinsメイトv30slimは設置できるのでしょうか。 WS2008の接続方法は見つかりましたが、ドライバーはVista用を使用すると記載していました。
OSをSSDにインストール、HDDを1基搭載で考えて居ますが、 TEMPフォルダなどの作業フォルダはHDDにした方がいいという認識でよろしいでしょうか？ 仮にOfficeソフトなどSSDにインストールした場合など、作業フォルダを個別にSSDからHDDへ変更する必要が出てくるのでしょうか？
・Amazonベーシック ハイスピードHDMIケーブル 2.0m と ・ホーリック　HDM20-883GD (2m) ではどちらがオススメですか？ また、ホーリックは3層とありましたがAmazonは何層ですか？ ケーブルが柔らかくしなやかな方がいいです。 ※価格の違いはありませんでした。 よろしくお願い致します。 パソコン/マグネイト IM Windows 8.1 メモリ ディスプレイ/BenQ　GW2760HM 地デジチューナー/PIX-DT260
皆様、おはようございます！ ノートパソコン用の地デジチューナーを考えています！ できれば、録画機能もあるものがいいと考えています！ 少し調べたんですが、 I・O　DATA　の　テレキング、TVキャプチャーBOXシングルチューナーモデル バッファロー　の　 DT-F200/U2W どれがいいのかわかりません？ 実際、使ってある方の感想を、お願いします！<(_ _)> 一応、福岡県糸島市に住んでいます！　　 携帯のワンセグで、TVは、室内でも、ちゃんと映ります！
市松模様のマウスパッド、通販でありませんか？
パソコンドライブは　互換性は良いBDDですが 以前　買ったメディアに書込みできませんが データ等を保存したメディアは　普通に読み込めます これは　書込もうとしたDVDが　不良メディアと判断できますか？ 読み込みはするのに　書き込み機能だけ故障なんて　考えにくいですよね？
外付けのＨＤＤできろくできるものでＵＳＤとかポータブルＨＤＤとか普通の外付けのＨＤＤとか あとなんかＨＤＤせットするケースみたいの購入してＨＤＤをせッとしてするのもあるとおもいますが、 単純に値段が一番安く現状でうッているのだとＨＤＤのようりょうはどのくらいまでいくのでしょうかね・・？ いまげんざいせいぜい３２０までの容量があるとかで見て・・・？ ようはこのなかで
地デジチューナー「PIX-DT260」を購入予定です。 (1)録画データをＨＤＤに保存するとして、 インストール先はＳＳＤとＨＤＤのどちらが良いでしょうか？ ※他の掲示板で「ＳＳＤではサポート対象外」というのを目にしました。 (2)それと、公式ＨＰのQ&Aに 「アンテナ線は地上デジタル用とBS／CSデジタル用に2本必要です。」とありました。 我が家は、地上デジタル放送のみ受信で、壁面から出ているアンテナ端子は1本です。 片方は何もつなげない状態でも大丈夫でしょうか？ 購入予定のＰＣ Magnate IM（ドスパラ） OS/　Windows 8.1 Update 64bit CPU/　Core i5-4590 メモ/　Crucial 256GB (MX100シリーズ)　（Ｃ：ドライブ） ハードディスク/　1TB HDD (SATA3)　（Ｄ：ドライブ） 素人ですので、分りやすくアドバイスして頂けると助かります。 よろしくお願い致します。
外付けHDD故障修理 USBでPCにつなぐ、 外付けハードディスク(500G)が、 PC側で認識しなくなり、 カチカチとか異音がします。 2、3社電話をして聞きましたが、 8-10万だったり、6万だったり、 価格がマチマチです。 東京で修理に持ち込みを考えていますが、 安くて早い修理業者をご存知であれば 教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
デスクトップの旧ＳＳＤ120から新ＳＳＤ256へクローンをして付け替えて新ＳＳＤを起動したらReboot and Select proper Boot device or Insert Boot Me dia in selected Boot device and press a keu と表示されます クローンしたら旧ＳＳＤを全て新ＳＳＤにコピーする事が出来るのでしょうか？ 経路は未使用のＳＳＤをディスクの初期化してコンピュータにもＳＳＤ256ＧＢを認識して EaseUS Todo Backup で旧ＳＳＤを選んで新ＳＳＤ選びＳＳＤに最適化をチェックして クローン開始約20分くらいで終わり 再起動してコンピュータをみたら旧ＳＳＤと新ＳＳＤが同じ空き容量同じ使用数になり 新ＳＳＤをボリュームの拡張したら空き容量130/240ってなりクローン成功したのかな？と思い 電源落として旧ＳＳＤと新ＳＳＤを入れ替えて起動したら Reboot and Select proper Boot device or Insert Boot Media in selected Boot device and press a keuなりました 新ＳＳＤを起動するときＦ２押してBIOSで何か設定をしないといけないのですかね？ 新ＳＳＤで起動時Ｆ2押してもReboot and Select proper Boot device or Insert Boot Me なったので Ｆ８押したらなりましたhttp://imepic.jp/20141128/808680のブースとメニューを選んで http://imepic.jp/20141128/808800下のＰ0を選びましたがReboot and Select proper Boot device or Insert Boot Me となり起動しません 旧ＳＳＤと新ＳＳＤを繋げてコンピュータみましたがhttp://imepic.jp/20141128/809760 左新ＳＳＤ 右旧ＳＳＤ 新ＳＳＤ買って一週間経ちますが未だに成功しません
教えてください。 東芝dynabookのT451/57DBのバッテリ交換をしなければならず、検索したのですが、以下のアマゾンの商品は、T451/57DBに非対応、なんでしょうか？ http://www.amazon.co.jp/東芝-dynabook-Satellite-バッテリパック61X-PABAS228/dp/B00IUKXAEK/ref=sr_1_3?ie=UTF8&qid=1417266394&sr=8-3&keywords=dynabook%E3%80%80%E3%83%90%E3%83%83%E3%83%86%E3%83%AA T451用のバッテリ検索をして、その商品がamazonでの先頭に出てきたのですが、商品説明にはT451とは書かれていません。だから違うのかなと思ったのですが、東芝の公式ＨＰに飛んで確認してみると、T451対応のバッテリは、他にも dynabook Satellite T551シリーズ dynabook Satellite T571シリーズ dynabook Satellite B241/W2CE dynabook B351/W2CE、B351/W2JE、B351/W2ME が対応されると書いてありました。 該当のアマゾンのページですが、T451以外のものが対応されると書いてありますが、「それらが対応可能なら、T451も対応可能じゃないの？だって公式で書いてあるし…」と思ったのですが。 違うのでしょうか？ 単に説明欄に書かれていないだけで、対応可能なのでしょうか？ それとも説明欄に書かれていない＝対応しない、ということなのでしょうか？ ＰＣ関連にそこまで詳しくはなく不安なので、よければ教えてください…。
8年ほど前に組み立てたPCのマザーボードは今の最新の機器が組みつけられるでしょうか？ ケースはAntecSOLOです。これを再利用したいのです 現状CPUはCore2Duoがのっています ケース以外は電源含め交換するつもりです マザーボードの取り付け穴や背面の穴の位置などが合うかどうか心配です よろしくお願いします。
パソコンでＳＳＤにいわゆる大量のエクセルデータを保存していた場合ですが ほかのＵＳＢなどから大量のエクセルデータあたらしく保存全部写すいれかえるためにパソコンのＳＳＤのエクセルデータをいッかつでまとめて多少時間かかるがけしてから ＵＳＢのデータを大量データをこちらのパソコンのＳＳＤに時間をかけて全部写すことの話で見て このようにパソコンのＳＳＤに移された大量のエクセルデータを時間えおかけて大量にけしたり別から時間を書けてたくさん移したりを多く繰り返すとＳＳＤのほうは負担が大きくなり寿命をみじかくさせて はやくＳＳＤが壊れる原因になりますかね・・・？ やたらＳＳＤのたいりょうのでーたをけしやり 大量のデータ写しこんだりとかやたら繰り返すと かりに寿命が短くなるなら交換したり修理出すのが面倒だし金も多くかかると思うので 個人的に外付けのＨＤＤにこのようなことをしようとかんがえていますが。、こちらが大きく消耗してもかえばすむとみて パソコンだと自分でできれば交換できレバぶひんだいだけですみますが、自分で無理そうなので朱里代も余計にかかるとみてものことで
回答お願いします。　PCモデル：ダイナブック　BX/57NW　型名：PTX57WP-SHA　OS:Windows8.1です。　BIOS設定するため、SHIFTキーを押しながら、シャットダウン後、再度起動させチャームから設定　BIOS画面までたどりついたのですが、この後の作業がわかりません。　CD－ｒを一番の順位にしたいのですが教えてください。　すべて英語でかかれているのですがBOOTととゆうキーワードをもとに捜しているのですが・・・
USBポートに差し込んでも(３か所)デパイスマネジャーにUSB大容量記憶装置認識と認識 して出されるが、「USB大容量記憶装置認識」に下向きの矢印マーク付き「全般」の中の 「このデパイスは使用できませんコード22」(このデパイスを有エ以上に効にする)→「デパイスを有効　にする」→「このデパイスは正常に有効になりましたが、正しい動作をしていません。」となって　しまいこれの繰り返しです。 ３種類のUSBメモリー他のパソコンでは読み取りできて使用できます。初心者で分かりませ7んのでどうか宜しくお願いします。OS=Windows7
お世話になります。 会社で使用しているLinkstationをTerastationに変更しようと思っています。 現在、私の所属するグループ以外の箇所ではTerastationをすでに使用しており、UPSに接続しています。 ですので、そのUPSにこちらで新しく購入するTerastationを繋ぎ、1台のUPSで2台のTerastationをカバーしようと考えています。 ですが、UPSの容量と、繋げる事ができるTerastationの数がいまいちわかりません。 解説も含めて教えて頂けると助かります。 ちなみに、使用するTerastationとUPSの型番は以下になります。 Terastation：TS5400DWR0404（Buffalo製）×2台 UPS：Smart UPS 750VA（SUA750JB）（APC製） （余裕があれば現在使用しているLinkstationをバックアップ用として繋ぎたいと思います） よろしくお願いします。
こんにちは エアリアのUSB3増設カード（４ポート）を使用しています チップはVL800です このとき、さらにUSB3カードを増設しようと思っています メルコの IFC-PCIE4U3Sというカードなんですが この製品のチップは何でしょうか？ また、USB2の時代には7ポートだの８ポートだののハブがありましたが どれもこれもUSB1.1でしか認識しない等の不具合がありました USB3では、セルフパワーの製品では安定して使用できるのでしょうか？
同じような質問しましたが回答お願いします。「　故障したパソコンからHDDを取り出し、FreedomCO.LTE　FHC－236を購入し、SATA式だったのでSATA、シリアルATAをつなぎ、　USBコネクタもつなぎましたがパソコン画面に表示されません。　ほかに何か調べる方法はありませんか❓HDDにつなぎONにすると音がしますが起動しているのでしょうか？　壊れているのか不安です。
HDDにクローンコピーをして使っていたら、何かの理由でMBRが破損したらしく、起動時にMBRエラーが表示されるようになりました。取り外して外付けにしてディスク管理で全パーティション削除を行い初期状態に戻しましたが、どうやら新品の購入時の状態には戻っていないようで、エラーのMBRが残ったままのようです。（BIOSでエラーメッセージが出る） 今のままではシステムドライブには使えません。（データ専用ドライブなら支障はない） 購入時と同じ真っ新な状態に戻す方法がありましたら教えてください。
回答お願いします。　ノートパソコン・エイサー5750を使用していましたが壊れたため、HDDを取り出しSATA　IDE　両対応のケーブルを買ってきて作業してたのですが、SATAケーブル？コネクタ？に接続できません。　パソコンから取り出したHDDはSATA接続の形です。USBコネクタですればよいのでしょうか？　シリアルATAとゆうものもついています。　　動画やネットでみているのですがわかりません・・　2.5HDD　3.5HDD　5.25光学ドライブ対応　Windows8対応　ＦｒｅｅｄｏｍＣＯ，ＬＴＥとゆう商品を購入しました。　　
クリスマスツリーの ACアダプターが壊れまして 買い替えを検討しております。 市販のものなら、どんな商品が使えるのか どなたか教えてください！！！
店に行くと同じようなものでも値段にずいぶん差があります。 たとえば、この32GBのSDカードは、どれもclass10なのに値段は4000円台から18000円台まであります。 4000円のものと8000円のものと18000円のものは何が違うんでしょうね？ ちなみに、一眼レフカメラ用に買おうと思っています。
ランケーブルがふみつけられてだんせんしないようにするプラスチッくけいのかこむものなんかあるのですかね
ランケーブルがふみつけられてだんせんしないようにするプラスチッくけいのかこむものなんかあるのですかね
昨日まで普通に使えたのに、いきなり使えなくなりました。 ＰＣが、外付けのHDDを認識しなくなりました。 win8.1 HDDはバッファローのHDPCTU2です。 パソコンを起動させるとHDDの電源も入ります。 「デバイスとドライブ」の覧から突然に消えてしまいました。 思い起こせば数日前より自動上書きが出来なくなったのがその予兆だったように思えます。 ご指導お願い致します。
パソコンの外付けにしていたHDが故障して動かなくなってしまった。メーカーに問い合わせたけれど保証期間が済んでいるので対応できないとのこと。 データ修復業者があるようですが大きな費用が掛かってしまいます。 もし、自分で対処できる方法があれば実行してみたいのですが無理でしょうか？
パソコンにある音楽をいれたいのですが microSD容量は40GBほどあるのに、なぜか300曲ぐらいしか入りません どうやったら全曲入るのか教えて下さい！！
Asus　h97Plusを使用しています オンボのUSB3ポートが、負荷をかけると（数ギガのファイルコピー） 接続がきれたり、機器を見失ったりします インテルのUSB3.0は内部的にハブを使用してポートを増やしているので ポンコツと聞いたことがあります そこで、たまたま手元にあったVL800を搭載したエアリアのUSB3.0カードを 使用していますがこちらは何の問題もなく使用できております このとき、さらにUSB3のポートが必要になったとき（オンボは使わないとして） 同じエアリアの製品（チップ同じ）を使った方がいいのか 同じ製品だと片方が死んでしまうので別のチップを使用したボードを購入するべきか USB3.0ハブを買ってきてポートを増やすのがいいのか （USB製品はハブ経由だといまいち動作不安定の記憶があります） 有識者の方、教えてください
自宅でのデスクワークが長いので、引っ越しに伴いしっかりしたワークデスクを購入することにしました。 24インチのモニター２枚にキーボード、ペンタブ、マウス、左手用デバイス、小さ目のスピーカーと置きたく、さらにちょっと書き物をしたりご飯を食べたりできるスペースも確保したいので、幅1600の奥行き70は欲しいなと思っております。 予算が２～３万と少ないので、ある程度の耐荷重があるものだとオフィス用の廉価版や中古のものになるようで、今のところ以下の３つが候補です。 ２万円で新品、メーカーや詳細不明 http://item.rakuten.co.jp/opop/a2dftj-h167-c/ オカムラ、プロステージの中古品 http://item.rakuten.co.jp/auc-tore-tate/pid3033?s-id=adm_browsehist_item 新品、送料無料でお買い得だが幅が140cmまでしかない http://lohaco.jp/product/806456/?int_id=ruiji_itemdetail 非常に迷っておりまして、貴方ならこの中でどれを選びますか…！？ また、その条件ならもっといいのがあるよ、というのがありましたらぜひお教え下さい。
タッチパネル出来るもので一体型や、ノートPCはあるようですが、省スペースやタワータイプの デスクトップPCというのはありますでしょうか？ あるとして、PCとモニタはどのように接続するのでしょうか？ HDMIで接続するだけじゃできないですよね。
お世話になります。 先日こちらで質問させていただいた者です。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8829802.html ケースに設置されていたものと同じサイズのファンを さっそく買ってきたのですが、電源のピンのサイズが 違うものでした。 マザーボード側は3pinで、元々取り付けられていたファンの 電源コードも3pinでした。 が、新しく買ったものは4pinでした。 これは、4pinから3pinへの変換コネクタ？みたいなものが必要でしょうか？ ちなみにマザーボードはASRock H87 Performance 元々ついていたファンはThermaltake TT-1225 A1225L12S 購入したファンはGELID Silent12 PWM です。 度々申し訳ありませんが、宜しくお願いします。
VAIO VGC-LV90S　をオークションにて購入しましたが、電源ケーブルが付属していなく購入したいのですがPC型番では見つからず、電源ケーブルの型番を調べる方法は無いでしょうか。
お世話になります。 デスクトップのDVDドライブの調子が悪いので交換したいのですが、最近ATAPI規格が売ってなくて、価格comに僅かにのこってるのはスリムタイプのみでした。 このスリムタイプを筐体にしっくり収める方法ご存知の方、よろしくお願いいたします。
・２GB or ４GB（どちらでも可）のUSBメモリーを20個ほど購入したいのですが、秋葉原・新宿・ネット（スタンダードタイプ）で激安なお店を教えてください。 ・1個400円以下で購入したいです。（できるだけ安く購入したいです） どうぞよろしくお願いします。
お世話になります。 表題の通り、「Urban S31」というケースで組んでもらったパソコンを使っています。 http://www.ask-corp.jp/products/thermaltake/middle-pccase/urban-s31-snow-edition.html このケースの上部前方についている方のファンがカラカラと音が鳴ってしまうため、 確認しようと下から原因を探ろうとしていたら拍子にファンの羽？のうちの1枚が欠けてしまいました…。 反省しています。 ファンが欠けてしまった事で、少し振動が起きるようになってしまいました。 振動が起きたままではまずいですよね？ このファンだけを止めてしまう、というのは無理でしょうか…？ 交換が必要な場合、素人でもできるでしょうか？ またこのケースを買いなおさないとダメでしょうか？ 少しでもアドバイスをいただけたらと思います。 宜しくお願いします。
SDHC（16GB）のファイルシステムを FAT32から、exFATやNTFSに変更することは可能なのでしょうか？ PC関係等は素人です。どなたかお教え願います。
自作のデスクトップPCなのですが、 最近おかしな現象が発生しています。 <現象> ・電源パーツのLEDは青色点灯しているが、 　1日ほどPCをシャットダウンした状態でPCの電源を入れ、立ち上げようとしてもPCが起動しない。 　⇒PCが立ち上がると、シャットダウンするまで問題なく起動しています。 <わかっている対策：PC起動の対策手順> 対策1：PCシャットダウン後、電源パーツのスイッチをOFFにする。（青色LED消灯） 　　　　PCを起動する際に電源パーツのスイッチをONにする。（青色LED点灯） 対策2：PC電源パーツの電源ケーブルをコンセントから抜いて、（青色LED消灯） 　　　　　PCを起動する際に、電源ケーブルをつなぐとPCが起動する。（青色LED点灯） なぜこのような現象が発生しているのか？ また、原因が何かわからないのです。 原因の予想としては、 1.電源PCの故障？ 2.ボタン電池の電池切れ？ ぐらいしかわかりません。 どなたが、何かお分かりの方がいらっしゃいましたら ご教授お願いします。
ｐｃを３つ、４つ持っている人があると便利なｐｃ用品があれば 教えてください
関東地区在住の者ですが、会社のサーバー室の温度設定のことで伺います。 普段は冷房を入れて熱くならないようにしておりますが、１１月下旬を過ぎれば空調 を入れてない場合、室温が１５度以下になりますし、冬になればもっと下がり、１０度 を下回ります。 インターネットで調べてみるとサーバールームは２０度前後が良いと書いてあったり するのですが、それよりも温度が低い分には問題がなく、冬であれば暖房を入れなく ても問題ないのでしょうか。
エプソンのインクでＥＰ８０１Ａに合いタイプが欲しいんですが 地元のスーパー等で聞くと バラでも１０００円代で、セットだと数千円だと言われました しかし、アマゾンで調べると http://mjk.ac/Wa5DYZ バラでも数百円からセットでも１０００～２０００円位と感じました これは、どう違うんでしょうか？ それと、どちらを選べば良いんでしょうか？ 一応パソコンやプリンター暦は初心者等じゃなく 使用暦は１０年を超えてますが あまり印刷は使ってませんでした
VHSテーププレーヤーからの出力（当然アナログですが）をVAIOのLA73DBというデスクトップPCに 取り込んで、Click to DVDで編集してDVDに焼く、ということは出来るでしょうか？ もし出来るなら、どんなデバイスを買えばいいのでしょうか？教えて下さい。
　HP-A3というヘッドフォンアンプを現在使用しているのですが、PS3とSkypeを同時に流しながらプレイをすることができずに困っています。 (1)同時に流すことは可能か (2)また、流すために必要なケーブル等 (3)その他必要な事項 　この三点を教えてほしいです。よろしくお願いいたします
こんにちは ドスパラでBTOパソコンを買ったら、なんか中身スカスカの350W電源がついてきました ・ASUS H97Plus ・メモリー4GB×2 ・core i5 4590 ・HDD500GB ・フロント、リアファン の構成では問題なく（たぶん）、動いていました いろいろと増設予定なので、オウルテックの650W電源を買ってきて換装しました 取り外した350W電源は、友人が欲しいというのであげました まだパーツは買っていないみたいですが、現在使用している電源が補助電源端子とかついていない時代の、PCデポのOZZIOについていたそうです そこで、350W電源（補助電源端子あり）でPCを組み立てたいとのことでした 350Wで、以下の構成で安定動作するでしょうか？ やはり500Wくらいの、80PlusSilverくらいのを買ったほうがいいのでしょうか？ ・Asus H97Pro ・Core i5 4690 ・メモリ4GB×2 ・HDD4基 ・光学ドライブ ・Radeon HD3450 ・フロント、リアファン、ケースファンほか2個 よろしくお願いします
メモリィスティックを取り外すために 「安全に取り外し」 をクリックすると 実際には使っていなくても 「このデバイスは現在使用中」 のメッセージが出ます。 これまで 「安全に取り外し」 をせずに数回抜いてしまいました。 これを直す方法はありますでしょうか。
LPTポートにドングルを付けた機器が、休み明けに電源を入れたらドングルを認識しません。 BIOSが初期化(多分電池切れ)されたようです。 電池を交換し、日付、Boot設定はしましたが、ドングルは認識しません。 LPTポートの設定を見たら、SPPモード、EPPモード、ECPモード、SPP+EPPモード、ATモード、PS/2モード等がありどれを選んだら良いか分かりません。 マニュアルを見ても、LPTのポート設定に関しては、BIOSの設定を変更しないで下さいとだけしか書いていません。 メーカーは、まだ、始業時間じゃなく、困っています。
もともとデスクトップPCの電源には５５０Wの電源ユニットが付属していましたが、 これを上回るワット数の電源ユニットをつけたら、 電気代はもっとかかるのでしょうか？ それともパワーがあるので、 省電力で動作するのでしょうか？ また標準的な使い方ならば、 これより低いワット数でも問題ないでしょうか？
外付けHDDで依然聞いた情報で、いッかいのデータ保存の操作で2つのHDDに同じデータをいッきに保存できる2つのHDDを搭載した外付けのがあると聞いたのですが、趣旨は1つのHDDに保存した時にこわれたらどうしようもないということで、2つHDDを搭載して同じデータを2つに記憶するようにすればどちらかがこわれても同じデータを同時に保存していたから、1つのこッテイレバデータは破損はないということでのはなしで。 じッさいそんな高性能で都合のいい外付けHDDあるのでしょうか・・？あッたらサイトメーカー等教えていただけると幸いです
ウインドーズ98の本体でNECの以前もらッたので要はするに使用しないので他のパソコン買う際の無料引取り利用しようと思いDVDロムの下にはいッているHDDをはずしました。それでこのメーカーのHDDをはずしたところ、HDD自体がカバーで覆われていないで、要は緑色の精密機械の部分がむき出しでいて当然カバーがついていないのでそのまま取り出しましたが、むき出しのためビニール袋にいれたのですが、外つけのHDDを直で買うとカバーに当然全部おおわれていますが、この取り出したかなり古く98年のでHDD容量も少ない緑色の部分がむきだしなHDD外付けに利用できるのでしょうかね・・・・？くわしいかたいたらおしえてほしいのですが。 以下の型番です 型番ですが、ＮＥＣパーソナルコンピーター 型名　ＰＣ－ＶＥ56Ｈ35Ｄ 製造番号　　0701553ＴＡ マイクロソフトシールはウインドーズ９８セカンドエディションと英語で書いてあります。 たしかもらいものですがエクセルのバージョンがあり2000がはいッていたみたいです。ちなみにそのプリインストールだかぐれーどあッぷしたのかしりませんがＣＤロムはないです。
ISK600 http://www.links.co.jp/item/isk600/ この商品がサイズ的には最適なのですが、見た目から言ってグラボがあまり冷えないような気がするのですがどうでしょうか？ GPUはR9 290を積むつもりです。CPUクーラーは高さ140mmのものを使います。
パソコンの電源は年月が経ってくる（３～４年）と、 音がうるさくなってきます。 すると突然とまってしまいます。 ほこりなど定期的に掃除をしても うるさくなってしまうのは、 なぜなのでしょうか？ 中のオイルなどが枯渇するのでしょうか？
最近ワイファイという存在を知りました タブレットを使ってるのでGBの節約のためワイファイを導入しようかとおもったのですがやり方が全くわかりません 秋葉原行けばジャンク通りで300円くらいで買えるよ、と言われたのですが何を買ったら良いのかも分かりません 家のPCはCATVの回線です 端子は丸いやつじゃなくてUSB？平型のはめこむ口のやつです 関係ないかも知れませんが・・・ お金を出来るだけかけないでセッティングしたいのですが、どういうものを買って来てどう嵌め込めば良いのでしょうか？ どなたか親切な方教えてください よろしくお願いします それとワイファイにするとPCの方の動作が鈍るとかの影響はでるもの何でしょうか？
【SONY】VAIOのACアダプターが壊れたので新しいACアダプターを探しています！ 機種は、【VPCF219FJ/BI】のノートパソコンです。 http://www.sony.jp/vaio/products/F21/ 純正品やメーカーからの購入だと高額なので、それではない低額のACアダプターを探しています！ どれを買っていいのかさっぱりです！ オススメなどを紹介してください！
モニタU2415にdisplayportケーブルで接続したところ画面が数秒ごとに暗転します。 このモニタはmini　displayportではｐｃを認識せず、amazonで買ったdisplayportケーブルを 使ったところ画面が点いたのですが、時間が経つと画面には変な横線がちらちらと動いて映ったり、 文字が霞んで見えたりすることがあります。 一体この不具合の原因は何なんでしょうか。 原因はモニタにあるのかビデオカードのドライバに原因があるのか、displayportケーブルに 問題があるのか全く判りません。 原因がわかる方がいましたら回答お願いします。
自分は学生で、PCを組み立てるために少しでもお金を稼ぎたいと思っております。 そこで、HARD OFFやPC工房からジャンクのパソコンを数百円で買ってきて、家で分解してから使えるパーツをHARD OFFに売りに出そうと考えております。 この方法で儲けを少しでも出すことはできますでしょうか？ また、無理だとしたらどこを改善すればいいのかも教えていただければ幸いです。 回答よろしくお願い致します。
モニタがｐｃを認識しません。 モニタの画面は点くのですが画面には「no DP　cable」と表示されます。 マザボのDPに差し込んだのですが画面は相変わらずです。 相性が悪いのかと思いグラボにも差し込んでみたのですが駄目でした。 多分、僕が思うにこれらのどれかだと思います。 １.グラボもマザボも単純に相性が悪かった。 ２.モニタかdisplayportケーブルが不良品だった 使用しているもの モニタ;U2415 マザーボード;GA-H97-Gaming 3 グラフィクボード:GTX760-DC2OC-2GD5 誰か原因の分かる方がいたらよろしくお願いします。
PCIe×16のスロットに、PCIe×1仕様の拡張カードはさせますか？ ASUS H97Pro PCIe×16は２レーンあり、片方しか使用しておりません PCIe×1も２レーンあり、両方使用しています （拡張SATAカード、拡張USB3カード） そこで、余っているPCIe×16を利用しようと思うのですが PCIe×16のスロットに、PCIe×1仕様の拡張カードはさせるのでしょうか？ （物理的にさせるとかではなく、機能するか的な意味で） よろしくお願いします
カテゴリ-5e フラットLANケーブル 15m をかいましたが、私ADSLヤフーの12Mを利用しているのですが、このカテゴリー5eので速度的に十分でしょうかね・・・？この奴なら光回線も対応していると聞いたことがあるのでそれならADSLならなおさら平気とみてですが
受信メールが文字化けします。エンコードがユニコードになっていて、日本語自動に変更できないため、エンコードをその他日本語ＪＩＳに設定しても、メールが読めません。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
http://www.amazon.co.jp/【Amazon-co-jp限定】Transcend-SuperSpeed-Hi-Speed-700シリーズ-TS32GJF700E/dp/B007ACYRM8 今こちらの商品の購入を考えています。 普段はUSB2.0を使うのですが、3.0もあったら便利だなと思っています。 こちらの商品は「USB3.0/2.0規格に対応」とありますが、 3.0は2.0に付け加えた形をしているので、3.0の形をしたUSBの差し口を2.0のポートには物理的にさせないと聞いたことがあります。 ではこの「USB3.0/2.0規格に対応」とは何なんでしょうか？？ 3.0のポートにも2.0のポートにも差し込めるのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
先日CDをPCの光学ドライブで読み込ませようと思ったのですが 一つだけ全く読み込まないものがあります。 ドライブが対応してないのかと思い調べましたがそもそもこのCDの種類もわからないし ドライブが対応している規格もわかりません。 ドライブは一昔前のパイオニアのCD,DVD対応のマルチレコーダーです。 ちなみに家にあったCDのみ読み込むドライブを積んだコンポでは問題なく再生出来ました。 そこでドライブを買い換えようと思うのですが最近のものであれば問題ないでしょうか？ それとも現状でどうにか出来る方法はありますでしょうか。よろしくお願いします。
パソコンとHDMI対応液晶テレビとの接続で、映像は正常に映りますが、音声が出ません。 B色々と自分なりに調べ、BIOS上でHDMI出力がDisabledになっていましたので有効にしましたが、やはり結果は同じです。あとは、リールテック製HDオーディオマネージャの設定だと思いますが、どのようにしたら解決できますか。 【構成】 ・M/B　・・・ASUS H87M-PRO ・CPU　・・・Core i5 4570 ・メモリ・・・16GB ・SSD　・・・128GB 　HDD　・・・３TB ＞接続先のテレビ・・・シャープ　LC26E7 ・
畳の下にしける薄いランケーブルがありますが、このケーブルの15メートルので ようは先端のコネクトでしょうか、透明の部分が取れてしまい、とれたのはとれたのですが、ようは7色色の真の当然コネクトの先端に残る形でとれたのですが、、この場合は中に線がのこッてしまッているので、新しい透明のコネクトを買う必要性があるのでしょうかね・・・？ あらたにその15メートルのランケーブルきッてあッ着工具で自分で先端コネクトつける場合ですが、前のコネクトは先端にせんが7しょくののこッているからつかえないでしょうかね・・・・？ 新しく透明のコネクト買う必要性がありますでしょうかね・・・？ その場合はいくらぐらいで1使えるのでしょうかね・・・？片側だけなので それ以前そのぶんをかこうするばあいでみじかくきッ手からすると思いますが、コネクト芯をおれないようなプラスちッくのがコネクトのすぐうしろについていてコネクトの芯が折れないようにしてあるのですが、その分もきッてかこうすると、当然その部分も買う必要性があるのでしょうかね・・・・？ そのコネクトの新おらないカバー部分のはいくらぐらいするのでしょうかね・・・・？ 片側だけで1つ その部分はぷらすちッくせいでついていてもうてでとろうとしてもとれないのですが、そうすると再利用は難しくその部分はきッてしまうしかないでしょうからあたらしくかうしかないとみて。 もともとコネクト買うとそのうしろのプらの部分もつくのでしょうかね・・・・？ くわしい方いたら幸いです
