YahooオークションでPCのシミュレーションゲームを出品して落札されたのですが、落札者の方からこちらの商品はYahooかんたん決済が使えないとメッセージで言われたのですが、Yahooかんたん決済が使えないのは具体的にどのような時でしょうか？ 使えない事例について少し調べてみたのですが、出品カテゴリーによっては使えないという事がヘルプに載ってありましたが、私の商品はそのカテゴリーにはあてはまらず、カテゴリーの問題ではないみたいです。 相手の方はかんたん決済で支払えないのでゆうちょ銀行から銀行振り込みで支払いますと連絡が来たのですが、私のかんたん決済の受取先がジャパンネット銀行だったのがいけなかったのでしょうか？ オークションを始めて半年程になりますが、このように言われたのは初めてなので今後のためにも原因を知っておきたいです。 回答よろしくお願い致します。
ヤフオクで、かんたん決済をすると、手数料は、出品者が払うのでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたら、教えて下さい。 よろしくお願い致します。
私は３つほどYahooのアカウントを持っています。 しばらくプレミアム登録せず、ヤフオクはもっぱら落札にのみ使っていました。 先日３つのYahooのメールにYahooからキャンペーンの案内がありプレミアム会員費が６ヶ月無料になるとのことです。 どのアカウントも私の名前で登録しているのですが、このキャンペーンを使って複数のYahooアカウントでそれぞれ６ヶ月無料のプレミアムサービスを受けても問題ないのでしょうか？キャンペーンの案内のページにはお一人様１アカウントまでとか、そういう条件も書いてなかったので大丈夫かと思ったのですが、いかがでしょうか？ それぞれのアカウントで出品物ごとに使い分けたいのですが、こういうキャンペーンを利用して複数のアカウントでサービスを利用することの是非を教えて下さい。 どちらのアカウントも２００位上評価があるので利用停止などは怖いのですが、問題無いでしょうか？
ヤフオクでこの前初めて本を購入しました。そこで思ったのは、ヤフオクに頻繁に出品していて、評価が何千という方々がいるのに驚きました。ヤフオクというからには、中古を出品されているわけですよね？それでいて、いくつも購入してもらえるとは、その方々がもっているヤフオク技術に感服しました。私なんぞ、この前初めて本を５冊ほど出品して全滅でした。どうしたら売れる技術身につくのでしょう？
中古MDのオークションを見ていました。1枚30～50円程度の値が付いているようです。 300枚といった大量の中古MDも複数、落札されていました。 カセットテープのようなプレミア感もないMDがなぜ今、大量に落札されているのでしょうか？ どういう需要があるのでしょうか？
ノークレームノーリターンは無敵! この前、ゲーム機を購入してネットワークに繋いで正規に購入したソフトをダウンロードしようと思い試したら、機械がBANされてました。何もそういうことは書いてなかったのですが、まぁ諦めてますけどノークレームノーリターンって書いてあったら無敵何ですかね？ 多分出品者は違法ダウンロードとかカスタムファームウェアとか使って悪いことこの機械でやってたんだろうなとは思いましたが
数年ぶりに、yahooオークションに出品したのですが、取引ナビのシステムが昔と違い 取引ナビベータ版になっているみたいで、昔みたいに、出品者から取引ナビで連絡するわけではなく落札者から連絡するみたいになっているみたいなのですが、出品者は何もせづまっていればいいのでしょうか？ また私は出品している時取引ナビベータ版を選択していないのですが出品した時点で取引ナビベータ版になって出品されているのでしょうか？ 現在の出品者側のyahooオークションの落札後の手順を教えてください。
今回、忙しくてウオッチリストに登録しておきながら再三入札を忘れてしまいます。 まだ落札されていないので今度こそと思っていますが、出品者はこのような人をふざけていると不快に思うのでしょうか。 そのうち悪質者として扱われてしまうのでしょうか。 早めに入札するのがどうも好きではないのですが、入れておこうかなと思ってもいます。 まず、出品者の気持ちを教えて下さい。
長年Yahooオークションをやってますが、 今日、出品した所・・・ 写真が縦長になってしまいます。 写真は2MBで3：4の横長なので今までと同じです。 でも出品する時に写真を選ぶと、縦に表示されます。 写真を縦にして出品しても縦になります。 どこかに切り替えでもあるのでしょうか？
前、地元から京都に荷物を送りました。反対に京都から地元に荷物を送りました。同じサイズなのに京都からの方が高かったです。何故でしょうか？ゆうパックです
オークションは簡単決済が主流になってきましたが、これって出品者はどうしてるのですか？ 実際にお金が入るまで2日ほどあったりしますよね？お金が入って発送、それとも振り込んだら発送、どうしてるのですか？ヤフオクです
この場合どうすればいいですか?なぜだか分かりませんが、落札した商品が削除されました。 出品者も後からルール違反だったようで、謝ってきました。自分はマジで違反だとわかりませんでした。で削除の前にコンビニ決済してました。この場合ヤフオクが一時的にお金を握ってるのでヤフオクから返して貰って。そう言われましたが、ヤフオクから返してもらうことは可能なんでしょうか？評価も見て入札したんですけど、当てにならないものですね
楽オフで欲しい物があり落札致しました（1年ぶりの楽オフなのでわからない事があります） 落札後、手順に沿っていくと「匿名配送」がお勧めと言う言葉が目にとまり、それにしました。 その分、手数料も増すのだろうな・・と覚悟もした上でです。 即、楽天側に入金すると、私のほうに「発送待ち」という文字が点滅しています。 相手からもメッセージが来ていて、休み明け（昨日、8月8日月曜）に発送との事。 先ほど見てみましたら「発送が済んだ」という言葉のあとに下記のようなメッセージが加わっていました。 （疑問に思う箇所に★+数字印を付けて貼り付けさせて頂きます） 【出品者からの文章】 ひとつお願いがあるのですが、匿名配送の場合 ★1伝票番号の入力を間違えますと必ず商品が出品者に返送されます。 １度番号を入力し発送を通知しますと匿名での再発送ができなくなり もし、再発送する場合は、 ★2このメッセージ欄から発送先のご住所を お伺いして通常の配送で商品を発送するようになります。 ★3番号の入力に間違いはないと思いますが、恐れ入りますが、商品到着まで念のためこのままの状態にさせて頂ければ幸いです。 （この状態でしたら、再発送も匿名の配送でできます。） ★4商品が無事に到着しましたら「配送中」に状態を変更したいと思います。 お手数をおかけして申し訳ございません。 ★5到着後、商品の確認が終わりましたら受取確認と評価にてお知らせください。 到着までもう少々お待ちください。 ↑ この様な文章でしたが・・。 ★1 伝票番号を間違える・・と言うのは出品者のほうの事でしょうか？ それなら、間違えずに慎重に行えばこのようなメッセージは要らないのでは？ それとも、万が一のことを気遣い書いてくれているのでしょうか？ ★2 私が匿名配送を選んでしまった事で、私の個人情報がわかる取引きでやりたかったのかな？とも感じ取れました。 ★3 このままにしていて欲しい・・という事は私のほうには「発送待ち」と出たままですよね。 発送したのなら、その部分を相手がクリックする場所があるはずかと思うのですが。 そうすれば、私のほうには自然と「受け取りした事をクリックする表示」に変わる？と思うのですが（普通に進めて行けば）どうしてそのままにしておかなければならないのか不思議です。 ★4 商品が到着したら「配送中」と私のほうに提示される・・？？ 逆になっているのでは・・と思うのですが（もう到着してしまったら） 逆・・というか全然流れが不自然ではないですか？？ ★5 これは勿論することですので、きちんと届けばします。 以上です。 長文で申し訳ございませんが、 この出品者の意図？がわかりません。 ・出品者自ら伝票番号を間違えて送る。 ・そして、商品が1度出品者に戻る。 ・そして、こちらの個人情報をもとに、直接発送をしてくる。 この流れを望み、あえて「匿名配送」という部分を避けるための事なのか？ それとも、万が一の場合（伝票番号の違いが出ていた場合）のことを想定して 細かく心配して書いてくれているのか？ 皆様のご意見やアドバイス、その他・・このままで何もしなくて良いのかなど。 また、この時点で出品者に何かメッセージを入れておいた方が良いと思われる文章などありましたら、 どうか、お力をお貸しください。 長くなりまして大変申し訳ございませんが宜しくお願い致します。
教えてください。 私は初めてメルカリというオークションに商品を出品し落札されお客様もすぐに支払いを完了されました。メルカリは私にお客様から直接振込みがあるのではなく一旦メルカリ側に振り込まれます。本日ですとメルカリ側から私の口座に振込まれるのは15日になります。私はメルカリに振込み申請をしなくてはなりません。お客様から振込み完了報告がメルカリからきたのでメルカリに振込み申請をしましたが今日の売り上げが私の売り上げに反映されておらず売り上げ¥0となったままです。初めての落札で売り上げは当然¥0からのスタートですがお客様が支払いを完了しているのに私の売り上げは¥0なんでしょうか？メルカリ側からふりこまれる15日にならないと振込み申請はできないのでしょうか？「お客様振込み完了。商品を発送して下さい。」とメルカリからメッセージが来ています。しかし私は不安で仕方ないです。ただで送る程バカらしい事はないので… メルカリに詳しい方いらっしゃいましたら是非ともシステムを教えてください。 何卒宜しくお願い申し上げます。
ヤフオク病です。暇があったら出品物が高くなってないか見てしまいます。落札の場合はそうでもないのですが、出品の場合はヒドいです。皆さん気になりませんか?
ご回答お願い致しますm(__)m あるオークションにての話です。 (1)発送が遅れます。とあり、1月程の日にちを設定してますが、必ずその前に発送完了する出品者(長めに設定してますとのメッセージつきで待たせる間はフォローをする方。) (2)入金確認後10日以内の発送です。といいながら一月近く待たせてその間一切フォローがない出品者 どちらもある程度価格がお安いです。 皆様でしたらどちらを選んで入札をされますか？ 尚、上記の内容は評価を参考にしました。 (1)よい評価のみ (2)普通評価多い 共に発送はしているようです。
今のヤフオクは、終了後出品者からの連絡はできない仕様になっています。 落札者さんからの最初の連絡がきません。何日くらい待てばいいのでしょうか。 あまり長いと、次点者さんを繰り上げるにも支障がでるのではないかと、心配しています。 もし落札者さん都合でキャンセルした場合、事情を評価にはっきり書くのでしょうか。 １７０以上の取引のなかで、初めてのことで戸惑っています。 ちなみに落札者さんの評価も１００以上あり、できれば悪い評価をつけたくないのですが・・・
ヤフオクでゲームを売ったんですが、評価が良いでした。新品だったしすぐ送ったんですが、なんか気持ち悪いです。 別に良いではなく非常に良いにせんかい!とか強く思ってる訳ではなく、何か自分に落ち度があったのかなぁ?という感じで、なんか気持ち悪くてしっくりきません。やはり理由は相手に聞くしかわかりませんよね? ゲームの内容が良くなかったとかだったのかなぁ? まぁ良いと非常に良いは殆ど同じ扱いだから、気にしなければ良いんですが 相手になんかすごい申し訳ないことしたのかなぁとか思ってしまいます
英語が得意ではなく、陶器なのですがこの文章は状態がよいという意味でしょうか？ それともその逆でしょうか？ There are some cutlery marks to the saucers and teaplates - all commensurate with age and use よろしくお願いいたします。
オークションに不用品を出品していますが、今回家の中を漁って いくつか不用品が見つかりました。 その中に名前が書いてある物がある場合、出品はしない方がいいですか？ 子供が、小学校の時に３年間だけ使っていた体操袋ですが、 袋の中の名前を書く札が付いていて、そこに苗字だけサインペンで 掻いてあります。 こういうのはやっぱり出品しないのが、当たり前ですか？ 落札者の立場で考えると、私はやっぱり名前入りはちょっとと思います。 自分がそう思っていて、出品したいというのも変ですが、 ３年使っていた割りに綺麗だし、捨てるには勿体ないし、 親戚でももう小学生の子がいないので、あげる子がいなくて どうしようか困ってます。 皆さんならどうされますか？ よろしくお願いします。
先日パソコン用品を落札した人がいて履歴を調べるとわずか１か月前に入会したばかり、既に２００以上の評価です。ほぼすべてパソコン関連の落札でした。日本人です。 ナビでオークション出品物以外でも個人取引したいと持ちかけられました。パソコンや関連商品やソフトが欲しいみたいです。手持ちがないので断りましたが。 個人で使うとは思えないので商売と思います。 オークションで落札した商品を売って商売になるのでしょうか？どんなビジネスモデルなのか興味があります。 推測でもいいので教えてください。
ヤフオク初心者で、些細な質問です。 自分がヤフーウォレットに登録してるかどうかは、どのようにしたらわかりますか？ 教えてください。
Amazonに出品されているCD,DVD,書籍などほしいものが何点かあるのですが値段が高いので「ほしいものリスト」に登録するに留めています。 長期間登録していますが値段はいつまでたっても下がりません。 今回考えてみたのですが、登録してあるのはネットオークションでは見かけない珍しい品ばかりなので、出品者も強気なのではないか、 また、長期間登録している人がいるとなれば、よほど手に入れたいのだと感じて値段は下げずに根競べ状態になっているのではないでしょうか。 そこで、出品者も売りたいでしょうから「ほしいものリスト」から削除してしまったら値段を下げる気にならないでしょうか。 他に登録者が入れば効果はないですが、売れてしまったという経験がないので他には誰も目を付けていないのではと勝手に思っています。 Amazonに出品するという事は、たとえば昔ながらの古書店のように気の長い話だから値段を下げてまで売る気はないのでしょうか。 ですが、そんなに長期間出品しても費用はかからないのですか。
ヤフオクを始めたばかりです。 あるものを発送するとき、何通りか手段があると思われますけど、本を発送するとき何を利用するのが望ましいですか？　はこBOON mini ですか？
先日ヤフオクにてパソコンを出品しました。 数時間後になぜか出品制限が掛かりました。 すぐに問い合わせたところ、パソコンはトラブルが多いから出品制限を掛けたと回答がありました。 その時点で意味が分からないのですが、問題は出品のオプションで払ったお金です。 １点あたり数百円支払っており、すべての出品がキャンセルされたこともあり数千円のお金が無駄になりました。 これは違法ではないのでしょうか？ こちらには全く落ち度がありません。 この違法行為についてどこに相談したらいいのでしょうか。 ご回答よろしくお願い申し上げます。
オークションで10個セットで同じ小物を売り、発送まで終わらせました。 届いてみると5個足りないと言われた場合、みなさんはどのように処理しますか？ もちろん私は10個setで間違いなく送ったと記憶しています。 しかし人の記憶は100％ではないので絶対に入ってなかったと言われれば証拠がないのでどうにもできない気がします。 私と落札者の評価は共に大変よいので参考になりません。 みなさんなら不足したと言われた分をどうしますか？ 参考にさせてください
初心者です。ヤフオクで、Yahoo!かんたん決算　を利用しようとしてます。自分が利用できるかどうかは、どこで確認できますか？　教えてください。
価値もないくせに（ヤフオクで小銭稼ぎしているような人間の個人情報など、 １円にもならないのが大半でしょう）個人情報もまともに言えない（落札者は個人情報を正直に相手に晒さないと商品が届かないリスクがあるけど、 出品者はでたらめの個人情報でもリスクがない）さらに今はモバイル認証が主流の為、ドコモやソフトバンクみたいな複数番号持てるキャリアなら、 いくらでも認証ができてしまうし、本人確認もほとんどしてない状態。 吊り上げなんて日常茶飯事、キャンセルも１割、２割ぐらいは当たり前のようにする人が多い。 美品表示のオークションの大半はかなりの中古。 フリマアプリ（メルカリやラクマなど）に比べて、即決ＯＫしてくれる出品者が半数以下なので、ほしいの見つけてから届くまでにかなりのろい。 グレーゾーンギリギリのものが多いなどなど。
ヤフオクで韓国から出品されたものがほしいのですが、取引に対して少し不安があって迷っています。 発送元、発送方法、料金、必要日数などはきちんと表示されていました。 日本国内で普通にみるヤフオクのサイトで見つけたので、日本国内の出品物と同じように取引すればよいと思いますが、落札できた場合、連絡などは互いに日本語でやり取りできるという事でしょうか。 海外の場合、注意することはありますか。
鼻っから商品を送る気の無い詐欺出品者がいた場合、 その金額は1万円以上とかの高額出品ですよね？ 数千円で10人の落札があって5万円の詐欺をたくらむなんてのは まぁないですよね？ あくまでも、意図的な場合の話です。逆に言えば少額なら割と安心と言えますよね？
私は出品者側です。 先日、購入者側からサイズ違いだったので返品したいとの申し出がありました。出品する際にしっかり確認したつもりでしたが、私がサイズ表記を間違えてしまっていたためです。 こちらに非があるので、着払いで返品してもらいました。 ここまでは良いのですが、問題は返金する額です。購入者側は、コンビニ支払いで支払っているので、手数料も払っています。 この場合、いくら返金するのが良いのでしょうか？ また、フリルのガイドには「銀行振込や現金書留を勧めている。」とありましたが、どういう返金方法が良いのでしょうか？ 経験のある方、教えてください。
正常に動作するがノークレーム・ノーリターンの説明があるPC周辺機器を落札しました。届いた直後に開封し設置するとモード切替スイッチの１つに不良があり、私の使うモードになりません。具体的にはスイッチが動かないのです（誰が見ても不良とわかる状態）。 出品者（個人）に連絡すると「動作確認済だし、NCNRなので返品は受け付けない」との回答。 梱包状態とスィッチの場所から判断すると輸送中に壊れるとは思えません。あまり触る場所でないのでそれをちゃんと調べてから出品するとも思えません。最初から壊れていたとしか考えられませんが「水掛け論」にしかなりません。 そもそもノークレームとは商品説明に瑕疵がない時の条件と思います。 まだ評価は行っていません。取引ナビでやり取り中です。連絡掲示板でのやり取りもありません。ヤフーカードの補償を使おうと思えばできそうです（結構面倒そう）。 今後どのように交渉すべきでしょうか？
ヤフオクのマイオークションのページに新着情報一覧があって高値更新などの情報が表示されるようですが、どんなに探しても新着情報一覧のある場所が分かりません。 ヤフオクのホームページの左にマイオクという欄があって人物の影絵と上向きの矢印があります。その下はマイオークション、ウオッチ、入札中、落札分。。。。。などになっていますが、その部分にあるのでしょうか、見当たりませんが。 もしかして入札中に限り、表示されるのですか。
２通りの着払いが選べる設定でしたので落札後、安い方法を依頼して送金しました。しかし依頼に反して高い方法で発送されてきて家族がお金を支払って受け取ってしまっています。 出品者がなぜ高い方法で送ってきたのか不明ですが、このような場合差額を請求できないものでしょうか？差額は500円程度です。
法に引っかかるとしたら、購入意志もないのに入札を繰り返す行為であり、 入札する時点では欲しかったけど、やっぱりいらない、 思ったより高くなったから取引やめた、 対応が鈍いので買う気が失せたなど、いろいろとキャンセルの理由はあるでしょうけど、 今のヤフオクなんて質の低い暇人ばかりだし、 キャンセルしようと目くそ鼻くそでしょ。 ヤフオク利用者の７，８割は大なり小なりキャンセル歴があるだろうし。
ヤフオクで、欲しい商品があり、 いつもは、 簡単決済とは別に「銀行振り込み」があり、直接振り込んできています。 今回欲しい商品は「Yahoo簡単決済」のみでの支払いしか受け付けていないようです。 この場合、 Yahoo!マネー/預金払い -クレジットカードVISA MASTER JCB DINERS AMEX -インターネットバンキング -ジャパンネット銀行支払い -銀行振込（振込先：ジャパンネット銀行） -コンビニ支払い と、書かれてありますが、 こちらの銀行口座や、クレジットカードの登録などはしていません。 ただ、IDを持っているだけです。 この場合、落札できた時。上記の銀行振り込みという部分を選択して普通に振り込む。 もしくは、コンビニ払いを選択して、コンビニにて振り込む。 これで、普通にお支払できるのでしょうか？ 宜しくお願い申し上げます。
いつもお世話になっております。 http://www.ebay.com/itm/Beautiful-unique-brown-blue-Fire-Agate-oblong-pendant-beads-L01540-/162085146729 落札者の方の評価を見ると　これはアゲートではなく ガラスらしいのですが・・・（どちらにも見えます） どうやって見分けたら良いのでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
一般個人の方で、新品の本を割安で何度も（同じスタイルの出品画面を再利用）出品する方がいます。 誰かが落札後、すぐにまた同じスタイルで出品されます。 新品の本をその価格で売れるなんて考えられないのですが、落札しても大丈夫なものでしょうか？ 評価はまだわずか。 また、正常な取引が行えるにしても、どうしてこんなことが可能だと考えられますか？ 卸値で買えるなら出来るのかもしれませんが利益はほぼ無い気がします。
出品していて落札されました。 確か、落札された場合、出品者（自分）がYahooに請求されるのは・・。 8.64％で宜しいでしょうか？ 5000円以上の商品です。 今回は23000円で落札されたので 23000×0.0864＝1987.2で後程請求される金額は「1987円」で良いですか？ 色々なページを見ていて、日付にとってもっと低く書かれてあるところが多々ありましたので この様にこれからも考えていけばよいかと？ 今更ながらの質問で恐縮ですが、はっきりした事が知りたかったので宜しくお願い申し上げます。
某オークションサイトで、 ハンドメイドの雑貨を出品しております。 毎日のように私の出品物の問い合わせ欄から、 嫌がらせ・誹謗中傷の書き込みをしてくる人が居ました。 以前お取引をした人でしたら私の住所も分かってるはずですが、 実害はなく、単純に同じカテゴリに出品してる人からの 嫌がらせと思い、よくある話ですし気にしてませんでした。 しかし、、 今日問い合わせ欄からきた書き込みは 私がよく行くお店（生地屋）の記載と、私の見た目に対する中傷で、 完全に個人を特定する記載がされてました。 私しか知りえない情報でゾッとしました。 今までの単なる中傷とは違う、私が何者か実は知ってる、 ということを暗に教える書き込みで、恐怖を感じてます。 このような個人を特定するような書き込みをすることは 何かの罪・法に触れないのでしょうか。 また、この状況に対する私ができる処置をお教え下さい。 ※私の出品物から行く店・私個人を特定できるのは、 ここの店員しかいないと思ってます。 証拠を見つけ相手を特定できた場合、 何かやるべきことがあれば教えていただければ幸いです。
私は、出品者Aから商品を落札しました。 落札後、順調に行き、 お互いに「非常に良い」という評価をつけ、取引が完了しました。 3日経ち、私がAに付けた評価 「この度はとても迅速なお取引でスムーズで商品も気に入りました。また機会がありましたら宜しくお願い致します」と書いたはずの「非常に良い」の評価が・。 出品者の都合によりキャンセルとなっていました。 えっ？と思い・・Aから落札された他の方の評価を見て見るといくつかそうなっていました。 これって、どういう事でしょうか？ 私はお金も払い、Aもきちんと梱包して発送してくれて、私にとってはとても良い人（出品者）と感じていて、また欲しい商品を出品しているので、入札も考えています。 また、この場合私は何か悪い事をした・・というように思われて何もできない状況になることは無いのか？心配です。 Aに関して、そして私に関してマイナス点などが起こるのか？など どなたか、この現象の理由や、わかる事をお教えください。 宜しくお願い申し上げます。
オークションに出品し落札され入金手続きもあったので品物を発送したところ、 同じ商品で箱が違うバージョンのものが届いたと連絡が来ました。 （自分が説明に使った品物の画像も送った物も取り違えはない） 話が事実なら相手が受け取るまでの過程ですり替えられたとしか （代行業者とか）考えられないんだけど、 それともこれは詐欺のひとつなんでしょうか？ とりあえず今は相手から届いた状態（プチプチで包んだまま）の写真を送ってくるのを 待っているところですが・・・
ebayで商品を購入した際に、商品が無かったので代替品を送る代わりに、20＄返金するとの連絡がありました。了承し、商品は届きましたが、返金がされません。問い合わせのメールを送りたいのですが、以下の文章を英文に翻訳をしていただけますでしょうか。 ---------------- 以前20＄を返金していただけるということでしたが、まだ返金がされていないようです。 お手数をおかけいたしますが、ご確認をいただけますでしょうか。 どうぞよろしくお願いいたします。 ----------------
あんな所の利用者って、多くは、悪いいれれば９割近い確率で報復評価受ける。 なので、詐欺にあったとか届かなかったとかでない限り、相手に 悪い評価を入れる事はない、 気に入らない奴もかなりの割合でいるけど、報復評価受けるのも嫌なので 「非常に良い」か「良い」を入れてしまう。 メルカリみたいに同時評価制度なら 正直に気に入らない奴には「非常に悪い」「悪い」を入れられるのに、 メルカリみたいな評価システムにするべき ぶっちゃっけヤフオクなんて正直に評価できれば３割～４割ぐらいの奴に悪いの評価入れるわ。 こういうのもあって、メルカリの人は発送もはやいけど、ヤフオクは遅い奴が多い。 メルカリって決済して３，４日届かないと悪い評価入れる人も多いですからね、 けど、同時評価システムなので報復はされませんし。
　ヤフオクで新品のデスクトップパソコンにとても安い即決価格がついていることがありますよね。構成からして価格.comの最安値で組み立てても利益が出ないような値段のことがありますが、実は中古などと言うことはないのでしょうか。たとえばメモリやCPUは見分けがつかないと思います。 　もしも部品の一部が中古だった場合、新品と書くのは違反ですよね？
ヤフーかんたん決済の受け取り口座を登録しようとしたのですが、ヤフーウォレットの画面に移動しました。そこの受け取り口座に、メインの口座を入力したら、すでにヤフーウォレットに登録してますと、表示されたため、第2の口座からを入手しました。 ヤフオクの出品者だった場合、ヤフーかんたん決済での取り引きだと、受け取りは第2の口座で受け取ることになるのでしょうか？
いつもお世話になっております。 今現在ドルのレートは101.56円のようですが イーベイでは（入札すると）105円換算になっています。 いつ102円くらいになりますでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
久しぶりにヤフオクを利用したらシステムが大きく変わっていました。 以前にはなかった取引ナビがありますが、わからないところがあります。 取引ナビで「取引情報」から「受取連絡」までの項目（図）のことです。 先に落札者が取引ナビでの「取引情報」を押すと出品者に住所などの情報が提示しますが、その後、出品者のほうでは取引ナビではなく、取引メッセージでのやりとりで支払いの受け取りや発送を行ったとします。ここで出品者が取引ナビの次の項目である「送料連絡」の項目を押さない限り、「取引情報」から「受取連絡」の図にも反映されないのでしょうか？ というのも、発送連絡をしたいのですが、この項目のボタンがみあたらないのです。そのためか？落札者の法でも「受取連絡」のボタンが押せないと言われていますが図では、「お支払い」の項目（これは落札者が押したのでしょう）は処理されているようなのです。
Yahooプレミアムだと毎月４１０円程度かかります。 メリットはヤフオク出品なのですが、 出品時に加入して出品しないときは解約でもかまわないのでしょうか？ 出品は年に１，２回しかないので。
出品者側での質問です。 出品時に配送方法を定形外郵便と宅急便で選択できるように情報を載せたのですが、 実際の設定の配送方法をヤフネコ！にチェックしてしまったらしく、 落札後に取引メッセージにて、相手から「定形外郵便でお願いします」と指定があり、 私も落札額と定形外郵便を含めた金額を相手に取引メッセージにて、お知らせしたのですが、 落札者様曰く、出品者が送料を画面上で配信しないと、かんたん決済ができないらしいのです。 （かんたん決済という選択ボタンが表示されない） いろいろ、調べたところ、かんたん取引（ベータ版）の場合、 後からの設定内容の変更はできないようで、 取引メッセージでお互いがやりとりできていればそれで問題はないとは思うのですが、 その際、落札者様はかんたん決済をできるのでしょうか？ もし、不可能でしたら落札者様に銀行振込にしていただく他、方法は無いのでしょうか？ ヤフオク側にも質問しておりますが、回答にとても時間がかかるらしく、 できれば皆様のお知恵をおかりできればと思いました。 過去に経験された方や、素晴らしいアイデアありましたら、 私のミスで恐れ入りますが、アドバイスよろしくお願いいたします。
いつもお世話になっております 送料が２択になっています。 1. Standard Int'l Shipping Est. delivery varies FREE 2. Economy Int'l Shipping 　FREE Est. delivery varies どちらがより安心でしょうか？　ただ速さが数日違うだけでしょうか？ セラーに問い合わせないとわかりかねるでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
ヤフオク出品歴の長い方のご指導をいただければ幸いです。 自分はヤフオク歴が、まだ評価で50あたりのレベルです。 出品物に質問が入ったのですが、その内容が 「すみませんが認証で入札できないので、認証制限を外して再出品していただく事はできませんか？」 というものでした。 基本的には全く応じる内容ではないのですが・・・ 質問者の評価履歴を見ると、ヤフオク歴はまだ最近からで、取り引きの回数も少ないのですが 出品者からの評価を見ると 「迅速丁寧な・・・」「信頼出来る落札者・・・」 といった評価を取り引き歴の多い出品者から受けています。 本来だと、このような質問を入れて来る入札者の方は過去の履歴を見ると 素行の悪い入札者が大半なので、逆に戸惑っています。 なんで良好な取り引きしてる人が認証受けていないのか？ 本人確認をしない何かがあるのかと勘ぐってしまいます。 キャリアのある出品者の方の対応は、どうされるのでしょうか？
質問お願いいたします。 ある知人に聞いた話なのですが… 疑問に思ったので信憑性があるかどうか、お答え頂けますと助かります。 ある出品者が複数IDを使いましてオークションをしていて、サクラや詐欺行為をしているらしいです。 そこまでは何となくわかりますが、 今回は、住所や名前が違うようなのですが、同じ出品者が携帯オークションをする場合、住所や名前の登録を虚偽登録して出品するのは可能なのでしょうか？ これは実際に話をされましたので 入札をためらっている状況です。 複数IDの詐欺師→兵庫県 同一名義 新出品者(複数IDの詐欺師本人か関係者と言われました。)→住所元兵庫県→入会後数ヶ月しまして大阪に住所変更 名前は完全に違うようです。 携帯のオークションにて上記のような事は可能でしょうか？(PCからも入会できるようです。因みにその方は出品オンリー、ネット銀行のみです。質問欄よりしつこく、一般銀行の口座開設を迫られていました。…が、全ての質問に無反応でした。) 宜しくお願い致します。
楽天の会員になり、ずいぶん経ちました。 買い物をしているだけで、払う方ばかりでしたが、 今回、楽天を通じて、こちらが支払って頂く側になり・・。 ふと、考えると楽天では受取口座を設定していなかった？かもと確認すると、 受取口座・・・未登録になっていました。 そのページ（自分の登録情報）を見ても受取口座を設定できるような部分が見つかりません。 もっとよく見ればあるのでしょうが・・。 やはり見つからないので、どなたか受取口座を設定できる手順・方法をお教えください。 どうぞ宜しくお願い申し上げます。
ヤフオク（簡単決済）で出品し落札されたのですが、 落札者が決済の仕方が分からないと連絡をしてきたので それなりに説明しましたら、翌日突然やはり分からなかったので 現金を送りましたと連絡してきました。 こう言った場合はどの様に対処したらよいのでしょうか はじめての事なので困っています。 よろしくお願いいたします。
最近メルカリを始めました。 売れた商品をクロネコヤマトに持って行って送っています。（らくらくメルカリ便） 一回目の時に商品をそのまま持って行ったのでヤマトの箱を買って梱包してもらいました。 箱代がかかるので、二回目は自分でダンボールやプチプチで梱包して持って行ったのですが、結局ヤマトの箱を買わされてしまいました。 クロネコヤマトでの配送や、らくらくメルカリ便での配送は箱を買わなければいけないのでしょうか？ 初心者なのでシステムがまだよくわかっていません。わかるかた是非教えてください！！！！
私は出品者です。無事商品が落札されました。これまではこちらから連絡していましたが、いつからか分かりませんが落札者側からの連絡待ちに変更になっていました。 落札者側にも先に連絡して下さいとメッセージが行っていると思いますが・・・ 落札終了は6月11日の22時19分でした。 せっかちな自分としては待っている時間がもったいなくこちらから連絡してもいいのですが。 落札金額は530円で送料はゆうパック、またはレターパックプラスと明記しておりどちらを選択されるか分かりません。 このまま待つべきでしょうか。
オークションやネットショッピングの事を言うのでしょうか？
出品者ですが 取引ナビを無視して、取引メッセージのみで連絡あり、 Yahooかんたん決済を使用しないで、銀行振り込みで取引完了した 場合ヤフオク！は取引完了になりませんが これは放置していいのでしょうか 落札者は悪意はなく、良く判らない人と思います。 ご教授お願いします。
商品代金(仮に)3000円+送料 ヤフネコパック 894円(落札者負担)で出品して、無事落札されました。 先ほどYahooからメールで、「Yahoo！ウォレット受取口座への振り込み予定が3894円」と届きました。 コンビニから発送手続きをして,もらった受け取りには「代済み」と表示されています。 送料は後から私に請求されるのでしょうか？ それとも、落札者に商品受け取り時に請求されるのでしょうか？ 初めての出品で分からない事ばかりです、どうか教えて下さい。
オークションサイトでこちらが出品者、相手方が落札者の状況です。 商品の落札を相手にキャンセルしてもらいたいです。以下本文となります。 -------------------------- ご落札頂きありがとうございます。 大変申し訳ないのですが、こちらのレンズの在庫が切れてしまい発送することができません。 また、探してみましたが代わりとなる商品の入手も困難な状況です。 そこでお願いなのですが、取引の中止をして頂けないでしょうか？ もちろん全額返金致します。 同時に落札頂いた、カメラは問題無く発送することができます。 買い手に損はないので、もしよければレンズは買い手の都合でキャンセルして頂きたいのですが、如何でしょうか？ 宜しくお願いします。
お世話になります。 落札者の立場です、何故かヤフー審査中　の表示があります。 これはクレジットカードに問題があるのでしょうか？ どうぞ宜しくお願いいたします。
今回、ヤフオクに初出品して落札してもらえそうなんですが、１落札に付き8.64%の手数料が掛かりますよね？ Yahooかんたん決済を指定して出品したのですが、落札者が入金する代金から手数料が引かれて、私の口座に入金されるのですか？ それとも、別途請求されて口座から引き落とされるのですか？
タイトルの通りです。 ヤフーオークションでipadを出品したのですが，曲（スピードランニング）が入ったまま売ってしまいそらが著作権の問題で引っ掛かりました。 IDは除去されてないのですが出品が出来なくなりました。 親の名義で再登録したいのですが、引き落としキャッシュカードと振込先の口座は変えた方がいいのでしょうか？ また同じ住所でも再登録が出来るのでしょうか？ ちなみに自分は両親と3人暮らし、下に妹（ヤフオクIDは持ってない）が居ます。 どなたか詳しい方が居たらどうしたら出品出来る様になるのか手続きを教えて下さい。
ヤフーオークションに定期的に出品している者です。 基本的にはヤフーかんたん決済にて、代金を決済しているのですが たまーに、 「ゆうちょ銀行ありますか？」 「落札手数料はいくらかかりますか？」 みたいな質問があります。 「基本的に０円ですよ」（手数料のかかる特定のジャンルではないので） と答えているのですが、そうではないパターンがあるらしい（？）です。 （詳しく聞いていませんので、間違えているかもしれませんが） かんたん決済の説明を見ると 「すべて０円」と書いていますが、気になる注釈があって 銀行振込の場合「別途金融機関の振込手数料がかかります。」 とあります。 これは、 「使用する銀行やＡＴＭによって手数料がかかる」という事でしょうか？ もしあるのでしたら、 実際の所、 どのような振込の仕方で、どれくらい手数料を取られるのでしょう？ （とくにゆうちょ銀行を使った場合） 振込手数料って、 「使う銀行の手数料」＋「受け取る銀行の手数料」 だと思うのですが、 そういう風に分けて書いているところを見たことがないので よくわかりません。
私の商品が落札され、 相手の情報が開示されています。 しかし、ナビには何も書かれてありません。 簡単決済でのお支払という事ですので、 こちらはそのまま何も書かず、お支払される通知（Yahooメールで）を確認するまで 何もしないで、待っていれば良いのですよね？ ちなみに画面には ●落札者からお届け情報、お支払い情報の連絡がありました。 引き続き、支払い完了の連絡をお待ちください。 ↑ と書かれてあります。 送料も無料ですので、落札金額だけを相手が簡単決済の中の種類 カード・コンビニ払いなどを選択し、 振込の知らせ（相手からはメッセージは来ないような気がします） なぜなら、外国人さんで、そのような方は、何もナビに入れて来ない事が非常に多いからです。 一応、落札後上記の形だと、取引きに入り込んではいるが、 振込みの手続きがまだできていないという事で宜しいでしょうか？ 画面に発送して下さい・・みたく「発送」の部分に表示が移動したら、 発送すればよろしいでしょうか？ 評価も微妙です。 今迄落札商品4つのうち悪いが1つで、評価３です。 このかたが悪い落札者とは、あまり思いませんが・・。 ただ手順にそって表示されたものにそって、進めて行くのは特に問題ありませんか？ アドバイスをどうぞ宜しくお願い申し上げます。
ヤフオクの規約に詳しい方お願いします。 出品者側です。評価も7000近い数字で、それなりに詳しいと思っているのですが困っています。 入札前の質問の返答で、出品欄の期日でのお取引をご了承頂けれるのならお願いしますとしました。 落札後、クレジット決済が、残不足なので、3ヶ月待って欲しいとの趣旨です。 他、違う落札で2名の方には了解を得てますので、貴方もお願いします。という事です。 落札価格は58000円です。　 支払いない理由が、熊本のボランティアで国の要請で派遣されている。 近くにATMが無い、3ヶ月後に帰宅するまで待って欲しい。 落札手数料が約5000円、3ヶ月待つと、手数料の返金が出来ない期間になるので無理です。 他の方法か、辞退されるかの返事を当日中に下さいと返信しました。 返信がなかったので、落札者都合でキャンセルしました。 その方の評価は、1個非常に良いの後に5連続非常に悪い、6連続非常に悪いが続きます。 かろうじて、IDに制限がかかる1歩手前です。 急な入院で・・・不慮の事故に遭いまして・・・の事が多く書いてあります。 ここ1年くらいで90%くらいは非常に悪いです。 私の方に、非常に悪いの評価をもらいました。連絡掲示板でも、熊本の事を考えていないのか? ボランティアで忙しい、現地に来て瓦礫でも運んだ事がない人に被災地の気持ちが分かるのか? こんな事情なのに支払えって、3ヶ月ま待つのが当たり前、非常識だと言われました。 ------------------------------------------------- 一応・・・・阪神淡路の時に、高速道路が倒壊した近辺に住んでいましたけど・・と返事はしましたが。 ------------------------------------------------- 事情はどうあれ、ご自分の意思で現地で入札をされて、カードが使えないのは貴方の管理不足、震災のせいではありません。数週間待ってくれとか、ATMに行く時間を作るとか、関東の実家の方、知人に代理で支払ってもらう、辞退するとか解決方法はあるかと思いますがの返事には答えません。 3ヶ月後までの手数料の5000円を自腹切ると言う事は、私に実質的に負担を強いていますが?　 それについてはどう思われますか? も無視です。 他の2名が了解を得られるのに、貴方は金の事しか考えていない、私は被災地で頑張っているんです。 と・・・どうも咬み合わない連絡になりました。 長い質問ですいません。 手数料返金期限をすぎる日数待って欲しいと言うのは、落札者に実質的に金銭の負担を強いています。 3ヶ月後に支払いが完了したとしても、一時的に、落札者に損害を与える行為ですが、 違反にならないのでしようか? 落札者都合のキャンセル処理出来る日数は知っています。そこまでは待てると思うんですが(約1ヶ月) 3ヶ月は非常識だと思います。 また他の2名は了解を得られたから、貴方も待つべきと言うのは、悪い言い方をすれば強制的な言葉だと思います。 2名が3ヶ月待つのに貴方は待たないのは「非常に悪い出品者」とレッテルを張ってきますが、 逆に、それを理由に3ヶ月待たせる行為は違反にはならないんでしょうか? ヤフオクには、双方で円滑にお取引をするとあるので、支払い期限が規約にはありませんが、 大体の場合、マイ・ルールを明記していると思います。 ○○日以内のご連絡・○○以内のお振込みでお願いします　みたいな。 もちろん、破っても構わないルールだと知っています。連絡がない・期日を設ける等で支払い不能と判断すれば落札者都合でキャンセル透すれば良いので。 でもあくまでマイルールであり、守る必要はないと言って来ます。 期日のお取引をして頂けれるのなら入札をOKしたんですが・・とも思います。 お聞きしたいのは、 「出品者に一時的に、落札者に損害を与える行為を勧めてくる」事は違反でしょうか。 どうぞよろしくお願いいたします。
ヤフオクでTポイントを使ってギフト券類は買えないのでしょうか？ 期間限定のポイントが結構余っています。 ヤフオクでitunesカードかAmazonのギフト券を購入したいと思うのですがググってみると （１）金券やギフト券類はTポイントを使用することはできない ということと （２）金券類も全額Tポイントでなく一部支払いにして残りを振り込みなどの決済方法にすれば可能 と二つのアイデアが見受けられます。実際は期間限定のTポイントをitunesカードなどの購入に使うことはできるのでしょうか？一部なら可能のように見受けられましたが状況はころころ変わるようですね・・・ 現状はどうなんでしょうか？
ヤフオク利用者（今回は出品者側）です。 当方、出品する際には４つの金融機関とかんたん決済を提示しています。 今回、落札された方はひとつの金融機関を指定されたのでその口座番号等をお知らせしました。 連絡いただいた振込予定日に 「かんたん決済で支払いました。ご確認ください」　と連絡がありました。 （昨日は振り込むとあったのですが、今日「かんたん決済しました」とだけ連絡があった） お知らせした金融機関を確認しても入金がないのは当たり前だなぁと思いながら、 なぜ？　という疑問と、 連絡も無しに？ 口座番号等は個人情報なんだけど？　という 何とも言えない気持ちになってしまいました。 かんたん決済ですから実際に当方の口座に振り込みされるのは３日後以降になります。 一応、 「かんたん決済の場合は振込完了の確認が出来てから発送することがあります」 と注意書きはしているのですが、 これまでかんたん決済手続きの確認が出来た時点で発送しています。 今回は何も連絡無しで落札者が支払い変更したので 振込完了まで待ったほうがいいかな・・・！？ それも面倒だな・・・と思ったり。。。 このような経験された方はどうされましたか？ また、このようなとき発送は振込完了まで待たれますか？
IDを変更したいと思っています。 この場合 ●プレミアム会員削除 ●Yahooウォレット削除 ●最終的に現在IDが無くなり、新規での申し込みかと思うのですが、 今、決済されていないものは、削除しても、きちんと引き落とし（プレミアム会員費・落札手数料など）同じ口座とカードで登録すればそのまま進めるのでしょうか？ ●それとも、それはそれで勝手に削除後でも引き落とされるようになっているのでしょうか？ きちんと引き落とされれば私としても悪徳系ではないと思うので安心するのですが、 いかがでしょうか？ 宜しくお願い申し上げます。
プラチナ　ダイヤモンド　サファイアリングを即落で落札しました。他の人の商品より高額なので１万値引きして５万で落札。商品説明文に数年前百貨店にて３５万程購入、二三度使用で美品プラチナも分厚く重量感のあるお品。自慢のお品ですが宝石が増えすぎたので断捨離をしています。と書いてありました。鑑定書はありますか？と質問しましたら、なくなっていて再交付は２万円かかると返事がありましたので、リングが３５万と高額なので品質は間違いないと判断し夜の１１時位でしたが今日中に返事をしたら譲ると言われ落札しました。翌日郵便局にて支払いを済ませその日の夜に商品発送連絡があり、全て一度人に渡ったオークションのためノークレームノーリターンと書いてきました。その二日後商品が到着。開けてびっくり！サファイアが目視できる内包物が見えプラチナは薄く傷もかなりあり、とても３５万の商品とは思えない品物でした。即相手に連絡し明日鑑定してもらい連絡すると書きましたら、写真にも刻印を掲載し発送前にも鑑定も再度行ってから発送したので間違いないものと書いてきました。イメージが違う等の理由で返品を視野にいれた購入はお断りと。イメージが違うのではなく説明文と商品が合ってないとの事を書き、鑑定結果はリサイクルショップでの見積もりは１万以下で又宝石店では内包物があるので価値は下がると、いくら位とかは鑑定士に見てもらわないと言えないと。そのことを相手に伝えたら価値のあるないは個人オークションでは自由に価格を設定出来ると言ってきました。商品到着後のイメージ違いでの返品は一切受け付けない。迷惑行為の継続は通報するといってきました。私は商品を返送するので購入店で３５万で買ったとの証明を頂いて欲しいと書きましたら、証明書がないと納得して買ったのだからと。私は連絡先と購入店名を教えて下さいとお願いすると今度は旅行先で宝石フェアがあり３５万で即決で購入後かなりの年月でさらに旅行先で現在解りかねると返答があり、これ以上嫌がらせ行為は通報すると最終通告と書いてきました。（旅行先で買ったとは説明文にはありません。） これではとても和解出来ないと思い楽天に相談しましたら、双方で良く話し合いをと言われ取りあえず返金申請を楽天にして、相手に商品を返送しました。そのことを相手に連絡すると、商品の受け取りはしない。イメージの違いという理由こちらに非がない為返品を受ける気がない。商品を私が受け取った時点で取引は終了し、返品申請は全く受け付けないと５万円の返金を強要されるのでしたら恐喝罪刑法２５０条にあたると書いてきました。 私は返金してもらえるのか？どうしたらいいのか?教えて下さい。
ヤフオクで出品者と落札者がやりとりするじゃないですか？ このやりとりの言葉の使い方で、 どっちかというと落札者の方が下手（したて）な言葉（文章）になりがちなのは何故でしょうか？ 出品者は業者かサイドビジネスにしてる人が多いので、 出品者が丁寧な言葉で落札者がラフな言葉でも良い気がします。 さらに、感想を書く時も「迅速な」とか「美品で」とかやたら出品者を持ち上げるノリが標準にもなってますし。 何故そういう傾向なのでしょうか？
皆さんは入札しようと思う時、出品者の評価数値は気になりませんか。 出品してみたいのですが、今まで本当にほしい物だけを買っていたのでまだ評価数値が少なくて500にも程遠いし、出品者としての評価はもちろんゼロです。 悪質出品者として出品できなくなった人が別のIDを作り一から出直すことがあるようなので、自分は念のため、評価数が少ない人にはほしいものも我慢して入札はしません。 ですから自分が出品する場合ももっと実績を積まないと入札してもらえないかなと思い、みなさんの考え方をお聞きしたいと思います。 よろしくお願いいたします。
ヤフオクで、現在出品中です。 画像を、後から追加が難しいみたいです。 Yahooの何かを使用したり、 どこかのURLを見て下さい・・などの方法で、 もう何枚か追加できる方法をお教え頂けましたら有難いです。 宜しくお願い致します。
出品後に、 画像を3枚ほど追加したかったので「オクの味方」というヤフオク専用の 画像追加で、 全て入力が終わり「HTMLタグ取得」で全てコピーしました。 出品ページを開き「オークションの編集」というところで、よく、文章説明はしています。 （文字をその場で打って） 今回は画像を、出品している物に追加するため、通常入力しかできないようで？？ 「HTMLタグ」でコピーした追加の画像を更に載せるにはどうしたらよいのでしょうか？ どうかお教えください。 宜しくお願い致します。
評価60のヤフオク初心者です。 過去にこちらは「非常に良い」評価をしても 全く評価をしてくれない出品者が３人もいました。 評価をしないという事はどういう心理なのでしょうか？ また評価をしない人に、評価をもらえるようにするにはどうすれば良いでしょうか？ みなさんも評価をもらえないなんて事はありますか？ 今再三催促している最中です。
いつもお世話になっております。 ebayに質問しましたら イーベイ・ジャパン セラービジネスケアに何度質問しましたか？ とのアンケートのメールが来ました。 こんな　セクションがあるのでしょうか？ ご存知でしたらURLを教えて頂けませんでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
ヤフオクで1つの端末からAアカウントで出品している最中に、Bアカウントを作りそこからも出品することって出来ますか？その場合、プレミアム会員は2倍になったりするのですか？
モバオクって安いなぁと思ったんですけど、落札者が手数料を支払い出品者は無料で、月額の料金は0円という解釈であってますか？登録しただけでヤフオク!はどんどんお金がとられていきますが、モバオクは登録しただけでは無料です。という考えであってますでしょうか？ ヤフオク!は落札だけの登録なら無料ですね
私が落札した商品。 無事に取引でき、良い評価も頂き有難く終了しました。 その出品者から落札した人はみんな良い評価をもらっています・・・落札者側。 でも、その出品者は、ほとんど「出品者の都合でキャンセル」で 自分で自分に悪い評価を付けています。 これは、落札時の手数料が取られないから、そうしているのでしょうか？ 私は、評価に・・きちんとしたお取引が終わっていますよ。とてもスムーズで良いかたで商品も良かったでよ。 と書いてしまいました。 逆にそのかた（出品者）にご迷惑をかけてしまった事になるのでしょうか？ また、このようなやり方は、私自身は悪い思いをしていないし良い評価も頂いているので あまり気にしていないのですが・・。 皆さんはどうですか？ またこの方が出品している物を落札したいという品が出てきましたので・・。 いかがでしょうか？
ほんとヤフオクの利用者って暇人のくせにのろいですよね？ どうせ利用者の大半は、暇な専業主婦だのニートだの非正規やパートなどの暇人が大半でしょう。 今はネットフリマが主流で利用者もヤフオクなどよりメルカリの方が圧倒的に多い。 メルカリなどのネットフリマは欲しいのが見つかれば、その場ですぐに落札できて、落札した日の翌日に届く割合も高く（夕方以前に落札し、本州内での発送、受け取りの場合）、 9割以上は落札した日の翌々日までには届く。 ヤフオクの利用者なんて、7割の輩は即決すらしない、 仮に即決いいよと言われても入札し、早期終了まち、さらにそこからやりとり、 即決すら断る輩の場合は、さらに落札するまでにも時間をようするくせに、 さらに落札してから届くまでも3日、4日当たり前、 こんな所でいまだに買っている人の理解に苦しむ もともと暇人（パソコンに1日中張り付いていられる人）が有利なネットオークション。 公平なネットフリマ。 吊り上げ当たり前、利用者数はメルカリの半数程度（ラクマにも追い抜かれそう）、 出品者の個人情報はほとんどがガセ、パトロールが甘いので違法品多数、 さらに実店舗で売れないストアが大量に出品するので、出品数だけは多くなり、 探すのも面倒。 もうオワコンでいいでしょ。 アマゾンになれると、購入した日の翌日か翌々日に届くのが当たり前なので、他ののろい通販会社を 使うとイライラしてくるのと同じで、 ネットフリマになれると、ほしいのが見つかっても買えるかわからない、落札するまでに時間かかり、 届くまでには相当な時間がかかるネットオークションなどストレスにしかならない。
友人がヤフオクを始めたいとの事で、今電話で話して教えていました。 私は「ゆうちょ」ですべてやっています。 友人の話ですと・・。 「Yahooウォレット」には「受け取り口」で「ゆうちょ」を登録してところまではできたそうです。 ウォレットの確認を再度した所、氏名、口座番号の下3桁？くらいがちゃんと出てきたそうなので大丈夫とのこと。 そのあと、出品をしたいとのことで、ヤフオクに入ったそうですが・・。 プレミアム会員でないと無理だよ・・と教え、その先に進んだらしいのですが、 どうしても、ゆうちょにするために進まないみたいです。 友人曰く・・受け取り口は「ゆうちょ」登録できている（Yahooウォレット完了） でも、支払（引き落とされる口座）でゆうちょの状況を入力ができないので、 プレミアム会員費を月々引き落とされるのは別の銀行にしないといけないのかな？・・と。 ちなみに（Yahoo指定以外の銀行を選択で） みずほの口座がある為、そこをクリックすると、みずほ銀行の開設の事しか出て来なく 同じページを何回もクルクルしているそうです。 私は、全部「ゆうちょ」でできているけど・・と話したのですが私も登録した時随分苦戦した経験があったような気がしますが・・。 「Yahooウォレット・プレミアム会員登録」両方ともゆうちょでできたままで今現在います。 でも、かなり前でしたので、覚えていない事が多く教えられません。 この状態の時に、どのように進んでいったら良いのでしょうか？ お答え頂けたら、そのままの文章を転送してあげようかと考えていますのでアドバイスを宜しくお願い申し上げます。
オークション出品後１度だけの連絡だけで、何度も連絡しても 返事ももらえないまま、１週間たちましたので 落札者をキャンセルし（そのむねはつたえました） 不安でしたのでブラックリストにのせ次点の方と取引することにし お品も発送し 通帳をみましたところ ２人分の振込みがあり、なんとか削除した落札者に連絡し代金を返したいのですが 連絡する方法を教えてください。
一年ほど前に、ヤフオクを使用しない為、YahooIDを削除しましたが、毎月410円が引き落としされています。ヤフープレミアムの料金であることが発覚し、ヤフオクのヘルプからプレミアムの解約を行おうとしましたが、削除済みのIDでの手続きが出来ない為、プレミアムの解約ができせん。また、削除済みのYahooIDがまだ活きているかもしれないと思い、パスワード再設定の画面からIDを入力し検索すると、「お客様ご自身でYahoo!JAPAN IDを削除されたか、以下の理由で当該IDとパスワードの削除およびサービスの利用停止をさせていただいております。」と表示されます。 IDは正常に削除されていることが確認できましたので、ヤフープレミアムの解約を行いたいのですが、どうすればいいでしょうか。 ご回答よろしくお願いします。
ヤフオクで出品歴などは長いのですが、この頃簡単取引でないと 出品できないカテゴリなどが増えてきて今回自分もその壁に当たってます。 簡単取引のほうが慣れれば相手にとっても自分にとってもありがたいものなんでしょうか？ １ヤフー簡単決済をオンにしましたが、たぶんゆうちょで登録していたと思うのですが どうすれば調べられますか？ ２普通の口座の支払いとしてゆうちょ　JNB　を登録したのですが、ゆうちょは記号と番号を入れればいいだけなんでしょうか？１１１１－３　とか書いてありますけど、－３の部分はいりませんか？また、他銀行から入金する場合は数字を一字減らすとかだったような気がするんですが そのまま書いておいていいのでしょうか？ JNBとか口座番号を間違っていた場合どうやって相手に正しい番号などを知らせることができますか？ 長文失礼しました。
結構、ヤフオクでの出品はします。 今日「出品」を使用と思いヤフオクの最初のページ全体を見てみると 「Yahooプレミアム　2か月分無料！！今すぐ出品」というのが目についたので そこをクリックしてみました。 すると、勿論、現在「Yahooウォレット」に登録していますが、 （プレミアム会員費・・月額462円（税抜）が無料という事ですが。 今のままでの出品ではなく、新たにこのページに、情報（内容）を入れ直さないと、この対象にはならないのでしょうか？ また、得をすることはあっても、損をすることはありませんでしょうか？ どなたか宜しくお願い申し上げます。
eBayで商品を購入されたことのある方に質問です。 購入手続きをし、デビットカードで支払いをしました。(カードからはすでに代金を引き落とされていることを確認済み)。その後「Your order is confirmed and we'll let you know when it's been marked as shipped.」と書かれたConfirmationメールが送られてきました。あとはもう何もこちらがしなければならない手続き等はないですよね？出荷メールを待つだけでいいんですよね？1週間前に購入したのにまだ出荷のお知らせメールが届かないのでちょっと心配になっています。けど、海外からの購入なんで、海外の人ってすぐに発送とかやってくれなくて、時間が掛かるものなんでしょうか？
タイトルの通りですが・・。 次点詐欺というのは何ですか？ 自分は普通に詐欺にあったことはあります。 商品が送られてくるまで色々やりとりをしていましたが・・。 結局、最終的には何も連絡が取れなくなり、電話も「現在使われていません」状態でした。 次点詐欺と言うのは、どのような手口でこちらが騙されるのでしょうか？ 宜しかったら、是非お教えください。注意しなければですね。 よろしくお願い致します。
つい先日まで、入札者表示が「数字での表示」に変わりましたよね？ 先ほど見ていたら「アルファベット＆※（アスタリスク？）との混合」みたいでした。 どうしてなのでしょうか？ また、このアルファベットは、入札者の「ID」に基づいて一部を伏せているのでしょうか？ それとも、ヤフオク側が独自に作り振り当てているのでしょうか？ よろしくお願い致します。
１６０００円ほどの商品を即決で１５日に落札したのですが、今日になって商品がないと 言われました。　完全にだまされました。 １５日すぐに入金をしたのに一週間ほどんど連絡がなく、あげくにどうなってますか と問うと急かしすぎだと罵られました。 もしかしたら詐欺かもしれないと思い、連絡先も伝えてもらってないので、警察に行きますと いいました。 が・・・・、相手から警察に行くと脅迫されるのですね、と言われました。 正直意味が判りません。こちらには何の落ち度もないのに、もしかしたらヤクザ？ですかね。 荒事にはしたくないと言ってきてますが、それこそ脅迫ですよね。 お金は返金すると言いますが、口座番号を教えたくありません。 教えて大丈夫でしょうか。
オークションを落札しました。 １６０００円ほどのものを１５日に即決価格で落札しました。 相手側は７２時間以内に入金しろと表記していたので、その日のうちに入金しました。 しかし、いまだに仕事が忙しい等の理由のため、発送されておりません。 何度か連絡して、こんなにせかされたのは初めてだと言われ、最初は来週中には 発送できると言っていたので、１９日にまだでしょうか？と聞くとその返事が返ってきました。 今まで、３００近くオークションをしてきて、遅くても待ったのは３日くらいでした。遅くなる方は必ず、先に遅くなりますと言ってもらえてたので、安心していましたが、この方は待てない私が悪いと言うのです。相手は当初その商品を即決価格で出品していました。しかも期限は２４時間でした。　何日かの間の即決ではなく、次の日にはオークションが終了するように設定していたので、出品者側も急いでいるのかなと思っていたのですが、いまだに連絡がなく、大変困っています。 仕事で忙しい事を加味しても連絡はほとんどないですし、先延ばし先延ばしにされていて、本当に商品を売る気があるのか疑わしいです。 こんなオークションは初めてですので、困惑しています。 電話番号も記載されてなかったので、催促したのですが、その返事もスルーされています。 悪い評価は一度もありませんが、評価が１０少しです。 過去を見てもだいたい５，６日でお取引が終了しているようですが、これはたまたまなのでしょうか。 だまされたのでしょうか。　
オークションでちょっとトラブルになってます。機械を修理していただきました。 修理代金以外に送料も支払いました。 ですが、ましにはなりましたが完全には直っていないのです。分かりやすく言えば１はできるが２はできない、そんな感じです。 その人が担当丸々ですと言ってくるんですが、明らかに一人でやってます。何故大企業に見せるのか分かりませんが、この場合全額返金をして貰えるのでしょうか？それとも修理代金だけでしょうか？ 一番の問題はこの人がたまにしか連絡してこないのです。48時間くらい連絡が来ないのもざらです。メールだけ対応で完全に電話しかとです。自分としてはなるべく返金してほしいなぁと思ってます。どうしたものでしょうか？
見ていただきありがとうございます。 楽オクを最近始めて、昨日初めて落札していただきました。(私は出品者です) 商品の配送方法を入力する際、間違えてしまったのですが、変更の仕方がわかりません。 具体的にですが、定形外400円と当初なっていたのですが、定形外250円でした。 送料は落札者の方に負担していただきます。 ちなみに昨日すぐに落札者の方に謝罪のメッセージは送りましたが、それぞれ生活や都合があると思うのですがまだお返事は来ていません。 まだ楽オクの操作の仕方も不慣れでして、システムを把握してないうちに始めてしまった私がいけないのですが、お手数ですがどなたか配送方法の変更の仕方を教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
先日、ヤフオクでアマゾンギフト券を購入しました。期間限定のTポイントを使いたいと思いまして・・・ しかし、Yahooかんたん決済でTポイント払いを選択したところ、エラー画面が出て「この取引ではかんたん決済は利用できません、それ以外の支払い方法で取引を行ってください」　 というような表示が出てきてしまいました。その時は仕方なく銀行振込で支払いをし、Tポイントはロハコで使いました。 ネットで検索してみると、全額Tポイントで支払おうとするとこういうエラーが出るそうですが、それならば例えば1000円の出品を落札したら、999円分Tポイントで支払い残り1円を振り込みやカード決済にすればTポイントは使えるのでしょうか？ また、これはAMAZONギフト券のような金券類だけでしょうか？他の出品物についても全額Tポイントで支払おうとするとこういうエラーが出てしまうのでしょうか？ 教えていただければ幸いです。
オークションで転売とか修理してもらって直してもらって売るとか、パーツを組み合わせて売るとか、あくまでも自分の考えですが自由だと思います。人によって色んな考え方があるので一概には言えないと思うんです。しかし、自分の場合自由だとは思いますが、一言言って売ろうと思います。プレステ3修理でプレステ3が増えました。許可を取れば売っても問題ないですよね？
お世話になります。 オークションの初心者ですが出品して見ようと おもいましてかんたん決済はしないようにしたいと思いますが そのさいチェツクをいれるのか？はずすのか？ わかりませんのでよろしくご回答お願いいたします。
ヤフオク!で評価されたくない方はどういう理由で評価不要なのでしょうか？いまいちわかりません。悪い評価や怪しいものを買ったりしたら履歴に残ると言うのは解ります。しかし、普通の品物で評価不要とはどういう理由なんでしょうか？自分はつける癖があるのでちょっと困ってしまいます。
メルカリやアマゾンみたいにほしいのがあればすぐに買える。 ヤフオクなんて欲しいのがあっても終了までまたなきゃいけないわ、終了までの間に 他の奴に高値更新されて買えないかもしれないわ、発送も遅いわ。 ヤフオクがメルカリやアマゾンより優れている所がなにも思い浮かばない。 まずヤフオクで仮にいいのがあっても終了まで１日とか２日とか１４時間とかみてると 買う気しなくなるしね、待ってるのも面倒だし、暇人じゃないんで終了間際にはりつくのも面倒、いちいちオークション終了後に相手と連絡とりあうのも面倒だし。 個人出品なら今はヤフオクなんかよりメルカリの方が充実しているし、 ヤフオクはストア系や一部の奴が大量出品してるから出品数こそ多いけど、 まともなものの出品数は全体の１割２割なので、メルカリの方がマシでしょ。
出品者ですが 本当にいろんな人がいますね ・もう少し安くなりませんか？（オークションなのに？ｗ ・定形外で送れませんか？（こんなでっかいものどうやって送るの？ ・送料いくらですか？（ちゃんと説明にかいてある ・新品ですか？（説明にもかいてあるし、出品時の選択肢にも新品ってある。写真見てもわかる などなど。 説明をみればちゃんと書いてあるのに、それすら読まずに質問してくる人が多すぎて困っています。 みなさんはどうやって対応されているのでしょう？ 全て返事していますか？それとも、明らかに変なものは無視ですか？ 変な質問、むかつく質問、受けたことある方、どんな質問だったか教えてください。
いつもお世話になります。 こちらで検索しましたら・・・ ＞フィードバックの変更はできません。自分の残したFeedbackに"Follow up to Feedback left"から、コメントを追加する という方法があるみたいなのですが　どこにありますか？ どうぞ宜しくお願い申し上げます
昨日4日の朝一番に入金、１日経った今日現在午後3時10分になっても相手からの発送連絡がありません。 今までは午前中に入金したらほぼ全員が当日に発送してくれていたので戸惑っています。 １日経っても発送連絡が来ないのにイライラしている私は短気でしょうか？ 皆さんは最高何日まで待った事がありますか？ あと大体何日位発送されなければ催促の連絡をしますか？ よろしくお願いします。
中古のスマートフォンを買い替えを機にオークションに出したいと思います。 今回はそれなりにメジャーだけど人気がない機種（簡単に言うとArrows の現行機です；；） そこで、今回は1円オークションで開始しできるだけ注目していただいて落札されるといいなと考えています。 そこで出品のタイミングについて教えて下さい。 今、これから出品の準備をすすめるとして・・・ ・今週火曜スタート　金曜の夜終了 ・今週火曜スタート　日曜の夜終了 ・今週土曜スタート　翌週金曜の夜終了 ・来週日曜の昼スタート　金曜の夜終了 以上のうちどれが一番注目していただけると思いますか？1円出始めればそれなりにいつだしても入札はあると思いますがベストなタイミングを知りたいです。出品が遅くなってその結果売れるのが遅くなることも気になりますが、私個人の生活パターンだと「日曜にチェックしておいて週末にウォッチしていたものを入札する」って感じです。入金が遅くなるのは構いません。でも、出品が遅くなればその分商品価値が下がるので早く出品したほうがいいのかな？とも思います。 個人的に土曜日終了はあんまり売れなさそうな気がしますので外しました。 みなさんのご意見をお聞かせください。やっぱ土曜のほうがいいよ！って言う意見も歓迎です！ よろしくお願いします！ やっぱ火曜に出品して日曜終了がいいのかな～？
一万のギフト券を 一万以上で 入札する意味は 何ですか？
落札した相手に連絡を取ろうとしました。 ベータ版だったので「取引を始める」というところをクリックしましたら、 私がYahooに登録してある、住所、氏名、電話番号が出てきました。 その下に支払方法などが出てきました。 以前に取引した人は、 出品者の情報を見る？・・みたいな感じで そこをクリックすると「認証の文字？」を入れると、 相手の住所や名前等、頭文字だけ出ていたのが全て出てきて相手の個人情報もわかったので安心してできました。 今回は、その部分をクリックしても自分の事だけの情報しか出てきません。 何か不安ですよね？ でも、評価は300以上あり今月だけでも7件くらい「非常に良い」の評価で、悪いは「0」です。 こんなに取引しているのなら「登録」はしてあるはずですよね？ この状況をどう思いますでしょうか？ 取引する・・を押してしまっていますので私の情報は、相手に、もう見れてしまっている？のですよね？ 色々とお教えください。 よろしくお願い申し上げます。
Yahoo!かんたん決済についてお聞きいたします。 「Yahoo!かんたん決済の手数料が無料になりました！」とありますが、 かんたん決済そのものの手数料が無料ということなんですか？ 「コンビニ支払い」「銀行振り込み」ではやはり、手数料が必要なんでしょうか？ 非常に初心者的な質問かも知れませんが、よろしくお願いいたします。
出品した商品が落札されたので、 売上振込申請で自分の口座を登録したのですが、 売上金を入力することが出来ません。 どうしたらよいのでしょうか？
ヤフオク初心者です。1000円の商品で最高入札金額を5000円と入力し、他の人が1200円と入札した場合は商品の金額はどのくらいの単位で上がっていくのですか
メルカリで初めて出品して落札されました。 まだ売上申請？を設定していないのですが この画面を見ると、支払いされましたと書いてあります。 どこに支払われたのでしょうか？
三週間前にオークションで販売したシャネルのバッグが 偽物だったので警察にいくと連絡がありました。 私は地元のフリーマーケットでそれを購入し きちんとシャネルのシリアルシール、Gカード、ブティックシール もついていたため本物だと信じて購入、使わなくなったので販売しました。 粗悪な品ではありませんでしたし、信じていたので 確かに私が購入してからは鑑定などはしていません。 購入者は警察にいくと言っていますが、偽物だという証拠はありません。 シャネルブティックで鑑定はしてもらえませんし、 質屋でも買取ができるかできないかは教えられても 偽物か本物かの真偽はお客に伝えてはいけないというルールがありますよね。 もし本当に偽物だと証明できるものがあるのならば返金で 対応したいと思っていますが、販売してから日にちが経っているのと こちらも真偽がわからないものには対応できないので困っています。 もし偽物だった場合に警察に捕まるのも嫌ですし、 どう対応したらよいのか困っています。 一応購入者には、証拠は提出できますか？と言っていますが 見たら明らかに違う、質屋で偽物と言われたから 対処しないなら警察にいって詐欺罪で被害届をだします としか言いません。どうすれば良いのでしょうか？
私の商品が54000円で落札されました。 ナビで連絡した所、金融機関の都合上うまくかみ合わなく お互いに納得して「落札者都合でキャンセル」「落札者がキャンセルの為、落札者に悪いが１」付きました。 このような事は稀ですが、もしこうなったら次点候補の繰り上げは最初からせずに再出品をと考えていましたので、また再出品しました。 終了分のページを見てみましたら、次点候補者の金額が50000円と書かれてありました。 終了間際に見ていた時は53000円を確認しています。 ですので、次点の人の金額は53000円？ではないのか？・・と。 終了していない時に入札者を「削除」した場合は、かなり落ちる（次点のかたが最初に打ち込んだ金額戻ってしまうことはわかっていましたが） これって変じゃないですか？ いずれにしても、新たに再出品し、キャンセルしたかたとのトラブルや、イヤな状態には全くならなかったのでオークション自体はただの「落札者なし・金額も私が最初に設定した1000円」と普通に書かれて、無事終わった感じです。 このような金額（次点の人の）になる理由がわかりません。 どなたかお教え頂けましたら有難いです。 アドバイス、よろしくお願いいたします。
キーボード、落札。 楽天関係サイトの案内で入金・・・一週間経過で、出品者応答無しでのキャンセルで返金されるらしいが、経費は取るとの事、こんな馬鹿な事が有るのか。 しかも、例え少額といえど、どの様に返金されるのか・・・全く説明が無い。 キャンセルから１０日以上経過してるのに・・・返金されてない。 出品者は、落札最低価格も掲示せず自身の不満な落札価格であれば、折角落札者も路傍の石で無視、これを楽天関係サイトは、何の罰則も与えず落札者に金銭負担をさせて知らん顔。 再度、別品を落札も、　　出品者落札金額不満で一方的に落札無視で応答なし。 最近は、もうヤフオクでやってるが、高価な品物を極安価で落札・・・出品者は、こんな事もあります。・・・ラッキーだったと思って下さい。との返答 再度別出品のキーボード落札、出品者落札無視。
店舗で売れないストアが要らない物をヤフオクで乱立させ送料等でぼったくり 盗品や海賊版当たり前 出品者など、正しい個人情報を教えてるやつなどまれ（ようするに名前すらまともに名乗れないのが売っている） 新品同様や美品＝かなりの使用感があるなど当たり前 使用期間１か月ほど＝３か月以上とか普通 他人の握ったおにぎりは汚いから食えないという若者が半数以上を占めている時代に、 他人がきた衣類、他人が触った本やＤＶＤ、ましてや飲食類など、まず無理だわ・・・・
ヤフーオークションで売りたい物があるのですが、あまりにたくさんありすぎて自分で写真撮ったり説明文を書いたりするのは大変なので誰かに全部送って出品して売ってもらいたいのですが、会社がたくさんありすぎてどこがいいのかわかりません。 どこに頼めば一番いいのか教えてください。
オークションで落札者から発送方法を指定され入金確認後その方法で発送しようとしたところ、商品がその方法では発送できないことがわかりました。 そこで別の方法で発送するにあたり送料が元より高くなった場合、その差額は落札者に請求してもよいのでしょうか？ 発送方法変更を了承したこちらが負担するべきなのか、指定してきた落札者が負担するべきなのか。 アドバイスお願いします。
ヤフオク評価結果一覧 　いつも回答ありがとうございます。 　ヤフオクをよく利用しています。 　ヤフオクで、落札すると出品者に対して、評価するようになっています。 　ヤフオクのトップページから 　落札分一覧 　の画面で、 　商品ID　商品名　落札価格　終了日時　出品者　最新のメッセージ　取引　評価 　等が表示されます。 　落札が、終わり、商品の受取、確認が終わるとこの画面から出品者に評価します。 　出品者からすると評価は、出品の励みになる。 　もし、出品者に問題があるときは、反省材料になる。 　また、これから、購入しようとする落札者には、落札するかどうかの判定基準になる 　ので、できる事なら、落札した使用品について評価をするように、また、忘れないようにしたいものです。 　しかし、買うことに忙しいと、落札件数が多いと、また、他の業務などに取り紛れるとついつい、評価を忘れてしまうことがあります。 　こうした評価忘れをしないように上記の落札分一覧の中に評価が終わったものについて 　非常良かった　　最良 　良かった　　　　良 　どちらでもない　不定 　悪い　　　　　　悪 　非常に悪い　　　最悪 　の略式評価を記入してあると一覧で、すぐに知ることができるので、評価のし忘れをすぐに分かるので、便利と思います。 　このような評価結果一覧を表示する時に増やしてもらえないでしょうか? 　利用者の意見をお伺いしたいと存じます。 　ご教授方よろしくお願いします。 　敬具 　
ヤフオクで、落札された時「出品者」はYahoo側に手数料を払いますよね？ 今迄と違って、8，6％でしょうか（落札額の） 何だかとっても高く取られている気分になっているのは私だけでしょうか？ 消費税でも8％ですので、ちょっと高いかなぁ？？と思ったりしてます。 規則ですので文句でもないですが・・。 どうしてこんなに上がっちゃったのだと思いますか？ やはり、Yahoo側が儲ける為でしょうか？ 何か思いつく事はありますでしょうか？ 勿論、続けてヤフオクには参加したいと思っています。
ヤフオクで決済カ－ドの変更 現在使用していたカ－ドから新しいカ－ドに変更するにはどうすればよいですか
私が落札した商品が「期限内」に発送して頂けない場合、 楽天側からキャンセルとみなし、お金が返ってくることを知りました。 私の場合、いくらかの金額を「楽天ポイント」で支払いました。 この場合は返金額・・・・実際に支払った金額が返る。 ポイント・・・使ったポイントが戻る。 このように考えてよいのでしょうか？ よろしくお願い致します。
ヤフオクもよくやるのですが、 楽天のオークション（楽オフ？）で欲しい物を落札できました。 匿名配送というのにしてみました。 理由は、落札後に楽天側が入ってくれて、楽天から商品が送られてくるという事聞いたので 何かあった時安心では？と思ったのですが・・。 相手が中々連絡が来なかったので「発送はいつですか？」とメッセージを入れました。 勿論、金額はお支払しているので「発送待ち」という表示が出ています。 相手は昨日「土日は忙しいので月曜日に」というようなメッセージが来ました。 評価は「オール5・１００％」満点ですが、取引は1回だけの人です。 万が一このまま発送がされなかった場合は、匿名配送なので楽天側で補償みたいなものや 金額を返してくれる・・などはあるのでしょうか？ この場合、楽天が間に入った「匿名配送」なので、こちらから何かを申請しなければならないのでしょうか？ あくまでも「発送」が明日されなかった場合です。 もう一つ疑問は「匿名配送」は 出品者→楽天→自分　というように商品が来ると思うのですが、 ●出品者が発送したとき？ ●出品者が発送した商品を楽天が私に発送したとき？ どちらの時に私に対しに発送したこととわかるのでしょうか？ 色々お教えください。よろしくお願い致します。
1つの商品が1000円スタートで出品されていました。 私は、この商品は少なくても50万円は行くのでは？（大変レアなものなので）と思っていました。 私が見た時には、すでに5人の入札者がいて160001円になっていました。 私は思い切って入札を考えました。 1度「161001円」で金額を設定せずに一段階上の金額で入札を試みたところ最高の入札者になりました。 そのあと続けて40万円で入札をしました。 翌日、数人入札してきましたが、まだ私はトップでしたが、その翌日に私は一気に抜かされてしまい、401000円から入札が出来る状態になりましたので、もういいかな？と思いました。 その翌日少しずつ上がっていったのですが404000で止まっていました。 昨日、終了する日でしたので帰宅して終了した結果を見てみようとしたら、 私は「入札の取り消し」というのになっていました。（Yahooメールからもきていました） そこには・・。 ★入札の取消しは出品者による操作、またはYahoo! JAPANが不適切な入札と判断した場合に実施されます。 と書かれてあります。 自分では不適切に入札したこともありませんし100％良いという状態、 しかも、もう他の人に抜かれている状態でしたので「一体どういうこと？」と思い ウオッチリストの「終了分」で確かめてみましたが出てきません。 変だな？と思い色々見て見たら、 同じ商品（同じ人です）が今度は1800000円でスタートしていました。 私は非常にビックリしました。 一体最後はどのくらいの金額まで行ったのかを見る事も、ある意味ヤフオクの楽しみでもあります。 しかし、このような状態で、まだこの価格で出品されていて「入札者」は勿論いません。 （こんなに高額からのスタートですから・・） もしかしたら誰か入札してくるかもしれません（まだ6日あるので） これは、自分で気に入らない入札金額で終わりそうになったために、 入札者全員を取り消して「入札者の人数を0人」ということで、オークションを取り消した？ のでしょうか？ そうだとしたら入札していた他の皆さんも、こんなに高額で新たに出品し直している事や、 このような行為をされたことから、こんな奴に入札するものか！・・と思いますよね？ （金額はともあれ、私はそう思うほうですので） 出品者は悪い評価が29もあります。 自己紹介にも、 「特に即決価格は設けてないですが、急ぐの方や即決希望の方はQ&Aよりご希望価格とメールアドレスを記載して頂ければ直接回答いたします」 などと書いてあり・・直接取引をして手数料を払わないで・・というやりかたもやっているのかなぁ？・・と。 長くなりましたが、こういう人は取引しないほうが良いですよね？ その他、色々お考えのことをお聞きしたいと思いました。
オークションでとても大きな箱に入った商品が売れたので発送をしたいのですが、大きな箱な為、一回り大きな箱がありません。 落札者様には商品の箱に直接伝票を貼ってもいいか連絡したのですが、入金連絡はきたものの質問への返答は返していただけない状態なので、この場合直接伝票を貼っても良いのでしょうか？ 出品時の説明文には入る箱がないので伝票はそのまま商品の箱に貼ると記載はしています。 それとも包装紙で包むか袋に入れて発送した方が良いのでしょうか？ アドバイスお願いします。
先日フリマアプリで2年使ったiPhoneを売りました。 3月3日に先方に届き、思ったよりも傷があったとクレームがあったものの （傷の箇所は販売時に画像で載せてありました）、 3月4日に受取確認がされ、取引が完了しました。 ところが、3月10日に連絡があり、 購入したiPhoneを友達に売ったところ、バッテリーの減りが激しく、touch IDも使えないので、返品したい、との事。 21,000円で買ったけど、ディスカウントで17,000円の返金で良いともありました。 （実際に私にアプリ会社から入金されたのは、18,900円です。） バッテリーの減りは、特に目立つものではなく、２年使ったらそれ位だろうな、というレベルのものです。 またtouchIDは使っていなかったので、元から壊れていたのか、新しいユーザーが壊したのか私には分かりません。 また、既に第三者の手に渡っていて、かつ取引終了から1週間経っており、返金対応はしたくないです。 私はどのように対応したら良いでしょうか。 郵送した際に、こちら側の住所が知られていますので、放置するのは怖くてできません。。。
家電店を営む叔父から、かれこれ10年以上前にもらった新品のノートパソコンがありました。 05年式で未開封だったのです。使わないので売りに出そうと思い立ったのですが、店舗に問い合わせたところ、どこも買い取り不可能という査定でした。つまり、古いので買い取り価格がつかないゴミ同然だったのです。そこで、オークションサイトに出品してみては？という店員のすすめで、諦めモードで出品したところ、想像以上に高い、10万円ジャストで売れました。 購入者さんのやりとりで、「好きな機種で未開封だからよかった」とのことで、こちらもよかったと思います。結局、店頭買取では無料引取りしか価値がないものが、10万円で売れたよろこびですが、オークションというのは基本的に店頭よりも高値で売れるものなんでしょうか。
ヤフオクベター版簡単決済で最初から送料がわかっていなくて落札後送料が解った場合の 簡単決済の仕方を教えてください。
今日見ましたら、 入札履歴の名前？が全て数字じなっていてビックリしました。 どうしてこうなったのだと思いますか？ また、今まで出品、入札、落札などしてきたかたにとって このようになった事で困ったこととか、不都合になったみたいな・・。 マイナス的に感じる部分。 その逆で、こちらの方が良い。 ・・と感じる部分（意見）がありましたらお教えください。 参考にさせて頂きたいと思います。 よろしくお願い致します。
お世話になります。 今年初めてオークションで出品者になりました。 そこでムートンブーツを2月26日に落札して戴いたのですが、29日に3月7日まで入金延期手続きをされてしまいました。 落札者へお伺いのメールを送りましたが、何の返答もありません。 そして延期手続きをされた7日を過ぎても、何の手続きもして貰えませんでした。 キャンセルされるのであれば、需要時期に再度出品したいのに。 何だか嫌がらせされている様で正直気持ち悪いです。 質問ですが、出品者である私はこのまま何もしなくて良いのでしょうか？　 何もしないとペナルティとかって発生しますか？
福袋に入っていた服で着ていないものをオークションで売りました オークションで服を売るのは初めてです 10000円前後の服を1000円で出しました 商品説明には商品本体とタグの写真 タグに記載されたサイズとカラーなどを記載 新品未使用品であること 気になることがあるなら質問ください ノークレームノーリターンでお願いします 返品不可 と記載しました 30着ほど売りましたが、立て続けに二件返金してほしいと言われました 一件目は「商品説明に白と書いてあったが、どう見ても薄ピンクだから返金してほしい」というもの でも、私は商品のタグに記載された色を記載したのであって、自分で判断したわけではありません それにその商品は私には薄ピンクには見えませんでした タグ通りの情報を記載したに過ぎませんが、返金に応じなければなりませんか？ もう一件はサイズが合わないというものです こちらもタグにフリーサイズと書かれていましたが、「フリーサイズのくせに腕の部分が細すぎる、通らないし着ようとしたらビリっと音がした」と言われました 新品未使用品なので、私は自分の売ったものの着用した時の着心地はわかりません 実際に細すぎたのかどうかもわかりません 一応同じ福袋を購入した友人に見せてもらいましたが、友人は158センチの身長で普通に着られていました これも私に落ち度があるのでしょうか？ 返金に応じなければなりませんか？ もし返金に応じなければならない場合、商品は送り返してもらわなければならないんでしょうか？ 送料がかかるので、返金する場合商品はもう向こうで処理してもらいたいです 人手に渡ったものはもう新品としても売れませんし、ビリっと音がしたものは中古としても売れないので送り返されても困ります
ヤフオク出品者であり、初心者のため教えてくださいませ。 出品した商品が他サイトでも依頼があり、売り切れてしまいました。 落札者様は銀行振り込み前でしたので、メッセージでその旨お伝えし、 キャンセルということで合意を得ました。 その際、「出品者都合でキャンセルしてくれますか？」とメッセージがきました。 入金前のキャンセルにつきまして、どのような処理をすればよろしいでしょうか？ 出品者都合でキャンセルすると、どうなりますか？ 落札者側ではキャンセルできないのでしょうか？ このまま放置しておくとだめでしょうか？ 宜しくお願いします。
ヤフオクで欲しい商品がありました。 入札しようと考えているのですが、送料一律1000円。 また、落札時には消費税がかかると書かれてあります。 お店でもなく、個人出品です。 これは違反？というか、このような出品者はよくいらっしゃるのでしょうか？ 欲しいけれど、その部分で何か納得がいかなくて・・。 入札を迷っています。 アドバイスなどを宜しくお願い致します。
要らないものを楽天オークションを使って売っています 楽オクは落札者とメッセージのやり取りをせずに済むので、働きながらサクサクとやり取りをするのにとても楽でした メッセージのやり取りをしたくないがために楽オクを使っていると言っても過言ではありません その代わり取引が終わった際には毎回メッセージを考えて感謝の意を込めた評価をしていました 基本的に落札されたらメールが届くので、自宅にいる家族に連絡 梱包はしてあるので宛先だけ印刷して貼り付け、指定の方法で発送 早い時は1時間以内、遅くても三時間以内には発送していました ところが評価で スピード　普通や悪い コミュニケーション　悪い をつけられるのです メッセージで「落札してあげたのに、相手から先に落札ありがとうの一言もなかった」 「配送したと報告されてから届くまで五日かかった」(金曜の夕方5時落札、相手は定形外希望　1時間以内に発送、土日を挟んだため遅くなったと思わる)と書かれたこともあります 楽オクって落札されたら先にこちらがお礼を言わなければならないんですか？ 仕事をしている以上、かなり難しいです スピードは定形外を選ばれたらこちらにはどうしようもないと思うのですが、どうしたら悪いをつけられませんか？ 評価が下がって辛いです 他の落札者の方に入金から発送までの時間が見てもらえたらいいんですが、無理ですよね
ヤフオクストアに個人で出品しています。 在庫は約800くらいです。 落札した商品を送ろうとしましたが欠品に気づかず間違えて出品していたものでした。 なので落札者の方に電話で丁寧にお詫びして返金しました。 しかし悪評をつけられてしまいました。 あってはならないことなので仕方の無いことですが、 メールで対応のほうがよかったのかなと思いました。 男性の方だったのですが、 メールでのほうが冷静になって考えるので 電話で言われるよりかっとなりづらく悪評もつきにくいのかななんて思いました。 今まで何かあるとメールで対応していたのですが、 メールだと返信まで時間がかかるので結構もやもやするのと 電話のほうが誠意が伝わるのではと思い最近は電話で対応しています。 今までは商品状態が悪くて返金対応となることが数回あったのですが、 丁寧にわびたせいか悪評なく返金を終えました。 今回欠品は初めてでしたが、悪評をつけられました。 商品状態は細かく見切れないからしょうがないぶぶんがあり 欠品は単なるミスであるということなのでしょうか。 みなさんは出品者側のミスの場合、メール、電話どちらでどのように対応されてますか？
ヤフ－かんたん決済で振り込んでいただくと、登録銀行の口座に、 振込 ヤフ－ケツサイ　と　振込 ウォレット　ウケトリ　が記帳されます。 この違いはなんですか？ また、ヤフーウォレットの受け取り明細では、振込 ウォレット　ウケトリの分しか 履歴が残りません。過去のヤフ－かんたん決済で受け取った一覧はどこかで見られますか？
商品説明欄に、「３段ボックスの目隠しなどに・・・」と書かれていて ちょうどそのような布を探していたので、ちょうど良いと思い １００ｃｍX５０ｃｍ程の　長さの布を落札しました。 数量２で出品されていたので、私以外にも、もう一人落札者さんが居ます。 落札後に、出品者さんからのメッセージで、数量２で出品してあったけど やっぱり数量１の間違えです。もう一人の落札者さんと半分ずつ　５０ｃｍX５０ｃｍに 切り分けて、発送しますので、送料代９２円の決済をして頂けますでしょうか？ みたいなメッセージが来て、使うのを楽しみにしていたのに、とても驚いてしまいました。 私の間違えでこうなりましたので、仲良く半分に切って送ります。 商品代は無料にしますから、送料のみ払って下さい！？！？　って、都合良すぎませんか？ 送料は、安いので、本当に欲しかったら払いますが 結果として、こちらは何も悪い事していないので 半分での使い道が見つからない＆本来の目的で使う事が出来ないなどを 上手く書いて、今回のお取引はしないでおこうかと考えています。 本来なら、出品者さんは、どう対応すべきですか？ 出品者の都合でキャンセル後、再出品ですか？ みなさんなら、どうしますか？ 私なら、出品者都合でキャンセル後、再出品するか 半分ずつ切って二人と取引するなら、迷惑をかけたお詫びに、商品代も送料も無料で 半分になってしまいましたが、良かったら使って下さい。って感じで送付すると思います。 それから、この出品者に対する評価を、入力したいのですが とても良い・良いでは、入力出来ない気持ちなので 評価を見る一般の方に、この一連を分かりやすく でも、極端に角が立たないように、する文章のアィデアを、お貸し下さい。お願いします。
落札一方で、出品したことがありません。 最近、ある方とかんたん取引を開始しました。 最初に表示される出品者情報が、落札者の住所を入力しなければ、表示されないようになっていました。表示されたメッセージは覚えてないのですが、そんな意味合いの表示でした。 落札者である私の氏名・住所等の情報を入力すると、ひらがなの確認作業のあと、出品者の情報が確認できるようになりました。表示通りです。 出品者は、そんな設定をした覚えがないと言っています。 そんなこと、つまり落札者の情報を入力しなければ、出品者の情報を確認できないことってあるんでしょうか？
Yahooオークションで私が出品した商品で、 落札手数料を見てみました（登録情報の部分からたどっていってです） 落札額　58000円で、Yahooに請求されるが、2900円となっています。 これって安くないですか？ 確か手数料は８％を超えた？・・と改定があったと思うのですが？ どうなのでしょうか？ どなたかお教えください。 よろしくお願い申し上げます。
レターパックライトやプラスで物を送る時のあの専用の赤や青の入れ物は送料とは別に購入対価を支払うのですか？
ヤフオクされてる方にお聞きしたいです。 当方ヤフオク始めたばかりの初心者ですが、この度、同じ方が色違いで２つの違うページを同時に落札されました。 どちらも送料込みにしており、間違えて、ひとつを定形外、ひとつをはこboonの配送方法にしました。 同梱して送って下さい、とのことでしたので、同梱して定形外で送りました。 そうして、定形外のページで配送連絡の通知を出しました。 はこboonで出した出品ページもそうしようと思い、「発送してください」のボタン押す→はこboonのページとなり、どうしても配送完了できません。 このページからどうしたら、配送完了のシステムにいけるか試してみましても分かりません。 もちろん落札者様には発送完了しており、もうひとつのページで完結していますが、このまま「発送して下さい」の状態で放っておいても大丈夫でしょうか？ ヤフーにも問い合わせしましたが返信なしです。 ちなみにスマホから取引ナビの操作です。 パソコンからならできますか？ 教えてください。 よろしくお願いいたします。
タイトルが固くて申し訳ありません。 実は・・。 ヤフオクで「出品」を3商品している状態で、明日3商品とも終わります。 3商品は、15分暗い毎に終了するようになっています。 本日昼間 商品１・・ウオッチ39人・・入札40 商品２・・ウオッチ35人・・入札37 商品３・・ウオッチ55人・・入札21でした。 仕事が終わり夕方見てみたところ 商品１・・ウオッチ2人・・入札1人増えて41 商品２・・ウオッチ2人・・入札2人増えて39 商品３・・ウオッチ2人・・入札1人増えて22でした。 この時点で「ウオッチの数」が大幅に減っていたのでなんか変だな？と感じました。 2ケタの数が・・全て2になっていました。 先ほど見ましたら 商品１・・ウオッチ2人・・入札3人増えて44 商品２・・ウオッチ3人・・入札1人増えて40 商品３・・ウオッチ０人（棒線です）・・入札2人増えて24です。 入札が増えてくれるのは出品側としては勿論有難い事ですが・・。 ウオッチは ○この商品を欲しいと思って入れてくれている ○自分は購入する気がないが、どういう展開で進んでいくか見ていたい為入れてくれている。 このどちらかかといつも思っています。 それが、入札に関係なく一気にウオッチの数がこれだけ減るものでしょうか？？ しかも3商品ともです。 Yahoo側のコンピューターの不具合？なのか？ それとも誰かがハッキングとか（その他の何か）でこのようになってしまっているのか？ 本当に今まで経験した事のない状況になっています。 果たして、入札や、明日落札されることで何か影響があるのであれば、このまま出品していること自体怖い？不安・・という気持ちもありますが・・。 ある意味私が出品者なので、なにかあっても（落札があっても）お金を振り込んで頂かない以上商品を送る事はありませんので「怖い被害にあう」ということは無いと思いますが。 このような状況を見て、皆さんどうお考えになりますか？ 正解とか、実際に起こって経験しているとかのかたも・・もしかしたらですがいる？？かも？ と思いますが・・滅多にない事かと思いますので、何でも良いので（正解でなくても） 何か感じる事、思い当たる事、想像での事など・・。 何でもいいので思った事や、この先、このままでも良い？など。 ご意見としてお教え頂ければ有難いです。 こんなことってあるんですね！ 非常にビックリしている私です。 どうぞ宜しくお願い致します。
何度もヤフオクをしているのですが・・。 ふと疑問に思ったことがあります。 落札されて生じる日にちとか期限はわかるのですが、 Yahoo側は何を基に「手数料請求？完全に落札された」ということがわかるのですか？ 評価ですか？（でも評価は変えることが出来るし） 落札者がありで、振り込まれないまま何日か置くと、こちらからも色々相手に催促のナビなどを出しますよね。 たとえば、その期間中ギリギリまで振込み確認や、簡単決済のお振込の（相手が手続きしたことのメール）が来てないかよく見るようにしていますが・・。 Yahoo側は出品者と落札者が確実に取引が成立した・・という事で手数料を請求するのですよね？ でも大勢の人たちがオークションしているわけなので、 コンピューターが判断する？のでしょうが・・。 何を根拠に成立した・・だから手数料を請求するのでしょうか？ どなたか教えて下さい。
こんにちは、質問を閲覧していただきありがとうございます！ 今、初めてヤフオクで出品して有難いことに入札がついている状態です。 知り合いにヤフオクで出品していて、発送はゆうパックだけと言ったら、ゆうパックは場合によっては出品している物よりも高くなってしまうよ。と助言を頂き、レターパックライトと定形外郵便物で次回から送れるよう準備しようと思ってます。 そこでなのですが、レターパックライトと定形外郵便物を落札者様から指定されたらレターパックライトなら先払いで落札価格+360円の価格ですと伝えて振り込んでもらえばいいのでしょうか？ 後、定形外郵便物の料金はどのように計算すればよいのでしょうか？日本郵便の定形外郵便物にかかる料金を見てみるとグラムの料金となっています。 出品している商品がA5～A４サイズの手描きイラストなのですが、50グラム以内の120円切手を買ってポストに入れればいいのでしょうか。 詳しい方、教えて頂けると幸いです、よろしくお願いします。
私だけが不思議に思っている？（はじめて見たので） 出品者の発送地？住まい？どちらを入力するのが正解かわかりませんが・・。 その部分、右側の評価とかの数字が書かれてあるあたりですが、 番地まで全て書かれて出品している人がいるのですが・・これって皆さんしませんよね？ 私が出品する時は・・東京都とだけ入力しています。 ちょっと気になる商品で、家族が欲しがっている商品に１つでもあります。 値段もそんなに商品価値としてや、落札相場を見ると購入できそうな感じなんですが入札者は誰も居ません。 終了も近い日にちです。 これは、そのように書かれてある事により「なんか怪しい？」と見ている人が思うからでしょうか？ 実際にその商品に入札したいなぁ・・と思った時、入札しますか？ 評価は「０」新規となっていますので、出品する際に初心者？ということでそのように書いたのか？ それともいたずら系？悪質系？（嫌がらせの為に別の住所を書いてあるとか・・他人の） どう思いますか？ 入札したい気分はありますが・・。どうしましょう？ アドバイスよろしくお願い致します。
閲覧ありがとうございます。長文お許しください。 自分が友人の分も含めて取引したチケットで詐欺に遭い、お金を取られてしまったらどうしますか？ 昨年、友人Aに取引してもらったコンサートチケットで詐欺に遭いました。 7、8年間チケット取引をしてきましたが、お金を取られた経験は初めてでした。 オークションを通しての個人取引で、詐欺が怖かったので色々と私もチェックしましたがすべて「とてもいい」評価だったので、取引を進めてもらうようお願いしてしまいました。 私も非常に軽率でしたし、目の前のチケットの誘惑に負けてしまったことを猛省しております。 しかしAは詐欺に遭っても「お金取り返さなきゃ！」というどころか新しいチケットを探して「チケット手に入ったから行ってくるね！楽しみ！」とアピールする始末です。 私が詐欺に遭ってパニックになり、警察への被害届の提出方法や内容証明の手続きについて調べている間、彼女はのうのうとコンサートを楽しんでいました。 かなりの大金であったため、どうしてもお金を取り返したいと思っていましたので私が動けることなら動きたかったのですが、内容証明や被害届の提出は直接の取引相手である友人がやらなければ意味がありません。 ですので、一から丁寧にやり方を提示した上で内容証明や被害届を提出するよう言いました。 するとあっさりと「提出できたよ！」「受理してもらえたよ！」との連絡が来ました。 本当にやってくれたのか疑わしかったですが、信じて待つことにしました。 しかし数ヶ月経った今も返金の連絡はありません。 そこでいよいよ少額訴訟する考えに至りました。しかしここでもAはやる気が無いというか面倒くさがっているようで、メールも既読をつけたまま返事をくれません。 本音を言ってしまえば、「自分一人の問題じゃないんだから、そんなに取り返す気が無いのなら私の分のお金を返して」と言ってしまいたいのです。(私の分のチケット代はAに渡してあります。) 私が巻き込んだ立場であれば、一度に返せなくとも少しずつ返していくと思います。 もちろん、自分も同じ被害者の立場ですが、友人に申し訳ないという気持ちでそのような行動に出ると思うのです。 しかしそんな気は一切ないどころか、しつこく今回のチケット詐欺のことについて連絡してくる私を面倒に思っているように見えます。 私が訴訟などをやれるならやりたいですが、直接の取引相手でない私がやっても何ら効力も果たしません。 しかし当のAは何も解決しようとしてくれない。 私はどうすれば良いのでしょうか？高い勉強代だと諦めようかとも考えました。 当然、軽率だった自分が悪いので最悪お金が返ってこなくとも仕方がないと思っています。 しかし、相手の住所や名前が本物であることを突き詰めており、メールアドレスもまだ使えている状況なのでなかなか諦めきれません。 私に出来ることはあるのでしょうか？ 本題と逸れてしまいましたが、皆さんなら自分がAの立場だったらまずどのような行動に出ますか？ そして私はAにガツンと一言言ってしまってもよいのでしょうか？ ご回答お待ちしております。
こんにちは、以前もここでヤフオクについて質問させていただきましたが、またどうしたらよいか分からない事があったので質問させていただきます。 ヤフオクにて、手描きイラストを出品しようと思っています。 着色に色鉛筆を使用しようと思っているのですが、出品されている方々の説明欄に定着斉を使用と書いていました。 そこでお聞きしたいのですが、定着斉を使用しないで出品しても大丈夫でしょうか？大丈夫な場合は説明欄になんと書けばよいかお知恵を貸してください。 また、いつかはコピックを使用して手描きイラストを出品しようと思うのですが、こちらも定着斉を使用した方がよいのでしょうか？
はじめまして、質問を閲覧して頂きありがとうございます。 今度初めてヤフオクで出品しようと思うのですが、入金方法や発送方法がわかりません。 私は三井住友銀行の口座とクレジットカードを持っていますが、この場合はどのように書けばいいのでしょう…。銀行振込とYahoo!かんたん決済 でいいのでしょうか？ 後は発送方法ですが、通販サイトで買った厚紙封筒で集荷で発送したいと思ってます。この場合もなんと書けばよいのか教えて頂けると幸いです。 最後に、イラストを売ろうと思っているのですが、やはり落札者とのトラブルは避けたいので、こんなことを書いておいた方が良い、という事も教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
私はそんなことはまだないのですが・・。 先日、ヤフオクで入札者が50くらいの商品で終了したのがありました。 その中の1人に私も入札させてもらってたのですが予算を超えてしまった為あきらめました。 結局80000円くらいで終了したのですが、落札者がキャンセルしたみたいでした。 翌日、落札者がキャンセルの為再出品しますと・・また1円スタートで出品されていました。 それも終了したのですが、私はこの商品以外に欲しい物があったのでそちらの方に入札していて、この商品は入札せず、様子だけはたまにに見たりしていました。 でも終わる5分前くらいには50000円くらいでした。 さらに、翌日みると「落札者なし」で1円で終わったみたいです。 ヤフオクって、キャンセルされて再出品すると前より安く終了する傾向が多いのでしょうか？ 商品や、その時のリアルタイムで新たな欲しいものが出ると気持ちも移り変わりますし、どうなのでしょうか？ また、再出品時の時、5分くらい前までまで見ていて入札者20くらいで、ずいぶん少ないなぁ・・と。でも、またもや落札者なしで、最高の落札者がキャンセルしたわけでもなく、にゅ出品者の都合でキャンセルしたわけでもない様子。 これは終了する寸前に何人もの入札者を削除したのでしょうか？（金額が安くなってしまった為？） でも、そうだとしたら時間的に1人1人削除している間に終了してしまうような気がして、そんな早ワザできるのでしょうか？ それとも一括で、入札者を削除できるのか？とても不思議でした。 1回目の時に、次点候補者に譲ればよいのに・・と私だったら思いましたが・・。 どういうことなのでしょうか？ 気になったので質問しました。 アドバイスなど宜しくお願い致します。
当方出品者でとある人に落札をしてもらいました。落札者はかんたん決済の「クレジットカード払い」でした。 かんたん決済の「現金払い」の人とは何度か取引をしましたが、「クレジットカード払い」の人は初めてでした。 ウェブ明細を見ると… 落札日　2月4日 振込日確定　2月8日 支払い方法　クレジットカード となっていました。ちなみに商品は2000円相当です。 現在2月5日ですが私の銀行口座を確認すると、やはり入金された履歴はありません。2月8日ですから。 「振込確定　2月8日」となっているので、現段階で商品を送っても万一の不履行は無いでしょうか？ 確実なのは銀行口座確認後なことは明白ですが、銀行口座に入ってから送るべきでしょうか？ ちなみに落札者の評価は、良い評価300超、悪い評価0です。評価を見ると信頼出来そうですが…。 詳しい人、教えて下さい。よろしくお願いします。
以下ヤフオクの本人確認の費用の解説について、質問があります。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/558/a_id/41082/~/本人確認の費用 質問:例えば本人確認手続きを最初の1年で2回したとします。 そして最初の1年が経過して2年目になったとき、1回本人確認手続きした場合、最初の1年目からカウントすると3回目ですが、本人確認ヘルプには『《1年間にで2回まで無料』と書いてあるので、2年目は回数がリセットされ、本人確認手続きのカウントは1回という解釈で大丈夫でしょうか、、？
落札したい品物に、現在一人の入札者がいます。 何日の何時にこの入札が行われたかを知る方法はありませんか。 以前は入札の経過を見ることが出来ましたが現在は見れないのですか。 （わたくしはまだ入札していません）
法律に詳しい方へ質問です。 オークションで出品していた４万以上の物が落札者から落札されたのですが、 その落札者から「領収書」の発行要求がありました。 落札商品が転売の利くブランド品であり、 落札者の評価数が万を超えている事、居住地、取引履歴などから、 転売目的での落札と予想が出来るのですが、転売用の落札物を経費で 落とそうとしている様で、気分の良いものではなく、出来れば領収書を発行したくありません。 色々調べると、この辺りはグレーゾーンでもあり、最終的には当人間のやり取りに依存する部分も多い様です。 質問しようと思った事は、 領収書の要求内容に腑に落ちない点がある事で、例えばあて名に会社名での記入要求や、 品目はこう、日付はこう等といった細かい要求は無く、単純に手書きでお願いしますとだけでした。 あて名書きが会社名ではなく、第三者名義でも、経費計上は可能なのでしょうか。 また、その他の別の危険な可能性があれば教えていただきたく存じます。
【ヤフオク】に関する質問です。出品者が【○○を買います】とか【○○を××円で買います】といった、権利を出品したら規約違反ですか？
ヤフオクでいたずら落札されました。 入札時は新規だったので様子見していましたが終了後連絡も無いまま翌日見たら落札者の悪い評価が数件入っていたので私もいたずら落札と判断して削除、次点者と取引しましたが、その後更に悪評価が増えていました。 こういう人って何が目的でやっているのだと思いますか？ http://auctions.yahoo.co.jp/jp/show/rating?userID=yu_ta05_17
【ヤフオクの着払いに関して】 ヤフオクに関する質問です。ゆうパック着払いで出品している人がいますが、購入者が荷物を受けとる際に運賃を払い、その運賃はどのようにして出品者に渡るのですか？当然、振込でしょうが、出品者は着払い前提で荷物を出す時に、運送会社に口座番号等を知らせておくのでしょうか？教えて下さい。
私の商品が落札され、取引ナビで普通に連絡が来ました（ベータ版ではありません） 「この度はお世話になります。Yahoo簡単決済振込みします」 ※「住所・会社の名前・会社の電話番号・苗字（鈴木宛）」が書かれてありました。 翌日、Yahooメールのほうに「簡単決済のお知らせ」みたいのが届いていて メールの中のURLを開き確認すると確かに「商品名・金額・相手のID」が書かれてあります。 また、振込予定日も書かれてありましたので、商品を送りました。 ただ、今回気になるのが上記に書きましたように、※の部分ですので、その通りに送りました。 ナビには、振込した事の連絡もなく、このまま進んでいるのみの状態ですが・・。 決済をしたという連絡はYahooから届くわけですが、必ず入金されるのでしょうか？ いつもこの流れで行っていて、普通に安心はしていたのですが・・。 今回は※の部分でしたので、微妙に心配になりましたがいかがでしょうか？ アドバイス頂ければ有難いです。 よろしくお願い申し上げます。
ヤフオクに関する質問です。ヤフオクを初めて出品する予定なのですが、プレミアム会員登録が必須とあります。例えば、A・B・C・D・Eという5種類の出品予定の物があるとしてA・B・Cを2月、Dを5月、Eを7月するとした場合、出品予定の無い3月4月6月は何も出品しなくても利用料みたいな物をとられるわけですよね？こういった場合の、賢い利用方法を教えて下さい。宜しくお願いします。
ドアホーンをオークションで購入しようと思うのですが、新品未使用。開封のみの未使用品ですという出品者が複数おります。 ※こちらの商品は外箱・説明書・保証書が欠品しております。 どうして、新品未使用なのに欠品しているのか不思議です。 どなたか、欠品の理由がわかる方がおりましたら、教えてください。 保証書のないものは、買わないほうがよいと思うのですが、価格が安いのが魅力です。 欠陥商品なのでしょうか。
ヤフー簡単決済の手数料が無料化されました（代わりに財源？として 来月より落札手数料が３，２４％引きあがり、 落札者は基本、商品代と送料以外は一切、無駄なお金がかからないようにし、 出品者は落札手数料を３，２４％に引き上げ、出品月額利用料（プレミアム会員代）が月に約５００円（正確には４９９円） と２０％以上の値上げをします。 よって、落札者優位なシステムになりつつあります。 よって、今まで曲がり通ってた、決済手数料がもったいないから、同じ出品者から複数かう場合も、 一括で決済してたのが、無料化により別々に振込しても手数料は一切かからなくなりました。 で、別々に送金する人も増えるでしょう。 amazonでも、別々の商品を注文して、別々に決済すれば、 別々の便で発送しますよね。 ヤフオクで、同じ出品者から別のオークションの商品を２点落札し、 かんたん決済手数料が無料になったので、 一個づつ決済しているにも、関わらず、 なんの許可もなしに、一括で発送してくる人ってなんなのでしょう？ こんな事されても、メリットがあるのは、一個の送料で済む出品者にしかなく、 落札者には何一つメリットありません、 別々に落札し、別々に決済しているものを、一括で送るなら 「申訳ありません、わたくしは貧乏なので、送料８２円でもうくと助かるので、 一括で発送させて頂けませんか？」と許可をとるのがマナーであり、常識だと 思うんですが。 これが、落札者も、面倒だからとまとめて一回の決済にしているならともかく、 落札者が別のオークションＩＤで同じ落札者から落札し、 一個づつ決済している以上、 落札者の許可なしに一括発送するのは非常識としか思えないのですが。 複数落札商品をまとめて送ってきた輩がいたので、もちろん、「 どちらでもない 」 の評価をいれて、 ８２円けちる為に、別々に決済しているにも関わらず、許可をえずに同封してきました、 こういう貧乏人とは二度と取引したくありませんとコメントしましたけど。
私はヤフオク出品者です。 落札者（既に落札はされております）から、「Yahoo!かんたん決済で支払いたい」が、どういう手順でやれば良いのか分からない。操作手順を教えて下さいと連絡がありました。 私は、ヤフオクで落札した事はありますが、「Yahoo!かんたん決済」は利用した事がありません。 どなたか、「Yahoo!かんたん決済」で支払う場合の、具体的な手順を教えて頂けないでしょうか。 以上、宜しくお願い申し上げます。
【Yahoo!オークション】パソコンを持っていなくても、スマホからYahoo!オークションに登録して出品出来ますか？
ヤフオクでの自動車部品を落札の後、即座に代金に送料を加えて銀行送金を終えていたのですが、送付先の整備工場を探している間に、出品者より一切の予告なく一方的に入札を取り消された上に、「非常に悪い」と評価されてしまいました。憤りを抑えつつ、皆様に今回ご質問したいのは、商品を落札し支払いを終えている時点で所有権は私に移動していないのかと言う点であります。出品者は再び、しかも私の落札価格よりも値を上げて、その商品を出品しました。恐れ入りますが、皆様のご経験から、お知恵をお貸しください。宜しくお願い致します。
どこからともなく中華民国六十三年壱圓というコインが出てきたのですが、コインの価値はいくらですか？ ヤフオクあたりでいろいろな値段で出品されてますが、実際の価値はどれぐらいなのでしょうか？ 一の字が難しい字でワ冠の下がヒではなく豆になってます。
当方の住所宛に戻ってきそうです。。再三にわたり落札者の都合通りに対応したのですが明日に受けとる、明日中に受けとる予定と・・言い訳ばかりして結局受け取らない状態です(1/3から本日まで延長しており、結局居留守しているのか受け取らずじまいです) 評価も38件以上非常に悪いとあり、こちらがわが見切っていなかったのにも不備はあると思いますが、こういう場合は送料分はこちらが払わないといけないのでしょうか？受け取り拒否したらどうなりますか？ はじめての経験なのでどういった対処をすればわかりません。 教えてください。
昨年末に私の友人から聞いた話です。その友人は【ＪＳＡ日本刀オークション】で古い日本刀を落札しましたが、落札代金の支払が遅れた等のトラブルがあったらしく、数日経過してからオークションサイト関係者を名乗る複数の男性に、深夜予告も無く自宅へ押し掛けられ、ヤクザの借金取り立てまがいの恫喝を繰り返して支払を迫られた揚句、当時所持していた財布から１万円を強奪されたと聞き及んで、大変驚きました。友人は直に１１０番通報し、警察には被害届を出したそうです。しかし担当警察官は「支払いを怠った貴方にも非があるのでは？」等の発言が目立ったそうで、警察による捜査がどこまで成されるかが不安だと話しています。近日中に私が付き添って私の知り合いである弁護士に相談に行く予定ですが、皆さんは【ＪＳＡ日本刀オークション】に関して、信じられない様なトラブル等のご経験はありますか？またそもそも【ＪＳＡ日本刀オークション】とはどんな企業ですか？教えて下さい。
http://r25.yahoo.co.jp/fushigi/wxr_detail/?id=20140813-00037584-r25 他人が握ったおにぎりは汚いから食べれないと思う人が ２０代と３０代で６割を占めた。 リクルートが発行しているＲ２５の調べで。 これで、思うのは、オークションで買った物なんて、もっと汚くないですか？ 自分は、ヤフオクとか、知らない相手に個人情報を晒すなどのリスクよりも、 顔も知らない人なので、どんな不衛生や不潔、感染病などの人、汚い手で使いまくってた人などが使用していた可能性もかなりあるし、そういう面でオークションでは購入しないんだけど、 そういう抵抗ないのでしょうか？
【初心者の質問です】ヤフオクに出品したいのですが、プレミアム会員登録が必要とのことで、そこには、『指定銀行口座はパソコン版でのみ登録可能』と書いてあります。『パソコン版』とは何を意味するのでしょうか？パソコンで登録しなさいということでしょうか？これはタブレットやスマホからは、出来ないのでしょうか？教えて下さい。
現在は廃盤になったレインスーツを探しています。 中古でも欲しいので、ジモティやオークションサイトで探しています。 ジモティの場合だとキーワードを入力していればメールで教えてくれるシステムがあるのですが、他のオークションサイトにそういうものはないでしょうか？ ヤフオクを抑えていればいいとは思うのですが、それ以外のオークションサイトもいっせいにキーワード入力できればありがたいけど無理かな
こんばんは。 中古でいいからどうしても安く買いたい商品があり、ヤフオクをはじめて利用しました。 当然評価は新規です。 悪戯と思われないように自己紹介文を入力し、ある商品を入札したのですが、自動入札の方に競り負けました。 そこで質問なのですが、この場合、もうその商品を諦めて別の所に入札しにいっていいものなのでしょうか？ それとも、万一上記の自動入札の方が入札を取り下げた場合を考えて、そこの期限が切れるまで待った方が良いのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
オークションで通常の支払い(落札分)の口座は自分の口座で 引き落としをしていますが出品した品の代金を主人の 口座にして受け取ることはできますか? よろしく回答お願いいたします。
ヤフーオークションで送料を高く請求されて困っています。 私は北海道在住ですが、現在一時的に山口の友達の家で仕事の手伝いをしています。 そこでオークションでは仕事で使う品を山口県が発送元の出品者から落札し、お届け情報に友人の住所を記載しましたが、北海道までの送料で請求されています。 送料がおおよそ3倍違います。 相手に送料が高いことを伝えると、出品者は落札者情報から送料を計算していますと答えました。 １．ヤフーオークションはお届け情報を元に送料を計算するのではなく、出品者情報からしか計算できないのでしょうか？ 商品の価格が５００円ほどなので送料が商品の何倍もかかってしまって、落札したことを後悔しています。 ２．もし送料を北海道分まで払わなければならない場合、キャンセルをしたいのですが、その場合出品者が応じない場合はキャンセルできずに払うしかないのでしょうか？
ヤフオクで同一出品者から複数の商品を落札して同梱していただき 決済も済ませて荷物の到着待ちです。 仮に オークションID 001 オークションID 002 とします 今回オークションID 001にて2つの商品を取引ナビで連絡、Yahoo!かんたん決済にて決済したのですが オークションID 002 ページはそのままほったらかしで良いでしょうか？ マイ・オークション→ 落札したオークション (落札分)一覧が空欄のままになりますが問題ですか？ 対処法をおご存知の方、ご教示宜しくお願い致します。
ヤフーオークションで落札しyahooかんたん決済で振込をしたつもりなのですが、メールにyahooかんたん決済完了の知らせがきません。振込が完了しているかどうか、自分で確認する方法はありますか？よろしくお願いいたします。
ヤフオクの出品を最近始めました。再出品を繰り返すうち１つの商品に商品ＩＤが２つありだぶって出品してしまいました。２つＩＤがあるのは３商品です。そのうち２つが落札者の都合で取り消しした商品です。１つはいつの間にかです。だぶってる片方は取り消してもいいのでしょうか？お金かからない？ このようなことを防ぐには自動出品の方がいいのでしょうか？ 再出品は入札者がいないのでお金かからないんですよね！ ヘルプを読んでもいまいち分かりづらいの教えて下さい。 そのうち
ヤフオクの初心者 出品者です 今日 ヤフーから 落札者から 支払い完了のメールが届きました 入金確認後発送して下さい との内容のメールです 入金確認後発送との事ですが まだ銀行は入金が 反映されていません この状態では発送NGなのでしょうか 先方は急いでいるようなので 早く送ってあげたいのですが
当方 出品者です 落札され5万円と送料を 昨日 入金して頂いた との事なのですが 本日休日の為 入金確認が 明日の24日になります ですがこの時点で 先方は クリスマスプレゼントにしたいので 本日 入金確認出来ていない この状況で 発送してほしい との事です 私の答えは 明日入金確認出来てから発送 それだと都合が悪いのであれば 私が明日入金確認後 返金しますので 落札キャンセルでも結構ですよと 伝えました 相手の方のオークション評価は 50件以上あるのですが 全て好評価です みなさんが私と立場なら どうですか？ 私と同じですか？ 発送してあげますか？ どちらが正しいのでしょうか
ebayで5つカートにいれてペイパルで決済しようとしましたが、2つ分しか決済できませんでした。 どうやらこの出品者からは10日で3アイテムしが購入する事が出来ない様で、5日前に1つ落札していた為でした。 そこで、うまく伝わったのかはわかりませんが、以下のメールをおくりました。 There are three other items which I want to buy By the concern of shipping cost, will you ship those three items together? (I cannot add it to a cart) (欲しいアイテムのN.O) すると返答が Hi, Thanks for your recent purchases. The previous purchased items have been shipped to you in separate shipments. If you'd like to order items and have us ship them altogether we charge $29.00 for USPS Priority Mail International Flat Rate Box. Items in box can't exceed $75.00 in combined total value (due to insurance restrictions). We have coded the items below for 'no immediate payment'. Please commit to buy but don't pay until we send you a combined invoice with one $29.00 ship charge. Thanks for shopping with us, have a great day! と返ってきましたが、ebey初心者で英語もわからない私には翻訳しても、さっぱり意味がわかりません。 私は、 まず何をすればいいのでしょうか？ 又、メールで返事を返すとしたら、どの様な内容で書いたらよいのか、よろしくお願いいたします。
質問です ヤフオクでチャリティ募金が請求書を見ると一商品が全額寄付となっていました返金依頼したが断られました。 　出品時間違って全額にチェックした覚えはないのですが（十分注意してます） 困ってます。 代金16500円で Ｈ27、12/28が支払日です ヤフオク担当者に電話でチャリティ募金は私の意思ではありませんとお願いしましたが返金は出来ませんの返答しかもらえませでした。 もし銀行に間違って入金した場合組戻しなどしていただけるのに 大企業のヤフオクができないのはおかしいと思います 何か良い方法をご存知の方がありましたら宜しくお願いします。
私はが今出品している商品があります。 「Aさんという方が最高入札者」になっています（この方は以前から何回か落札してくれ特に問題もない方です） 別のBさんから２つ、Cさんから１つ、計3つの質問が来ました。 ■質問１■ 「B：画像をもっと見たいのでメルアド非公開希望の為こちらに送ってもらえますか？○○＠○○」 ■質問２■ 「B：画像を送って下さい。○○＠○○」 当然この2つにはまともに答えられません。 ■質問３■ 「C：この商品は○○○○○○でしょうか？また○○なのですか？・・略」 私は質問３のCさんに答えを入れました。 ■質問３の回答（私から） 「ご質問有難うございます。○○○○です。また、別のかたから質問１・２も頂いてますがメルアドが書かれてあるのでお答えでき兼ねます。この場を借りて他の方からの事を書いて加えた事お許しください。ありがとうございました」・・と入れました。 そのあと、現在最高入札者でもあり、過去にも落札頂いているAさんとの「過去のナビ」に連絡がありました。 やりとりを色々してきているのに名前とか書いてないですし、内容だけです（取引が終わっているのに） 「画像をもう少し見たいので増やしてください」 つまり「質問１・２のBさん」と「現在最高＆よく落札してくれているAさん」は同一人物？ですよね？ そのあと、またまたおかしなことに・・。 ■質問４■ 「現在最高のAさん：この商品は○○○○○○でしょうか？また○○なのですか？・・略」 　　　　　　　　　↑ この質問は、Cさんの質問をそっくりコピーしたものです（Cさんは普通だと思います） 私はこの時点で全く質問に答えていない状態です（答えたいですがどうしたらよいのか？） この流れは一体どうなっているのか？？頭が混乱しています。 こんな様子ですが、私の質問がよくわからなかったら読んで頂いている皆様には申し訳ないですが、アドバイスや思った事などを宜しくお願い致します。
ネットオークションで評価０の国内に住まれている外国人に即決で落札されてしまいました。 取引は完了したのですが、こちらの住所等悪用されないか不安になっています。 今後このようなケースではお取引を中止した方が良いのでしょうか？
仮定の話ですが。 「落札後２４時間以内に連絡がない場合「落札者都合による削除」を行う」と書いてあった商品を落札します。すぐに連絡をしましたが出品者から連絡がきません。取引ナビや連絡掲示板でも連絡しましたが結局丸３日経過しても連絡がありません。 落札者としては商品説明に上記のように書いてあるのだからサクサク進み早く商品を手にできるのだろうという期待で落札しているワケです。 このような場合に後日出品者から連絡あったとして断るとトラブルになるでしょうか？来るか来ないか分らない連絡を待って別の商品を買うのを控えないといけないでしょうか？ どちらの評価も十分に高く過去マイナスがないものとします。 よろしくお願いします。
落札し、情報を入れたのに出品者から連絡が来ません。取引ナビ（ベータ版）から数度連絡を入れいています。 以前のシステムには「連絡掲示板」があり、部外者にも見える形でやり取りができたのですが、取引ナビ（ベータ版）には「連絡掲示板」は無いのでしょうか？もしあるのでしたら、その場所を教えてください。 よろしくお願いします。
このたびノートパソコンを出品したのですが出品の際、いつぐらいに購入しどれぐらい使ったか、状態を記載し、中古であるが不具合はない、ノークレーム・ノーリターンであることも付け加えて出品いたしました。 商品を受け取った落札者からきたメッセージを要約すると、 「画面に横線が入っている。これは説明と違うから返品・返金してください。 　他の人にも見てもらいましたが、どう見ても線が入っています。 　これは明らかに返金対応に相当すると思います。 　まあでも出品者さんもいろいろ面倒だと思うので、値下げしてくれるならこのまま我慢して使ってもいいですよ？値段によっては考えます。」 と言われました。 私は、値下げと言っても相場が分からなくて、ノークレームノーリターンとは書いたけど、説明と違うものが届いたなら返金対応は妥当と考えて返金しますと連絡し、念のためにもう少しだけ症状を詳しく聞いてみたら次のメッセージがきました。 「あなたは液晶の不良に気付いてなかっただけです。 　なぜかというと、そのメーカーは液晶不良がよくあって一見何もないように見えますが白の画面にするとようやく見える薄い横線があるのです。 出品者さんは悪気があったわけではないと思います。 もし1万円値引きしてくれるなら我慢して使ってもいいですよ。 このままだと画面が故障して交換しなくてはならないかもしれないですし。 」 とのこと。 輸送中の振動かなんかで故障してしまったのかもしれませんが、落札者さんの主張としては出品する前から横線は入っていて私がそれに気付かないまま出品してしまった。 液晶不良はよく見ないと気付かないレベルのものだが、説明と違うんだから返品です。 あ、値引きしてくれるなら全然このまま我慢して使いますよ？ という感じです。 疑問に感じたのは１、誰が見てもはっきり分かる明らかな液晶不良と言う割に、一見何もないように見えるが背景を白にしてやっと薄い線が見えるレベルの不良があると言っている点。 ２、出品する前から本当に液晶不良で私が気付かないまま出品したとしても、あくまでも中古品であり4年間ほぼ毎日使っていた私が気付かなかったレベルで返金対応・値引き対応になってしまうなら、他のちょっとした表現の捉え方の問題でも返金・値引き対応になってしまうのでは？と思います。 ３、２と同じですが私はSONY、EPSON、Apple、BenQ、LG製のモニターをほぼ毎日見ていますが出品したパソコンに薄い横線はおろか、違和感を感じたことがありません。ネットのブラウザの横らへんとか、パワーポイントのまっさらな画面は真っ白で、そこで自分は気付かなかったなんて自分の目を疑います。ようは、これぐらいはクレームの範囲になるのでは？ ４、値下げしてもらったら我慢して使う値段が、1万円だという点。 　落札者さんが言うように今後画面交換が必要になってくる可能性が高く、もしそうなってしまったらメーカーに修理を出すと最低でも3万円（公式HPで確認）はかかるはずなのに、1万円というのはなんの値段なのか。 　落札者さんは、今後3万円以上かかるリスクがあるけど今は別に問題なく動いているし両者にとって面倒だから1万円でいいよと良かれと思ってやっているのかなとも思いました。 4年間ずっと起動していたので液晶って劣化するものじゃないんですかね。 例えば4年間使った定格全光束600lmの電球を買ったら550lmしか出てない。 中古であることを承知の上で買ったけど、よく見てみるとようやく分かるレベルの明るさが出てない。 はいこれは返品か値引きってなりますか？ なるなら大人しくすべて返金して謝罪します。 オークションを始めてから初めてのトラブルでぱにくっています。
ヤフオクで、評価制限にチェックマークを入れて出品しました。 でも評価が（－１）の人が入札してきました。 どうして入札できるのですか？ 教えて頂きたいです。
ebayの商品説明で、（電気部品） Please research to see if they will work for you. と書いてあります。 これはどういう意味でしょうか？ この商品（電気部品）の動作確認に関する事でしょうか？ 動くかどうか自分で確認してくれとかいう意味なんでしょうか？
落札後、出品者とメッセージでやり取りしますがその際、禁止ワードが含まれているとどのように表示されますか？ メッセージを送って(例えば禁止ワードが含まれている為～)等のような警告文等、何も出ずにメッセージ履歴を確認して送ったメッセージが表示されていたらその表示されているメッセージ全文、相手に届いていると考えてもいいですか？
1度も出品したことないので出品者の配送時の流れを知りたいです 通常配送なのですが落札者の入金OKと楽天から連絡が来ると出品者は １、商品を自分で送り状に記入して郵便局に持っていく等して発送するのですか？ それとも ２、楽天の定めた代行発送のような場所に１度発送して代行場所から楽天が落札者に発送するのですか？（落札者に自分の住所を知られない為） ３、上記２点以外 何が聞きたいのかと言いますと落札者が取引手続きの発送住所を決定した後に 変更できるのかどうかを聞きたいです １だと落札者と出品者どうしでメッセージのやりとりだけで大丈夫だと思うのですが ２だと楽天にも連絡しないといけないし最悪配送途中で変更しないといけない ちなみに取引手続き画面を見ても配送住所を決定した後、変更画面等は見当たりません １だと楽なのですが２だと色々面倒な上、変更できるかどうかも分からないので不安で できるだけ１であってほしいという思いです 長くなりましたが出品者の商品配送の流れと共に教えてくださいお願いします
お世話になっております。 最近、ヤフオクを利用しているのですが、 入札して、すぐに履歴を確認すると2秒と間もなく 次の落札が入っていることがしばしば見受けられます。 日を改めて入札しても、同じ人が瞬時に上回る金額を入れてきます。 一日中、目をハズすことなく画面を見ているとは考えにくく 自動ロボットを設定しているような感じもして、 この展開の場合はほぼ手を引いています。 これは出品者が金額をあげるために何か設定しているものなのか ただ、画面を一時も離さず商品を欲しい人がいて神業で金額を入れてきているものなのか 同じご経験を持っている方がいらっしゃいましたら 教えて頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
落札しました。 相手を確認してからでないと万が一の場合はお見舞い制度が出来ないとの事が書かれてあります。 相手を確認するをクリックしてみると認証文字を書くところがありました。 書いてみたら消えていた文字なくなり全て出て住所、氏名などが出ました。 このあと取引する・・みたいなところをクリックしました。 ゆうパックの着払いと書かれてあり、ゆうちょ銀行を選びました。 そのあと、メッセージを書くところに宜しくお願い致しますを含め少し文章を書きました。 このあと、口座番号がお知らせで来るのでしょうか？ また、この相手の住所など（個人情報）などは確実に信用して良いのでしょうか？ また、支払っていないのでお教えください。よろしくお願い致します。
先日ヤフオクで家電を落札し、取引ナビ（ベータ版）にてYahoo!かんたん決済「クレジットカード」で支払いをし、商品到着したのですが、届いた商品が初期不良で交換ということになり、送り返しました。 そこから相手側に商品が到着して2，3日しても連絡がなかったので、取引ナビの掲示板から催促の連絡をしたのですが、その1日後に相手が登録削除されて連絡が付かなくなりました。 相手からは評価が来ていましたが、こちらはまだ「受け取り連絡をする」ボタンを押していませんでした。この場合は、相手に支払いはされているのでしょうか。 不良品を送り返す時に住所を教えて貰ったのですが、電話番号は書いていなかったので連絡はできそうにありません。 こんな事は初めての事なので困っています。数万の商品だったので、出来れば返金まで行きたいのですが、泣き寝入りになるのでしょうか。詳しい方いましたらよろしくお願いします。
Yahoo!かんたん決済で支払った経験がありません。 ヤフオクで何かを落札して、Yahoo!かんたん決済で代金を支払う場合、 「落札した物品の落札価格と送料の合計」を支払う必要がありますが、 それ以外に、 何か手数料みたいなものも支払う必要がありますか？ 宜しくお願い致します。
ヤフオクで落札した品が発送されません。 落札後24時間以内に入金を済ませることが出品者様からの条件として提示されていたのですが、うっかりそれを忘れていた私は期限の翌日に入金してしまいました。 入金した旨を出品者様に連絡した時点で私は入金期限を過ぎていたことに気付かず、発送連絡がないことに疑問を感じて改めてオークション内容を確認した際に自分が期限を過ぎていたことに気が付きました。 期日を過ぎてしまっていたことについて謝罪したのですが、出品者様から連絡をいただけなくて困っています。 私が提示されていた条件を破ってしまったので商品が届かなくても文句は言えないのですが、入金期限を過ぎた時点で出品者様が落札者の削除をしなかったということは取引していただけるお気持ちが残っていたからかなと思いました。 もしこのまま連絡が取れない場合に私は出品者様に振込金額を返金していただくなどの要望を提示しても良いのでしょうか。 ご回答宜しくお願い致します。
ヤフオク歴は長いんですが知識はあまりありません。 例えば、挙げられるものとして ●ゆうメール ●ゆうちょ銀行 ●レターパックプラス 色々ありますね。自分もある程度は知ってますが、もっと詳しく知りたいです。 自分にとっても利益だし落札者さんにとっても利益になると思います。 俺がわからないことを上げますが、 １　ゆうメールはCDなどは良かったと思うがファミコンカセットなどはどうなのか？ ２　かんたん決済がすぐに振り込まれるようにしたい場合どうすればいいのか？ ３クリックポストってやったこと無いけど、ゆうメールみたいに中身見せなくてだいじょうぶなのか？ などが知りたいです。 よろしくお願いします。 それと信書って手紙ですよね？何で入れたらいけないんですか？決まってるからといえばそうですが
http://topic.auctions.yahoo.co.jp/notice/rule/post_1315/ 上記を簡単にですが、見ました。今まで１０００円で落札されたら５４円支払っていたのが ８６円に変わるということでしょうか？ まぁ嫌なら使うなということでしょうが・・昔からヤフオクやってますけど ドンドン値上げしていきますね。 あと、かんたん決済が無料とのことですが、僕はかんたん決済登録しているんですけど 確認するのに２週間ぐらいかかります。直ぐに確認できるためにはどうしたら良いですか？ よろしくお願いします。
ヤフオク出品に関して、マイボックスを利用して追加写真を掲載しましたが、うまく縦一列に並んでくれません。これを縦にそろえて表示するには、どのようにHTMLを記入すればよいのでしょうか。ちなみにHTMLタグ入力側に<img src"画像のURL">とだけ入力しました。
2015年3月3日の送料の表示等に関するルール改定のお知らせについて質問です。 http://topic.auctions.yahoo.co.jp/notice/rule/post_1146/ 改訂ルールを読んでいましたら > ・送料を請求する場合は、以下の範囲内の金額としてください。 > （1） 運送業者に委託する場合、運賃および代金引換手数料、 > 速達、書留、冷凍、冷蔵等の運送業者に支払うオプションサービスの > 手数料の実費のみ。代金引換手数料や、運送業者に支払うオプションサービスの > 手数料を送料に含む場合はその旨と含まれる料金の名目および内訳の金額を > 商品説明に明記してください。 と記載されています。 運送会社に支払う専用ダンボール箱代金、専用封筒代金は上記に記載されている オプションサービスに該当するのではないかと解釈できます。 質問は以下になります。 宅急便コンパクトで発送する場合、専用封筒(65円)を購入する必要があります。 パソコン宅急便の場合、オプションで用意する専用ダンボール箱の代金が必要となります。 これらの専用封筒代金、専用ダンボール箱代金を落札者に請求するのは規約違反でしょうか? (商品説明には送料とは別に専用封筒代金、専用ダンボール箱代金を 落札者に請求する旨を記載させて頂きます。) 私的には商品説明にキチンと記載していれば規約違反ではないのではと思うのですが・・・ 以上の内容をヤフーに質問したのですが・・・ヤフーの回答は以下になります。 ******************************************************************** Yahoo! JAPANカスタマーサービス坂本です。 いつもYahoo! JAPANをご利用くださいまして、ありがとうございます。 誠に恐れ入りますが、ヤフオク!への出品は、お客様ご自身の ご判断で行っていただいております。出品内容に関する事前のご案内は いたしかねますので、何卒ご了承ください。 出品を検討中の品物および出品方法にご懸念がある場合には、お手数ですが、 下記ページの記載事項と照らし合わせてご検討くださいますようお願いいたします。 ◇ご利用にあたっての注意 http://guide.ec.yahoo.co.jp/notice/attention/ ◇ヤフオク!ガイドライン「4.出品と販売に関する順守事項」 http://auctions.yahoo.co.jp/jp/html/guidelines.html ◇送料についての禁止行為 http://guide.ec.yahoo.co.jp/notice/attention/prohibition-sell/94.html ◇送料についての禁止行為のFAQ http://topic.auctions.yahoo.co.jp/notice/rule/post_1123/#tag2 なお、上記の内容と照らし、弊社で不適切であると判断した場合には、 該当のオークションを削除することがあります。慎重にご検討のうえ、 出品いただけますと幸いです。 これからもYahoo! JAPANをよろしくお願いいたします。 *************************************************************************** 出品後に出品を取消されたら困るから聞いているんですけどね・・・ この返事が来た時はある意味信じられない回答なのでフリーズしました・・・ 実際の所、オプションサービスであれば規約違反ではないのかなと思いますが・・・ (運送会社がオプションで販売しているダンボール箱代金などを 落札者に請求するのはOKと解釈できるかと。) 運送会社が販売していない他社のダンボール箱代金の請求はNGではないかと思います。 当然プチプチ代金はNGでしょうね。 実際の所どう解釈した物かと少し悩んでいます。 それでは宜しくお願い致します。
ヤフオクでわからない事があります。出品していて評価の悪い人等が入札したとします。 ブラックリストに入れて入札を削除せずそのままその人が落札した場合取引等はどうなりますか？
ヤフオクで簡単取引ありますけど、俺は好きじゃないんですね。 どうにかして旧出品方式でずっとやれないですか？一回一回変更するのが面倒で やっぱり皆さん簡単取引がいいですか？ それと、ヤフオクでID適当に住所を入れてましたが（前はプレミアム会員しか落札など できなかったので、 ヤフオクができるようになるなんて思ってなく、個人情報漏れが怖かったため） チャットみたいなところから住所を言えば 大丈夫ですかね？ よろしくお願いします
ヤフオクで落札しました。 ベータ版というのでしたので戸惑いが微妙にある・・というかはっきりわかりません。 高額な商品ですので、少しでも疑問があると怖くなってしまいます。 送料の部分が「落札金額」と一緒に提示されています。 「540円」となっているのですが・・。 「はこBOON」と「佐川飛脚便（佐川急便）」のどちらかを選ぶ状況で進めてきました。 出品者から私の地域（住所）で検索してみたら、 佐川・・756円 はこBOON・・597円 たしかこのような金額でした（大きさ・重さも考えて） 料金が安い方を、設定しているので、私が見る金額状況（相手の情報の部分で） どちらも違います。 「540円」なんて値段出てきません（送料のサイトを見ると） 安い方を書いた・・というのは有難いですけれど・・。 どちらも合わない。 この食い違った部分においてまた質問してみたいとは思いますが・・。 このような状況になった時、取引をしたくない気持ちが起こったりしますか？ （過去に詐欺にあってから、色々な面で心配性になっていますのでお許しください） 皆様のお考えを是非お教え、アドバイス頂きたく思います。 よろしくお願い致します。
モバオクを初めて利用します、こちらで取引するとき、 相手に口座名義を知られないようにすることは出来ますか？
初めて1円で落札、ポイントにて支払いたいのですが 「最低金額を・・・」が出て、入金できないです。表を見ると ～１００は手数料０になっていますが、どうすればいいのでしょうか？
変な言い方してるなと自分でも思います。 ただ、人間同士だからトラブルはオークションなどで起こる可能性はあります。 うまく文章がまとまらず申し訳ないですが、聞きたいことは下記です。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 出品者ができることは ●落札者都合で削除する ●悪いとつけられたら反論する ●システム利用料は捨てて悪いとつける コレぐらいしかないですよね？ あと、悪い評価は内容を見て冷静に評価、判断してくれるんでしょうか？ 勿論人によるけど ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊↑ココ でも、入札や落札って責任はあるし買う義務がありますよね？ 出品者の方がまじめに売ってどうしようもない落札者に落札されたら最悪ですね しかも、ヤフオクは新規の方が簡単に参入できるようにしましたよね？ まぁ、まじめにやりたい落札者にはたいへん無礼とは思いますが、新規を嫌ってる出品者多いです。 自分がいい出品者だとは思いませんが、精一杯やってるつもりではあります。 今日いつまでたっても入金しないから落札者に電話しました。そしたら 『すいません、振り込んで欲しいのですが・・・ほんとうに困ってるんです』 『あっそ、明日振り込む』ガチャ　ツーツー　だったので 悪いという評価をつけました。 でも、本当に周りの方は正当に評価してくれるんでしょうか？ 悪い評価1=悪い評価1　じゃないでしょうか？ つまり中身は関係ないと・・・。 長くてわかりづらく文章まとまってなくてすいませんが、 出品者として落札者と揉めたことがある方、 アドバイスなどあったらありがたいのですが
新規の方全員が悪いとか、そういうことを言うつもりはないですが ただ今回は落札が終わったあとに振り込みに３週間待ってくれがきた上に （その人はきちんと振り込んでくれたからまだ良かったのですが） 落札一時間前に一ヶ月振り込み待て→無理なら削除しろとか入札になんの責任も持たず 入札されました。 振り込みは今日が約束の期日です。 もし、振り込まれなかったら電話しても良いものでしょうか？ 今日中に振り込まれなかったら悪い評価つけるつもりですが、報復評価は避けられないだろう と考えると気が滅入ってしまいます。 こんな滅茶苦茶な要求があっても報復評価はヤフーは消してくれませんよね？ 皆さんトラブルの際にはどう対処してますか？ アドバイスお願いします
こちらが出品者です。 落札者の方が送料をオリジナルの設定にして、すでにかんたん決済をしたようです。 ところが、こちらは受け取れない状態になっていると案内メールが来ました。 心当たりとして前にプレミアム契約を切った時期があり再登録したので、その関係か？と。 ウォレットの登録に関しては登録も解除も以前本当に苦労したのでかなり苦戦しそうな予感がします。 1.かんたん決済に法外な送料を入力したことで出品者へのデメリットの有無は？ ・送料分への手数料課金や、不審な詐欺出品者と判断され突然のID削除など。 2.落札者側でクレジットカード処理をしてキャンセルは間に合うか？ 3.かんたん決済を開通させ受け取った方がいいのか？ かんたん決済が使えない状態だったのはこちらのミスなのですが、入札から入金までは落札者さん側のミスになります。 ヤフーからの料金が安い（本体代金にかかる料金）なら、こちらでかぶってもいいと思っています。 まさか決済をしてしまっているとは思わずびっくりしました。 お助け下さい！
落札者との連絡がとれず、その落札者を削除し、次点候補を繰り上げました。繰り上げ落札者のかたより、取引拒否のお返事がきたところです。 この後の操作について、はじめてで、繰り上げ候補に操作ミスで悪い評価などついてしまってはいけないので、再確認したく、質問します。 オークション終了画面から、落札者都合を選択して削除ボタンをクリックすることで、出品を取り下げできて、繰り上げ落札者にも悪いの評価をつけずにオークションの終了ができますか？ 削除しないままだと、取引が開始されていなくても、システム料がかかると、ありましたので、 月末にもかかるので、急ぎ処理したいとおもっています。ご教示よろしくお願いします。
ヤフオクで落札されたかたが（3回目で信用のあるかたです） 昨日10月26日に落札して頂き、ナビでのやり取りで、 もしかしたら今回は欲しい物があるので「キャンセル」させてもらう場合も考えられますが、 何とか頑張ります。 もし確実にキャンセルの場合は「悪い評価」が付いてもしょうがないので連絡いたします。 ・・と来ました。 そして、もしキャンセルする場合に連絡が出来なかった時は、キャンセルしちゃって下さい。 万が一の場合ですが・・。とも書いてありました。 とても良い方で、何度も落札して頂いて個人情報もわかっていますが・・。 この「万が一の場合」を考えたら、 何月何日までの間に、私に「手数料」が取られてしまうのか詳しくわかりません。 詳しい方など、是非アドバイス、お答えをお願い致します。 （困っているわけではないのですが「困ってます」マークにしてみました）
先日から何度か入札しているのですが、 「あなたが最高羅札者です。」 となっているにも関わらず、高値更新されています。 詳細から残り時間も見張っており、ブラウザも更新して見張っているにもかかわらず、いつのまにか更新されて落札できませんでした。 通常、高値更新されれば、５分延長されるハズですが、それもなくオークションが終了となってしまいます。 なにか、裏技みたいなものが存在するのでしょうか？ ずっと、見張りながら、手入力で随時落札してるので、落札できなかったときは、すごく悲しいです。 どなたか、詳しい方、教えてください。 よろしくお願いいたします。
9月の中頃、eBayオークションで私の商品をアメリカ人に買ってもらい、 入金を確認して、すぐに商品を送りました。 しかし10月下旬、受取人からの請求が無く、 保管期間が過ぎて戻ってきてしまいました。 こういう場合って、買ってもらったアメリカ人に 「戻ってきましたけど、キャンセルしますか？」と聞くべきか 「送料を負担してもらえたら、もう一回送りますけど」と切り出すべきか？ どうしたらいいでしょうか。 なぜ買っておきながら商品を取りに行かないのか謎ですけど。
ヨドバシカメラのポイントが15000ポイント残っています。 私はもうヨドバシカメラで欲しい物が無いので、ヨドバシカメラで15000円分の何かしらの商品を買い ネットオークションで売ろうと思います。 皆さんなら15000円以内の商品で何が欲しいですか？ あとネットオークションではどんな家電が人気(15000円以内)ですか？
別ウィンドウのYahoo!ウォレット決済手続きを完了させて下さい。 という別ウィンドウの意味もわからず、 「印刷」というところがクリックできません。 ウォレットのページのどこで、この支払いを済ませるのですか？ 操作方法を教えてください。
ネットオークション被害届認知件数が年に1万件超えだって。 インターネット詐欺の検出件数は年間100万件超え 不正商品ばっかり。 偽ブランド品。 海賊版ソフト。 オンラインゲームの不正。 不正入手している応募シール（特に飲料系）。 記名式の航空券。 使用済の下着（使用済だしてる時点でも違反なのに、さらに若い女じゃなく、ババアとかが 履いてた物が多いとか） などなど、違反品とゴミばっかりの出品なのが今のヤフオク。 自分の知り合いでヤフオクで買ってるとかいうやついたら、距離おきます。
ヤフーかんたん決済がよくわからず困ってます。今一応登録しているのですが、ゆうちょ銀行に２週間先ぐらいに振り込まれてきます。これをすぐ反映させるにはどうしたらいいのでしょうか？
17日（金曜）23時近くに私の商品（出品）が落札されました。 こちらから、すぐ連絡を「ナビ」にてしました。 まだ、今日で約「1.5日」くらいになりますが・・。 一向に連絡が来ません。 落札者の評価は「300」を超えていて、落札・出品ともどちらも色々な商品をしている様子。 私が落札してもらった時点では「出品物」が1つしかなかったのですが、 昨日の（18日）の昼ごろに「出品」が5個ほど増えています。 私は、土日でしたので、色々忙しかったり、お休みだったりで予定があるのかなぁ？と思ったりもしていました。・・が。 その方は、しっかり出品しているのに、落札した私には何も連絡が無い。 という事は、ヤフオク自体に関われる状態なんだな～と思いました。 私は「24時間以内に連絡を下さる方」と説明文では記しているのですが・・。 やはり今の段階では来ません。 これは、ほぼ「無視＝落札の意思がない」と思っても良いのでしょうか？ 一応、今朝職場に向かうとき「今日の13：00」まで連絡が無い場合は 「落札者都合でキャンセルさせて頂きます」と書いてきました・・が。 もしかしたら、夕方まで・・夜まで・・には何か連絡があるのかなぁ？などとも考えてしまいます。 （私もそういうところが意思が弱いというか・・相手の評価があまりにも良いので） もしキャンセルし、評価で「買う意思があったのに・・」などと文句めいた事を書かれた場合 素直に「説明文に書いてあった通りにしたまでで、文句や他の事を言われるスジ合いはございません」と堂々と書けば良いのですよね？ 私は「300弱の評価で、悪いがゼロ」です。相手も本当に良い評価内容です。 ですので躊躇してい待っているんですが（まだ待ってあげても良いのでは・・と） 「評価」が良くても色々な方がいると思いますので、何かアドバイスを頂ければと思いました。 どうぞ宜しくお願い申し上げます。
毎月カードでヤフージャパン名義で410円が2回引き落されています。ヤフオクで購入する際、何か会員になる申し込みはしたと思いますが、2つも申し込んだかどうか記憶がありません。何で引き落とされているかを問い合わせたいのですが、サイトのヘルプを見ても問い合わせ先の記載がありません。ヤフオクに問い合わせる方法はあるのでしょうか？よろしくお願いします。
　以前ジモティで１０００円以上の価格表示で物を売りたい場合って免許書のコピーを送る必要がありませんでしたっけ？ 　久しぶりに利用したら、そういう注意書きが見られませんでした。 　変わったのでしょうか？
こんにちは。 オークションに出品してるのですが、梱包のしかたで悩んでいます。 厚み2cm弱の割と頑丈な作りのものです。 参考までにみなさんならどうするか教えてください。 ぺらいコピー本の場合のやり方も教えてくれたら嬉しいです。 もし画像があれば見てみたいです(u_u) 検索してみたらダンボールで補強というのが結構出てきたのですが、大昔私が買い手だったころは、入れた封筒自体にガムテ補強で中はプチプチというパターンが多かったので余計悩んでおります…＿|￣|○
出品者の操作によって取消し・・・とありますが これは、ヤフーが取り消した場合もこのようになりますか？ 違法商品を出している人の通報をしたあとしばらくしてこのようなメッセージがきましたが 他の商品は出品されたままなので、おかしいと思いました。 同時に通報しているので、同じ商品ならどちらもヤフーが取消しするはずだと思うのですが・・・。 経験者の方おしえてください。
よくヤフオクの出品をするのですが、ヤフオクは基本3枚しか画像を貼れないのに たまに1枚の所に３枚も４枚も写真を小さくして貼っている出品者さんがいます。 私も沢山写真を貼れれば良いなと思っているのですが 沢山写真を貼っている方はどうやって沢山写真を貼っているのでしょうか？ またスマホでは無理でしょうか？ よろしくお願いします。
質問をした場合、自分のＩＤも表示されていますが、これは変更できないのでしょうか？ メルアドがそのままばれますよね？ あと、相手の人は、質問を削除とかの対処ってできるのですか？ 回答せずに削除するとか。その場合、質問者に削除されましたという通知きますか？ 削除せずに放置していても、相手の画面には質問がありますっていう表示が出るとかそういう仕組みにはなっていないのでしょうか？
ヤフオク！でキレました。出品していて、4連続で　1　　19日まで入金出来ない　　　2 新規のかたから連絡がこない　　3入金は月末まで待ってくれ　　4入札を取り消せ　　勝手過ぎます　どうすれば真面目な良識のある入札者と出会えますか？
本当はヤフー知恵袋で聞いたほうが本家だから、いいのかもしれませんが荒れるんでこっちで聞かせてもらいます。何故、新規の方はヤフオクで嫌われるのですか？ 今まで出品していて新規の方に落札されたことがありませんが、今回落札されました。 やはり新規の方はいたずら入札ややり方がわからないなど、色々問題があるのでしょうか？ どう対策していけばいいんですかね？ よく新規の方は住所とか質問欄から書いてくれ・・・とかありますが よろしくお願い致します。
昨日ヤフオクで、ある物を落札したのですが、お取り引きを開始する前に端末を取られて、商品のページと取引連絡のメールを削除されてしまい、出品者様と連絡が取れなくなってしまいました。このまま、落札者都合で削除されてしまうのを待つしかないのでしょうか。
出品者として、最近になってヤフオクを利用し始めました。 他オークションを数年、経験した後にヤフオクという手順を踏んだので オークション自体は、初心者ではなくある程度の流れ、取り引きのマナーなどは 把握しているつもりです。 経験者から聞いた通り、さすがにアクセスの多いヤフオクで、他オークションの 2倍3倍の速度で入札があり、有り難いのですが・・・ その反面、開始して6件の入札・落札で、すでに2件の落札後の連絡不通の事態に 直面しています。 運が悪いという事もあるのかもしれませんが、連絡無しの比率があまりにも高いので驚いています。 6件中2件というのは、稀なことかもしれませんが ヤフオク出品者の皆さんは、常時、連絡不通者の落札を処理しながらのオークションをされているという事なのでしょうか？ また、初心者の出品に対しての入札に、購入意思の無い入札が入りやすい などという傾向等があるのでしょうか？ いずれも、初歩的な質問となりますが宜しくお願いいたします。
ヤフオク！で取引ナビで連絡できる期間は120日　4ヶ月で正しいですか？
オークションで困ったことが起きました。先に言いますが、 別にそこまで怒ったりしてるわけではないです。 ただ、出品物が落札されて、さぁ入金してくれ！という時に、いきなり仕事の都合で 一月待ってくれ そう言われました。それ、質問欄で許可とっておいてくれよｗとは思ったんですが。 やはりこういう場合普通落札者さんに悪い評価が付きますよね？ その方は評価もいい人だし、人間だから仕事の都合もあるだろうと思いました。 考えが甘いですかね？ 他の方の場合どうしますか？ ちなみに知恵袋で書くと荒れそうなのでこっちで書きました。ヘタレです。 よろしくお願い致します
１．欠陥品のこと ２．故障品のこと・・・ ３．保証書が無いだけで、良品も含まれている商品のこと・・・ 教えてネット・真実をｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
他オークションでは数年来出品しており2000近くの出品評価がありましたが、今年楽オクのことを知り登録して使い始めました。 順調によい評価を重ねておりましたが、先日気に入ったアイテムがあり落札したところ、落札手続の時に発送方法がクロネコヤマト(756円)しか選べず、ちょうどその週は当方が通院などで自宅を開けることになっていたのでヤマトの営業所留めにて手続きをお願いしました。 入金後出品者から「明日到着予定です」とメールがきたので翌日ヤマトの営業所に出向いたところ、レターパックが届いたので返したと言われました。 よくよく取引中のマイオク画面を見ると、発送方法がレターパックプラス(510円)になっており、発送番号もレターパックのものになっていました。 出品者には抗議したのですが「発送方法がよくわからない」「時間がないので郵便局にもっていった」「郵便局では何も言われなかった」「楽天のシステムではレターパックが選べたから」と並べ立て、とうとう「出品した商品が落札されたので配送しましたが、配送先が指定のヤマトではなかったため、落札者よりクレームのメールが届きました。内容がかなり過激で、こちら側は住所も公開してしまっているため、今後ストーカーや嫌がらせ行為を受けないか怖くなっています。対処方法をお教えください」という楽天宛のメールの写しと思われる内容がメッセージ欄に貼り付けられてきました。 自分の一方的な都合で発送方法を変更、差額が発生しているのにいっさい何の相談もせず強行突破。 あげくの果てにこちらを悪者扱いで通報。 この場合、返金申請しても応じるようには思えないのですがどうなのでしょう? またこちらに悪評がつく可能性もあり、返金申請をまだしておりません。 こういったパターンのご経験がある方、もしくはご存じの方がいましたらご教示願えますでしょうか。
ヤフオクにTポイントなども関わってくるようになりよくわかりません。 Tポイントはヤフオク決済　ヤフーショッピングなどで使えますか？ TUTAYAではどうですか？ Tポイントとヤフーポイント？って違うんですか？ また、楽天ポイント５００円　ヤフーのTポイント１５００円 溜まってるのですが、どういうことに使うのが有効的で意味があるでしょうか？ 商品券などにかえることはできませんか？ あなただったらどうしますか？ 宜しくおねがいします
ストア系と個人出品の大半はゴミ売ってるだけとしか。 ストア系で売っている物の大半はアマゾン等でも売っていて、ほとんどがアマゾンの方が安く、 発送も早く、融通も利く。 ヤフオクが盛り上がってたのは２００７，８年頃まで。 そこからは利用者も減ってきて、 ストア系の利用料を大幅に下げたり、出品料を無料にしたり、 本人確認を廃止し、携帯番号でのＳＮＳ認証にしたり、利用可能年齢を下げたりと 必死になり、その反面、出品者も落札者も質が大きく下がり、まともな利用者はどんどん 利用しなくなり、 今となっては問題ばかり、偽ブランド品、海賊版ソフト多数、 応募シールなども、どう考えてもほとんどは買った商品から貼り付けた物でなく、商品に貼り付ける前に手に入れた物の 出品。プレミアムチケットなどもヤフオクなどで、転売目的の為に買う奴が多く、本当に欲しい人は迷惑してるし。 よく個人情報保護とか騒がれている時代に、見ず知らずの人間に個人情報を晒せるなぁっていうのも不思議。 出品者側はいくらでも、偽りの情報出せるけど、落札者側は偽り情報出したら届かないリスクがあるし。 そろそろ警察なども介入して、問題だらけのヤフオクは取り締まった方が良いような。 まぁヤフオクがなくなっても、他の似たサイトがあるので意味ないか。
ヤフオクで「簡単決済」ですぐ振り込みがありました。 明細？を見てみると4日後に入金確定日となっています。 これは・・100％入金されますでしょうか？ 商品を送った後で「振込のキャンセル」をする悪質な人がいるとネットに書いてありました。 今回は、 何度も何度も 「いつ発送できるか？」 「もう発送したか？」 「お客様が待っていて早く欲しいと言っている」 「自分が書いた住所でなく別の所へ送って欲しい」（他の住所・氏名など書かれてある） 「説明文には入金が確認されてから発送する（簡単決済の場合）など書かれていなかったじゃないか」 「それがわかっていれば現金ですぐ入金したのに」 このような事が書かれてあるので、なんだか大丈夫なのだろうか？と思っていながらも、 すぐ送ります・・とは返事を書いたものの明後日（10月1日）が確定と書かれてあります。 「お客様が早く・・・」というところが一番気になりました。 本当の代理落札であれば良いですが、こちらもそれなら最初からそのお客様に発送するようにナビで言ってくれればよいのにと思いました。 必ず入金されるのか？ このような人はどうなのか？ ご意見、アドバイスを宜しくお願い致します。
　ヤフオク(ヤフー オウクション)の出品商品の中で "わたくしの新規入札によって「最高値を付けさせて仕舞った商品！」"が、現在 複数個在(あ)るのですが、更(さら)に検索条件を絞り込んだ結果 もっと安くて魅力的な出品商品を見付けた場合、前(さき)に「うっかり、最高値をつけさせて仕舞った商品」のキャンセルは、現実に 出来るのでしょうか…？？？
オークションで、使わなくなった印館ケースを出品しようと思っていますが、 発送する際、何に入れて発送するかで迷っています。 普通に手の平サイズの小さい物なので、入れる物は何がいいか 分かりません。 包装紙でケースの大きさに合わせて切って、封筒のように作ろうかとも 思っていますが、それでも小さい袋になってしまうので、 そんなのでも送れるんでしょうか？ 箱に入れるにしても、丁度いいサイズの箱がないし、 何か利用できそうな物ってあるでしょうか？ よろしくお願いします。
いつもお世話になります。 ebayでGBP 0.01で出品されておりうっかり送料を確認せず 入札してしまいました。 送料が500円それぞれについていて 品物の合計が100円ほどなのに送料が4000円になってしまいました。 同梱して欲しいと言ったのですが　ただ送料を合計しただけで 請求してきました。 そういうやり方はヤフオクでもよく見かけますが １.ルール違反ではないのですよね？ ２.もしアンペイドケースを何回受けたらebay の入札が出来なくなりますか？ 宜しくお願いします
本日終了する商品が欲しいので「入札」を考えています。 ただ、高い商品なので、私の落札希望の上限の予算は58000円と思っています。 もう58000円になってしまっていたら、あきらめるしかないですが。 今現在、3人の方が関わっていて（A・B・Cさん）入札数は４です。 全ての入札履歴が下記の様になっています。 ↓ ※１　[9月 26日 14時 38分] Cさん 入札。数量： 1 で 57,000 ※２　[9月 26日 14時 36分] Cさん 自動入札。 57,000 　　　[9月 26日 14時 36分] Cさん 入札。数量： 1 で 56,000 　　　[9月 25日 0時 15分] Bさん 自動入札。 56,000 　　　[9月 25日 0時 15分] Bさん 入札。数量： 1 で 55,000 　　　[9月 24日 20時 26分] Aさん 入札。数量： 1 で 55,000 　　　[9月 24日 0時 36分] オークション開始。数量： 1 で 55,000 この場合、私が入札すると「58000円」から入札が出来るのかと思いますが。 ※１と※２の部分で同じCさんが書かれてありますが。 これのCさんが最高になっている状況がイマイチわかりません ※２の部分で止まっているのならわかるのですが、 ※１の「入札」と書かれてあるのと、※２の「自動入札」（ここまでならわかります） これはどういう事でしょうか？ 私が入札しても最高の入札者（この時点で）にはなれないのでしょうか？ アドバイスを宜しくお願い致します。
ヤフオク等を見ていると、もの凄く低い価格設定で出品されている物を見かけますが... 仮に出品者さんが、とても満足できると思えない価格で落札された場合 実際にその価格でお取り引きに至るのでしょうか？ オークションのスタート価格が安い方が当然、入札が多いと思うのですが 出品者の方は、かなり低い価格で落札となった場合は 泣く泣くでも落札→お取り引きという事になるのであれば、 かなりリスクのある出品にならないのか？とずっと疑問に思っています。 あまりにも低い価格で出品されている物は、入札を戸惑ってしまいます。 まだ落札の経験が無い、素人の素朴な疑問です。
ヤフーオークションに出品されているある会社の評価が非常に良い・良い一万非常に悪い・悪い９０だったのですがこの会社信用していいと思いますか？？
私の出品した商品が落札され入金もされていたので、いざ発送しようとしたら、 私の確認不足で、送れない発送方法だったので、変更したいがいいか落札者様に メッセージを送っていますが、返信がありません。 今、丁度連休中で何処か出掛けているのかも知れないので、連休明けまで待った方が いいかと思っていますが、このまま送ろうか思案しています。 私が新たな選んだ発送方法は、落札者様が選んだ発送方法より高い送料ですが、 今回は私の落ち度だったので、足りない分は頂かないつもりですので、 このまま送ろうかとも思っているのですが、まだ落札者様から返信が来てないので、 送ってしまって、悪い印象にならないかも気になります。 29日が期限なので、それまでに解決したいのですが、どうすればいいと思いますか？
オークションで落札したいダウンジャケットがあるのですが ダウンジャケットの発送が定形外しか受け付けないみたいです。 私はあまり定形外発送に詳しくないのですが、ダウンジャケットみたいな大きな荷物でも定形外で送れるのでしょうか？ もし送れるのなら、定形外なので大きな荷物もポスト投函なのでしょうか？ ダウンジャケットが入れる程私のポストは大きくありません。 しかしダウンジャケットは是非落札したいです。 宜しくお願いします。
私は出品者側です。 入札者から、「２つの物品を同時に落札するから、10％割引して、更に２つの物品を１つの荷物にまとめて送料を安くできないか？」　との質問を受けました。２つが同時に売れるなら、10％の割引は構わないと考えた為、「いいですよ」と回答しました。 しかし、どの様な方法で対応すれば良いのか分からなかった為、入札者に「まずは２つの物品を落札して下さい」と連絡を入れ、２つの物品を落札して貰いました。 現時点では、とりあえず、２つの物品を落札して貰っただけの状態です。 どの様にすれば、落札者側に悪い評価が付かずに、取引出来るのか、どなたか教えて頂けないでしょうか？ 何卒宜しくお願い致します。
大至急教えてください！ 先日楽オクで落札したのですが、商品代金の他に送料を170サイズで2140円支払いました。 配送後、配送確認をみてみると、100サイズになっていました。調べてみると1180円でした。 出品者に問合せの電話をしたら、あれ？170になってました？と。。。 振り込んでもらうよう電話で伝えました。 いまだに連絡がありません。何度も電話しても居留守のようで。ショートメールしても返事なし。楽オクの取引メッセに入れても返事なし。 商品は昨日届きましたが、返金申請したほうがよいのでしょうか？ この場合、着払いで送ってよいのですか？ 優しく教えてください。
楽オクで今、私の商品を落札してくださった方がいて、服なのですが、私の確認不足で ゆうメールも配送方法として選択していました。 しかし入金確認後、集荷に来てもらおうと郵便局のサイトを見ていて、ふと ゆうメールで服が送れない事に気づき、慌てて落札者にその旨、ご相談したい事を メッセージに書いて送りました。 返事待ち状態ですが、 こういう場合、配送方法の変更はできるようですが、すでに支払われている送料に 関しては、落札者様と相談の上決めたいと思いますが、 どのようにするのが、一番双方が気持ちよく取り引きして解決できるのでしょうか？ 商品代金とゆうメール215円が入金済みですが、215円より少し高い送料を選択して、 誤差は、今回私の確認不足だったので頂かない方針で話をしたいと思っています。 元々誤差が出ても返金・請求しない方針ですので、はなから貰うつもりはありませんが、 これも落札者様との相談の上ですが、楽オクにはそのままゆうメールで発送通知しといて、 実際は、落札者様との相談の上で違った形で発送するのは、お互い納得した上なら 問題ないでしょうか？ 相談して話がどういう方向に行くか分かりませんが、送料の誤差はどうしても出ると 思いますが、215円より上の配送にすれば、今回私の不注意ですので足りない分は 自腹で出すようにすればいいと思うので、納得してくれそうですよね。 同じような経験された方や、それ以外でもいい方法があれば教えてください。 よろしくお願いします。
ヤフオク以外のオークションアプリを試しに利用してみようと思うのですが、メルカリと楽天オークションではどちらが使いやすいですか？(出品した商品の落札率、検索しやすさ、取り引きトラブルの多さetc……) ちなみに今出品しようと考えているのは、ヤフオクで落札した楽器(新品だけどおもちゃに近い安価なもの)です。 御回答の程、よろしくお願いします。
ヤフオク （正確には、「取引ナビ（ベータ版）」） に本を出品しているのですが、 入札者がいない場合で出品をキャンセルすると、 何らかのキャンセル料がかかるのでしょうか？ それとも、キャンセル料など一切かからないのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
私が商品を落札し、出品者とナビを使い順調に進み、商品が届きました。 私としては普通の事ですので「良かった」と感じています・・が。 ナビから到着した報告とお礼を書きました。 1日経ってからナビに「評価を下さい」と出品者から連絡が入りました。 私はナビではお礼などかいたものの「評価」を付けるのをすっかり忘れていた事に気づきました。 自分への評価を見てみると、出品者からは「非常に良い」の定型文の評価を頂いていました。 急いで出品者に評価を書き、無事終了という感じでしたが。 私が落札できた商品って、他にもどれくらいの金額で落札、また他の方が出品してるんだろう？ ・・と思い色々みていたところ、 過去の落札の状況を見ると、 私が落札したページの内容が「入札1（私だと思います）」＆「落札者なし」となっています。 つけ忘れた私からの評価を見ると「出品者の都合でキャンセル」になっていました。 つまり、本人が自ら悪い評価をつけて「落札者なし」という形になっています。 他の方の落札状況もそのように沢山、なっていました。 当然、その出品者の評価の％は60％近くに減っています。 これは、手数料を取られたくない為に、自ら悪いを付けて終わらせているのでしょうか？ 評価を下さい・・と来て、せっかくきちんと評価の内容を書いたのに・・。とちょっとがっかりです。 このような事も出来るのですか？ 私が「非常に良い」と付けた後行われている事ですので、出品者の評価％は五分五分？なのかなぁとも思いましたが・・。減っていますね。 どういう事なのか教えて下さい。こんな人もいるのか？とも思いましたが。 よろしくお願い致します。
のでしょうか? 正規には。 一応、会員ですが、自己紹介欄に銀行名書いて出品してる人もいるので よいのかなと、、。
ヤフオクから「ほかの人が次の商品に対してあなたよりも高値を付けました。 再び最高額入札者になるには、金額を上げて再入札してください。 http://page.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/201418611?notice=obid&iref=obr_1」 と連絡がありました。 連絡のサイトをクリックしましたが、再入札のサイトには繋がりませんでした。 連絡のサイトからどこをクリックしてすすんだら、目的の再入札のところにたどりつけるかをお教えください。
私が荷物をマレーシアへおくり、代わりにマレーシアから日本へ1200ドル振り込んでもらう約束をしています。 荷物だけ送ってお金が振り込まれないのが心配です。 マレーシアの先方はJPモルガンから日本のUFJに送金手続きをし、代金を一旦JPモルガンが預かり、荷物の受取連絡をしたあと、JPモルガンから私の日本のUFJ銀行へ入金される予定です。 この場合マレーシアの相手が例えば荷物が届いていないや壊れていたなど虚偽の報告をした場合、対策などはありますでしょうか？
http://okwave.jp/qa/q9046245.html ↑の質問に関して、何か誤解があるような質問のようなので、、補足です。 落札者がかんたん決済をして、商品は当然ながらちゃんと送ります。 ポイントはそこではなく、訳あって自分のヤフオクIDを大至急削除したいということです。 それで、早めに登録削除してしまった場合、かんたん決済はどうなるかということです。 それを知りたいのです。 宜しくお願い致します。
オークション歴の長い方、各オークションに詳しい方にアドバイスいただければ幸いです。 現在、モバオク＊楽オクの二つに出品しています。 ある程度、活用してみてわかってきたのですが この二つのオークションの特性として ＊モバオク 1 比較的、コンスタントに入札がある。 2 価格の安い物の入札が主である。 ＊楽オク 1 入札数はモバオクの半分以下になる。 2 価格の高めの物に入札が入る傾向がある(有名ブランドの物)。 という傾向が見えてきました。 私の出品物の内容・出品数にもよるのでしょうが、大体こういった特性ではないでしょうか？ 比較的、入札の多いモバオクでも一月に2～5回ぐらいの入札ですので、 （常時300点前後の出品をしています。) 入札を多くいただくには、やはりヤフオクなのか？と思っています。 オークションの入札数はアクセス数に比例するのは、想像がつくのですが...... 前述の二つのオークションに比べ、ヤフオクの場合はハイリスクハイリターン的な感じを受けてしまいます。 取引のトラブル・代金回収のトラブルなど見かけるような気がしています。 それがイヤならローリスクローリターンでやる、という事になるとも思いますが。 入札者の中には色々な方がいるので、長くやっている間には、多少の問題はあって当然だと思いますが。 実際にヤフオクを長く活用(出品)していると、多少のトラブルからは逃れられないものなのでしょうか？ 優柔不断な質問となり申し訳ありませんが、宜しくお願いいたします。
ヤフオク送料定額で出品しました。出品の際、送料を入力しないといけないので、 ３０００円としました。 大きい物なので３０００円では送れませんが、３０００円以上の分はサービスと考え、 出品しました。夕べ落札され、すぐに 落札者から連絡があり、５つに分けて送って欲しいと記載されていたので、１配送先荷物１個の場合 ３０００円負担いただくというように、返信しようと思った所、もう落札金額＋３０００円を入金されてきました。 このような場合どう対応すればよろしいでしょうか？詳しく書かなかったわたしも悪いですが、まさか、５つに分けて発送してくれと言われることは、想像出来ませんでした。 落札、落札者が
ネットオークションで業者が出品している場合は、消費税などが通常かかってくると思うのですが、一部業者が個人で出品しているために脱税をしているのではないかと思います。 オークションサイトには 「当社が別途定める「事業者に関する特則」第2条第1項に定める事業者が、当社所定の方法に従わずに個人の出品者として本サービスを利用すること」 と明記されています。 しばらく様子を見ているのですがこのようなことは問題にならないのでしょうか？ また運営側はなにもしないのでしょうか？
Yahoo!オークションや中古オークションで商品を出品や落札したいと考えているのですが、 Yahoo!オークションなどは個人同士で自宅を教えあって商品を送りまた 自分の口座番号を相手に教えて、代金を振り込んでもらうものなのでしょうか？ 知らない人に自宅住所を教えるのはなんとなく嫌なのですが、 何か良い方法はないでしょうか？ 教えてくださいよろしくおねがいします。
http://matome.naver.jp/odai/2138072931006578201 スマホのヤフオクアプリから、出品すると、プレミアム会員にならなくても、出品できるのでしょうか？
ある商品を落札（入札は当方のみ）したところ出品者より「商品に間違いがありましたのでキャンセルにて対応させて頂きます」と・・・ この場合どちら（出品者それとも落札者）から手続きするのでしょうか？ 非常に真摯な対応（丁寧なお詫び）をされている出品者なので出来れば「悪い評価」を付けたくないので何方かご存じの方がいたらアドバイス願います。
楽オクで１５インチの中古タイヤを出品しようと思っています しかし、発送方法がヤマトかゆうパックに限られ、タイヤを発送する際に使用する「ヤマト便」が選択できません 送料無料では赤字になってしまいますので、何か良い発送方法をお教え下さい
現在、楽オクで私の商品を落札していただいた方がいて、入金を待っている状態です。 ですが、8月の20日過ぎだったと思いますが、その頃までが入金期限になっていたのを、 9月の7日まで延長してきました。 それはいいのですが、落札者様から「よろしくお願いします」の挨拶も 「諸事情で入金を延長させていただきます」などの断りのメッセージも一切ありません。 もう10日位は待ってると思いますが、人を待たせている事に何も感じないのかと 思ってしまいます。 入金額は350円位の額なのに、なんでこんなに時間が掛かるのか、 忙しいというのもあると思うので、こちらとしてはきちんと入金してさえいただければ いいのですが、もう梱包もして待っている身としては、少々なんのメッセージもよこさず 日々を過ごしてるので、不思議に思えてきました。 忙しいのかも知れないけど、ご飯食べたりお風呂入ったり寝たりする時間はあるのでしょうし、 そうしてる間に入金手続きくらいできると思うのですが、どう思いますか？ 私は少し神経質でしょうか？ 7日が来て、ちゃんと入金されれば確かに期限は守ってるから良い評価にするべきかも 知れませんが、人を何日も断りもなく勝手に延長してきて、一切メッセージも 寄越さないのは、ちょっと不思議に思えます。 まあ7日までに入金されれば、その時に相手から何か断わりの「お待たせしました」などの メッセージはするつもりかも知れませんが、現時点でちょっと常識を疑ってしまいます。 悪い評価にはするつもりはないですが、少々このまま良い評価にするのも、 評価をする上で、何日も断りなしに待たされたという事実は今後の この人の商品を今後入札する人にも、情報として書いた方がいいのかなと 思ったりします。 皆さんならどうしますか？
ちょっと不思議に思ったので質問させてください。 1000円のQUOカードを売ってしまおうとヤフオクを覗いてみました。 すると！！何の変哲もない未使用QUOカードが、額面より高い値段でガンガン入札されています。アイドル写真ものもとかならわかりますが。（例）普通の10000円のQUOカードが、13000位の現在価格になってます。ナゼなのでしょうか？
中古（使用済み）化粧品をオークションで購入して、もしもその中古（使用済み）化粧品に変な薬が入っていても自己責任になるのでしょうか。オークションサイト側には責任はないのでしょうか。
落札したのち、これをこれを取り消すことはできますか？・・・ １．相手が同意しない場合はどうなりますか？・・・ ２．取り消した場合のペナルティーはありますか？・・・ 　　また、どのようなペナルティーですか？・・・
何年も物置にしまっていたエアロバイクを引っ越しを機会にオークションに出し売却しました。 売りに出す前に何分乗ったかまでは覚えていませんが、試運転して機械的には問題無さそうだったので文章の中で故障個所は無いのでNC/NRでお願いしますと記載して出品しました。サドルの皮がボロボロや樹脂の色褪せはあったのでそこも記載しました。 質問欄で直接渡しは可能ですか？と質問が有り、エレベーター無しのマンション４階な為、直接引渡しはできればしたくないと記載していたのですが、この落札者は商品を直接引き取りたいと言いました。 まぁそこは送料高いでしょうし、しょうがないので対応しました。そしてどうせ来るならと思い試運転もしてもらい問題無いことを確認してもらいました。 しかし２週間ほどして、突然電話があり こいでいると異音と振動がする、メーカーに聞いたらシャフトが摩耗しているので駆動部交換で６万かかると言われたと言ってきました。 こちらとしては確認もして出したし、今回は落札者も確認しましたよね？というとこいでいると５分ぐらいしたら振動が出てくる、あなたはそれを知っていて出品したんだ！っと言います 確かに１時間とか漕いで確認はしませんでしたが、こちらも最低限確認したつもりだったのですが・・・・ 電話でお話ししても水掛け論なので、ヤフオクに相談してみてくださいと言いました。 で、調べてみるとヤフオクはかかわらないので当事者で話をしてくださいと書いてありましたので、こちらで相談しようと思い書き込みました。 これは私に非があるのでしょうか？返品してもらうべきでしょうか？
送料込み490円のものを出品しているのですが、とある方から「どうしても体の不自由な生徒に必要で渡してあげたいのですが給与があまりに安く、どうか今回限り400円にしていただけないでしょうか？」ときました。 たった90円を値引きさせるのもどうかと思うのですが、給与が安くて…と言ってるならバイトか仕事をしているだろうし、たった90円も出せないなんておかしいですよね？ 体の不自由な生徒に必要で…というのも嘘のような気がして(ーー;) 90円くらいの値下げは別にいいのですが、相手が嘘をついて値下げ交渉をしているなら値下げはしたくないです。 みなさんならどうしますか？ その前にも何回か質問欄でメッセージが来ていて、1回目は質問通知が来て見てみたら質問がなく（運営に削除された可能性あり）、2回目は私をファン登録してきて「～～（私の名前）ファンの1人にならせてもらったことご迷惑でしたでしょうか？今日中に連絡だけでもいただくことはできますか？」ときて、返事で「ファンになってくださりありがとうございます」と送りました。 3回目は「ファンにならせていただいたことを喜んでくださりありがとうございます。明日必ず振り込みさせていただくので今回のみお安くしてはいただけないでしょうか？」ときて「値下げは不可です」と返しました。 メルカリではたった数十円でも値下げ交渉してくる貧乏人が多いのですが、まさかオークションでもいるとは思いませんでした(ーー;) 今朝になり、別の商品にも質問欄で「こちらの商品、早期終了とお取り置きは可能でしょうか？なるべく早く振り込めるようにします。今までの質問の削除をお願いします」と言ってきました。 おそらくフリマアプリか何かと勘違いしてますし迷惑なのですが、楽オクはブロックや通報機能はないのでしょうか？
楽天オークションで奇妙な落札者に出くわしました、即落でやって即キャンセル扱いに成っててその落札者のニックネームを見て納得したけど、頭に来るところか呆れる、ニックネーム名がお前、殺すから、待ってろ。馬鹿たれと言うまるで人への殺人予告で出品者を挑発しているとしか捕らえない名前で楽オクから強制退会にされても可笑しく無いですよね、ふっ全くニックネーム位まともに考えろって言って遣りたいですよ。ともかく奇妙な落札騒ぎでした
ヤフオクでIDを初期から作ってまたやり直すことは可能でしょうけど、クレジットカードが同じでも大丈夫ですか？今のIDは廃止かもしれませんが 宜しくお願いします
俺は転売屋ではありません。ただ、転売屋で生きるのもその人の生き方なので否定はしません。 何故転売屋の方は否定されるのでしょうか？ 自分はヤフオクかなりしていますが、転売とは言わないかもしれませんが 終わったゲームなどは売ってます。 今度友人とゲーム機が被ったんで、1つ売る（友人の家に俺のゲーム機を持って行き遊ぶ） ことにしていますが、一応転売ってことになるんですかね？ それとも目的がそこではなかったので転売ではないでしょうか？ 妖怪ウォッチなどで手に入れたい人が手に入れられないのは、残念だと僕も思いますが 転売屋も人間の生きる道なのではないか？と思うところもあるんですが さすがに命かけて書いたサインとかを平気で売却するのは信じられないですけど 宜しくお願いします
ネットのオークションサイトに出品したいと思っているのですが、住所を教えたくありません。 せめて近くの郵便局かなと思うのですが、もし落札されて物を届けるさいに、郵便局の住所を記載してもよいでしょうか。
ある洋服を出品しているのですが、その商品のサイズがややこしく 表示サイズはXLですが、事実上のサイズはMサイズになります。 表示サイズ通りXLカテゴリーで出品して、実際はMサイズだと説明しているせいか、全く売れません。 そこで今度はMサイズカテゴリーから出品しようと思うのですが 出品途中にカテゴリーを変更する事は可能ですか？ それともオークション終了まで待たないといけませんか？ 終了まで待ってカテゴリーを変更して出品するとシステム利用料が発生してしまいますか？ よろしくお願いします。
170センチの発泡スチロールを九州から東京まで安く送るにはどうしたらいいですか？ 箱ブーンだと160サイズまででどうしようもないし困ってます。宜しくお願いします
出品をメインにやっています。 私は、 【A】落札者の希望の梱包又は包装方法と発送方法を聞いてから、送料の計算をしています。 なので、出品時に商品のサイズや重さなどは、梱包前の重さ・サイズになります。 どうしてそんなやり方をするのかと言うと、こちらが予め、この梱包でこの発送方法で 贈りたいと思っていても、落札者の希望にそぐわない場合もあるのではと思うからです。 例えば、定型外で送りたいと思って設定しても、落札者はゆうパックでなどの 希望があるかも知れないと思うからです。 今のところ、お二方からの落札があり、お二方とも私のルールに従って、落札後すぐの 入金はしないで、希望を申し出て下さって、私からの入金額を聞いてから入金して くださっています。 少々手間のかかるやり方だと思いますが、こういうやり方はどうなんでしょう。 自分では、こういうやり方がいいかそれとも、 【B】最初からなるべく送料がかさまないように 小さく軽めになるよう梱包して、そこから出た重さやサイズで発送できる発送方法を 選ぶ方がいいか、とも思っています。 出品者は、設定した発送方法を複数設定してるから、落札者はその中から選びますもんね。 どうせそうしてるならと思いますが、私は今までヤフオクでずっとそうした方法で 取り引きしてきたので、まだそのやり方が抜けないため、わざわざそんな取り引きを してしまっています。 楽オクでは、【B】のやり方をするようになってると思っていいのでしょうか？ それでも希望にそぐわない事があった場合は、私の【A】のやり方のように希望を 聞いてやるしかないのでしょうか？ 皆さんはどのようにしていますか？ よろしくお願いします。
ヤフオクで出品した1つに「腕時計」がありました。 新品で、全く使用していないものです。（確実です） タイトルに「文句」と書きましたが、実際には「報告」という感じでしょうか？ 落札後、到着の連絡や評価が一切来ないままでした。 10日して、ナビに連絡が突然来ました。 （内容として２つナビに入っていました） １、商品は届きましたが　　新品・未使用・完品　と書いてあるのに使った感じがすぐ見えますね どうすればいいでしょうか？ その3分後に更に・・。 ２、返品するのもめんどになりますが、適当に値引きは可能でしょうか。 上記の2つが届いていました。 私は仕事から帰り、色々家の事で忙しかったりPCを見ていなかったので、 夜中0時過ぎくらいの寝る前にそれを見てビックリ仰天です。 落札者は「外国人」で、 ナビなどでも、とても丁寧に取引を進める文章でしたし、評価も落札で「非常に良いが100%」です。 とても悪い方？とは思えませんが、忙しかったのか？開封が遅かったのか？ もしくはその他なのか？ とにかく10日経った今、このようなナビが来ています。 「送った物は、絶対に新品で未使用であるし、こちらも困ります」 「友人に警察勤務（サイバー対策課）がいるので相談しましょうか？」 100歩譲って考えた場合、 「値引きはしません。返金でなら対応も可能の場合も考えられる」 「しかし、事実としてそのような事は一切ないので、こちらも困ります」 「貴方を悪い人とも感じていませんが・・」 など書いて送りました。 まだ返事は来ませんが・・。 10日経ってからナビが来て、使った感じがあると書かれても、相手側が使ったかもしれないし 私も「使った感じがある、今のその商品」をこの目で見ていませんし、ほんとに困っています。 しかも「返品は面倒だから値引き」だなんて・・と、ちょっとこれは何なんだろう？と思っています。 皆様からのアドバイスや、今後の対策のようなもの、ご意見を是非頂けましたら幸いです。 どうぞ宜しくお力をお貸しください。
出品する際に、全く同じ商品を同じ価格で2つ出す場合。 よく、出品の説明文の上に「個数２」とか書いてありますよね？ その方法と、１つ１つお同じ文章にして「その１」「その２」などと 2つに分けて出品した場合とでは、出品者側にとって不都合なことはあるのでしょうか？ 特に、もし落札された場合の時の、こちらに生ずる「料金的な事」などは変わるのでしょうか？ 勿論IDが違うのですよね？ 色々とお教えください。宜しくお願い申し上げます。
はじめまして。宜しくお願い致します。 ヤフオク出品者です。ハンドメイド作品を出品しています。 先日、何度もお取引して頂いている落札者様から連絡があり、間違って違う商品（１,500円）を落札してしまい、別の商品（１,800円）に交換してほしいとの、連絡をもらいました。 何十件も取引がある常連の落札者様で信頼関係もあり、喜んで応じるつもりなのですが、1つ問題があります。 キャンセル手続きしてしまうと、落札者・出品者のどちらかに、悪い評価がついてしまうので、キャンセル扱いせずに処理したいのですが、交換する物の価格が違います。 落札された物は１,500円で、交換商品は１,800円です。 キャンセルしないまま落札価格１500円の取引ナビで、１,800円の取引をしてしまうと、結果として手数料逃れになり問題があるので、落札者様に今回に限りという前置きをして、キャンセル処理をせずに、値引きという形にして支払金額1500円で、1800円の違う商品に交換しますと、取引ナビから持ちかけようと思っています。 この場合は、ヤフーに徴収される手数料は、同じなので規約違反にはなりませんでしょうか？ 問題がなければが、この方法で、取引したいと思っています。 どなたかお知恵を頂きたく思いますｍ（＿）ｍ宜しくお願い致します。
お世話になります。 通報される内容ではないのに通報されたり、新規で入札されて削除してもまた別の新規IDで入札されます。 先日はそのまま落札されて連絡なし。 完全に嫌がらせと判断しています。 解決方法をご教示下さい、宜しくお願い致します。
先日、「東日本大震災復興事業記念1万円金貨貨幣プルーフ貨幣セット」の抽選に当たり、 代金の振込期限が8/5だったのですが、手元に現金が無く、色々金策をし、 どうにか期限までに支払いが出来支払いを終え、到着を楽しみにしていました。 8/8にPCが壊れ、急遽新PCを購入しなくてはならなくなりました。 PCは仕事上、どうしても必要な為、記念コインを諦め、オークションに出品する事にし、 その代金をPC購入に充てる事にしました。記念コインその物はまだ手元に無かったので、 当方に到着次第、落札者の方には発送すると言う事にしました。 所が本日（8/10）造幣局から、電話があり、 「お客様は、転売目的で当商品を購入された事が発覚したので、商品を販売する事は出来なくなった。 代金全額返却するので、オークションの出品は取り消しして下さい。」との事。 これって、転売に当たるのでしょうか？ 代金を支払った時点で、商品の権利は当方にあると思いますが、違いますか？ 自分の商品をオークションに出品する事は違法ですか？ 同じ様な出品をしている方は当方以外にも多数いらっしゃいますが、 その方たちに、造幣局はどの様に対処するのでしょうか？ また、その中には、すでにオークションが終了している方もいました。 今回の行為は法律違反になるのでしょうか？ 今後、オークションに参加出来なくなるのは嫌っだったので、即オークションは取消しましたが、 ヤフーからは、525円の手数料が発生するとありました。 今回の当方が取った対応はこれで良かったのでしょうか？ 納得がいかなかったので、質問させて頂きました。
なんどかお世話になっております。 はじめてのヤフオクで商品を落札しましたが、 出品者様から、 ゆうちょ銀行とかかれた番号の表記と、他行からのお振込はこちらへと 二通りの入金の方法があるとの連絡を受けております。 週末の落札であったため、週明けに入金しますと返事をだしましたが、 郵便局にいって入金するのと、口座をもっている銀行（銀行によって手数料が違うと思いますが）から入金するのとでは どちらのほうが手数料がかかるものなのでしょうか。 ご経験のある方、教えて頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 Amazonで新品の写真集を買ったのですが、たまたま他からも入手したので、新品未開封のまま「新品」で出品したら「規約違反」になりました。中古品がAmazonの新品より高値ででていたので、わたしも定価より少し高めで出したからでしょうか？でも他の出品者たちは大丈夫なのに…「新品」で出したからでしょうか…混乱しています。教えてくださいますか？
落札時に「ベータ版」で取引した事があります。 前と違い、何か人間味が無いような・・。 「ナビ」でお互いにお話しする内容よりもサックリしていていたので・・。 （相手からのメッセージが・・） こんにちは・・とか。 名前などもなかった（文章の最初・最後に） その他全体的に・・。 でも、それが良いから（余計な事を書かなくてよいため？）とも感じています。 今回「出品」にあたり、「ベータ版」のほうが良いのかなぁ？と考えていますが・・。 通常の出品とベータ版で、良い点・または逆に困る点（マイナス点）などを色々お教え頂けないでしょうか？ 人それぞれかと思いますが是非お願い致します。
楽天オークションにて落札後携帯にて入金し確認メールも届き商品は現在配送中に なっているのでが自分のマイページ上に入金してください表示が出ており、 そこをクリックし支払待ちのページに移動するのですが何も表示されない状態です。 他にはなにも落札していないのですがこの入金表示は現在配送中の商品を 受け取った後に受け取り確認をすれば消えるのでしょうか? 教えてください　よろしくお願いします。
1度、質問させて頂きました。 Aさん「落札者」から全く連絡が来ない。 Bさん「次点候補者」に繰り上げた。 連絡が来ない「Yahooメール」にも来ません。 たぶん見ていない（気づいていない）のだと思います。 この場合（次点候補者）が同意をしていない事になります。 この時「落札者都合でキャンセル」をして、次の候補者にはもうしないで「再出品」する場合、 Bさんには「悪い評価」は付きませんよね？ 宜しいでしょうか？ 宜しくお願い致します。
先日も質問させて頂きました。 落札者から全く連絡が来ませんでしたので「次点候補者」に繰り上げました。 落札したページを見ると、最初と同じように「おめでとうございます。・・・」と書かれてあり 違うところは「落札者」のIDは勿論・・。 ステップ２・・というところで、 落札者ステータス 落札者からの確認が必要です。と書かれてあります。 この確認ができるのはナビから連絡が来るのでしょうか？ それともYahooメールに通知が何かあるのでしょうか？ 応じてくれても、そうでなくても、まだ見ていない可能性が大？ですかね？ ダメならダメで「再出品」を考えていますが・・。 理由を書き、次点候補者にナビを出してしまいました。 「画像」の事情から「再出品」する場合は早ければ早い方が良い商品なのですが・・。 一応連絡してしまったので・・。 どの部分を見て、どのような文字が書かれたら受け入れ可能・不可能がわかるのでしょうか？ 是非、教えて下さい。宜しくお願い致します。
ヤフオクで「出品」して「落札あり・終了」しました。 落札してくれたのは「新規」の人です。 以前、新規の人で落札後24時間以内に連絡がありませんでした。 私は出品時に「24時間以内にご連絡頂けない場合は、落札者の都合でキャンセルさせて頂きます。そして自動的に悪いという評価が付きますのでご理解をお願いします」と説明文に書くようにしました。 また「新規のかたは質問欄からでも、落札する意思かある事をお知らせくだされば有難いです」とも書くようにしました。 その後、新規の方で質問欄からお知らせをくれる（質問をくれる）ことも多々あり、順調に進んでいました。 以前に「新規」のかたが落札し「24時間以内に連絡無し」となった時、そのかたをキャンセルして次点候補者に譲りました。 でも、その新規のかたは、私に「非常に悪い」とだけ自動的に付け、私は「悪い評価」がつきました。 今回、たまたま「終了時間」にPCを見れる状態ではなかったので、私が確認した時には「終了」していて、落札者は「新規の方」 状況を詳しく見てみると、終了時間間際に、追い越されると入り・・の繰り返し状態のようでした。 それを見て、リアルタイムで「入札」してきたんだなぁと思いました。 そのかたのご都合もあるとは思いますが「警告」のようなナビを送りました（2つ目に） 「もう24時間経ちましたが、いかがなされますか？お返事、ナビよりお待ちしています」・・と。 でも、来ませんので「キャンセル」して「次点繰り上げ」したいと考えています。 その場合以前の様に「キャンセル後」私に悪い評価を付けてくるのではないか？ それとも「キャンセル」したかたから私に「評価」をつけられない方法があるのではないか？と考えました。 どのようにしたら「キャンセル」したかたから、評価をつけられないようにしたらよろしいでしょうか？ そのような方法はありますでしょうか？ 是非教えて下さい。 宜しくお願い致します。 それからは「新規」の方が
ヤフオクで無料出品していた場合、入札している人がいなかったら手数料無料で取り消し可能ですか？ 有料のオプションサービスも利用してないので無料かなと思うのですが、ヤフオクの説明がいまひとつよくわからず。
ヤフオクでプラチナ0.3ctダイヤモンドリングを落札しました 取り引きはスムーズでしたが本日届いたダイヤモンドリング 説明文にはダイヤがキラキラと記載ありましたが ダイヤモンドが白濁していてゴミダイヤです 商品説明文には pt900 D0.3 しっかり刻印あります と記載あり 届いたリングには pt900 P0.3 と刻印されています P0.3？ ダイヤでPの刻印は初めて見ましたので調べた所 P とはピケクラス 最低ランクのダイヤモンドでI3以下のダイヤモンド の事でした オークション画面にP0.3と初めから記載があれば調べて購入しなかったし D と記載で P ならば出品者 のミスなので返品返金対応してもらいたいです その旨連絡しましたがまだ連絡ありません このまま無視された場合泣き寝入りでしょうか？ 返品返金してもらうには何か方法がありますか？ こんな酷いダイヤモンド使い物にならないし二万円弱ドブ二捨てるのは本当に悲しい ご教示お願いします
入札中のものをキャンセルする方法をお教えくださいますようよろしくお願いします。
いつもお世話になります ゆうちょを選択しようと思いましたら誤ってかんたん決済を選択してしまいました。 支払い方法の変更は無理なのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
ある商品をウォッチリストに入れて1ヶ月ほど放置していたら突然落札通知がきました。 商品は即決金額とスタート金額が同じ設定なので入札しない限り落札されるわけないのに落札したことになっていました。 自分には全く身に覚えがないし、落札した時間にスマホもいじっていませんでした。 これまで出品、落札共に慎重に取引をしてきてマイナス評価は1つも無く頑張ってきたので今回の件でマイナス評価がついたことが凄く悔しいです。 出品者には事情を説明して落札をキャンセルして頂けましたが、今回のような通常あり得ないことは何が原因か判る方がいらしたら教えて下さい。
アドレス先の火縄銃は本物でしょうか？ これです。 http://page11.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/n152184068 http://minicab777.dousetsu.com/c.html オークションで入札しようとしてるのですが画像が荒くいまいち本物か偽物か分かりません。 よろしくお願いします。
５，６年前までのネットオークション全盛期は月に３，４回は落札してたのですが 久しぶりにヤフオクのぞいたら欲しい物が皆無。 あってもアマゾンなどでも売ってて値段の差が大差ない 値段の差があまりないなら、安心で見ず知らずの人に個人情報出さないでよいので アマゾンで買います。 今は出品は無料、本人確認もＳＭＳのメールが受信できる携帯やスマホがあればよい。 年齢も引き下げて今は１５歳ぐらいから参加可能みたいだし、特に他では買えない物がたくさん出ているわけでもない、大して安くもない。 もうネットオークションは衰退していくだけですかね？メルカリが今、一番盛り上がってるようですが、トラブルも多いようで・・・・・・
やってみたいと思ってます。 個人情報を相手に知らせずに買い物をしたいのですが、できるのでしょうか？ 出来るとしたらどうすれば良いか教えてください。 支払いは、代引きの方が安心できるのですが、出品者が入金を確認してからの発送でも問題ないでしょうか？ 初めてなのですが、その他アドバイスがあればよろしくお願いします。
ヤフオクまったくやったことがないんですが、売れそうなものがいろいろあるので出品したいんです。 でも知人にちょっと聞いたら、出品コメントを作成するのに、テキストをダウンロードして使うとか 送料をいろんな種類（ゆうパックのほかハコブーンだとかいろいろ）検討するとか、決済も複数準備するとか言われたので、難しく感じてきました。 どこか一番簡単な方法で説明しているサイトをご存じの方教えて下さい。 ちなみにあまりパソコン操作や用語に詳しくはないかなと思っています。
ヤフオクで落札した際の支払い方法で質問です。 出品者側のゆうちょ番号を教えてもらったのでゆうちょ(自分)➡ゆうちょ(相手)にしようと思っています。 Yahoo簡単決済のお支払方法は何を選択すればよろしいですか？ ・クレジットカード ・インターネットバンキング ・ジャパンネット銀行支払い ・コンビニ支払い ・銀行振込(振込先ジャパンネット銀行) ゆうちょって選択肢がないのでわからないです。回答よろしくお願いします！
ヤフオクで、即決価格の品をよく落札しています。 いくつもの定番商品を、継続的に出品されている方で、最近楽天のオークションでも出品していることが分かりました。 楽天も即決価格でしたが、価格が少しだけヤフオクより安い設定になっているものもありました。 ヤフオクの方が出品するときの手数料が高いのでしょうか？ また、何度もお世話になっている出品者さんなのですが、ヤフーメールに直接メールをして、オークションではなく直接やりとりをすることはいけないことでしょうか？ 以前、材料をオークションで知り合った方と直接やり取りで安く購入している、とブログで書いている人を見かけたことがあるので、そういうことが可能なのかどうか、とても気になりました。 一度に買う数が多いので、少しでも安く買えるならありがたいなぁと思い、質問させていただきました。
ヤフオク初心者です。 非常に良い落札者で評価したのですが 評価文に記入ミスをしてしまいました。 「信頼できる落札者様です」と記入するところを「信頼できる落札謝様です」と間違えて記入してしまいました。 とてもよい落札者様だったのでとても気になっています。 そこで質問なのですが、評価を変えずに評価文だけを正しい文に変えて再評価する事は可能でしょうか？ よろしくお願いします。
Yahooショッピングや、楽天市場などで買い物をすることが多々あります。 でも、もう入手できないもの、珍しい物など、最近ヤフオクで探して買って（落札）しています。 今回の欲しい商品で「予約商品」ですが、人気があるらしくすでに完売（予約終了）というものがあります。 7月中旬に発売されるもので、値段は50000円です。 ヤフオクにあるかな？と思いみて見たら結構沢山のかたが出していました。 53000円という値段で出していました（即決です） それよりも安く出していたかたも沢山いましたが、入札が結構いましたので、 53000円なら良いかな？と思い落札した次第です。 前にも書きましたように7月中旬に発売ですので、届くのは（送って頂くのは）それより後になります。 お金も入金しました。 丁寧な方で、評価も悪いが「０」でした。 あとは届くのを待つだけ・・という状態です。 友人が欲しいと言ったので、ヤフオクを見てみたら、値段がどんどん上がっています。 今は最低でも58000円くらい、一番高く落札されたのを見ると65000円くらいでした。 すごいなぁ～と思いました。 その中に「ストア」での登録があり、ストアの詳細をみると普通の専門店でした。 そこで過去に普通に購入した事もあり（Yahooショップや楽天から） 普通に予約販売していて、売り切れた・予約いっぱいで終了したという事はありません。 という事は、メーカーから仕入れて普通に販売せず、いきなりヤフオクに出品しているんだと思いました。 値段は55000円からで・・あと3日くらいで終わるみたいです。 その商品の画像は現物が手元に無いため（発売前ですので） 全ての出品者が外部から取り出した画像です。 個人としてなら何となく気持ちもわかるのですが。 きちんとしたお店なのに、販売（予約販売）せず、いきなりヤフオクで元の値段より高く出品していることが何となくおかしい？というかせこい？ような気がしました。 既に販売している物や、古い商品でレアなものが出ているならわかる気がするのですが。 みなさんはどう思われますか？ 色々ご意見をお聞かせください。
楽オクの入金期限の延長方法を教えてください。 どこのページのどこからどうやってできますか？
方がわるいのか？ ヤフオクで偽物が高額で落札されている。 説明文がやたらと長くて「昨年、フランス旅行の際に、パリ市内の皮革レザーブティックにて、個人的にオーダー購入したものです。」 「二年ほど前、新宿伊勢丹デパート内 『 ミキモト （ ＭＩＫＩＭＯＴＯ ） 』 にて、ルースから選び、オーダーで購入いたしました。」 という事を延々と書いていて、全く同じ物が出品されている。 私も最初、ミキモトの花玉の８ミリで、安いと思い入札しましたが、後で、出品物や、評価を見ておかしいと思いました。 ５０万で購入したが、同じような物が増えすぎたので安くゆずります、税、送料無料です、と謳って、ちょっとしたプレゼントを同梱して、落札者の気を引いているせいか、悪い評価があまりない。 その５０万だというミキモトのパールが２１万円で落札されています。 何故偽物だと気づかないのか、見ていて腹立たしいのですが、何とかできませんか？ １万や２万なら、泣き寝入りできるが、２０万って、ひどすぎると思います。
昨日、楽天オークションで、落札できたのですが。 ポイント支払いを指定したら、少し足りなかったので、コンビニ支払いを、選択してしまいました。 本日、友人から、楽天ギフトカードを譲ってもらったので、ポイントが増え、全てをポイントで支払いたいのですが、入金画面で、コンビニでの支払いにしか、できないのですが。 ポイントで残高を支払いたいときには、どのように操作すればいいのか、わかりません。 誰かわかる方がいたら、教えてください。よろしくお願いします。
落札代金がおよそ4000円、そのうち2000円をＴポイントで支払い、2000円を振り込みで支払おうと思っています。 その場合、Ｔポイントはかんたん決済ということになるのでしょうか？ 出品者さんはかんたん決済に対応してくれます。 詳しい方、よろしくお願いします。
メルカリとヤフオクの両方をやっている人に質問です。 どちらのほうがスムーズに取引できる人、民度が低くない人が多いと感じていますか？ 私は今メルカリと楽オクの２つをやっているのですが 、楽オクは見てる人自体が少なくて落札数も少ないです。 一方メルカリは見てる人が多いみたいでいいね！がすぐついたり商品も売れやすくていいのですが、中高生や民度の低い人が多くて毎週のようにイライラしています… ヤフオクは落札を数回したことがあるだけですが、スムーズに取引はできていてメルカリに比べればまともな人は多そうなイメージです。 Yahooウォレット対応の口座を持っていなくて今まで出品ができなかったのですが、メルカリよりまともな人が多いなら新しくYahooウォレットに対応している楽天銀行などの口座を作ろうと思っています。 メルカリは値切りが当たり前、年齢制限が無いため中高生が多い、独自のマイルールを作っている人、敬語が使えない人、商品画像や説明文をちゃんと読まない人などなど… 基本的に常識のない人が多くてまともな人は2割くらいじゃないかと思います。 勝手なマイルールで悪い評価をつけてくる人もいました…
【ヤフオク】なぜヤフオクは偽物が売られていてもヤフオクの社長は警察に逮捕されないのですか？ ヤフオクの評価でこの人の出品物は全て偽物です！注意してください！というレビューばかりの中国人が今でも普通に偽物をずっと出品しているのはおかしくないですか？ 警察はなぜヤフオクには寛容なんですか？
ヤフオクで支払いの際に簡単決済（クレジットカード払い）がありますよね。 現在登録されているクレジットカードから別のカードへ変更しました。 その時に新しいカード情報が加わる形になり、前までのカードか新しいカードかを選択 できるようになるかと思います。 そこで質問なのですが、その前まで使用していたカード情報を消す事は出来るのでしょうか。 前までのカードはヤフオクでは使わなくなるので情報を削除したいのですが・・ どなたか方法を知っていたら教えてくださいませ。 よろしくお願いいたします。
ヤフオクのandroidアプリにて、出品時に現在の入札数がハンマーのアイコンとともに表示されますが、このアイコン（とその横の数字）が数日前から赤くなりました。 これは仕様変更でしょうか？ それとも何かメッセージ性のある着色なのでしょうか？ ご存じの方がいらっしゃいましたら宜しくお願い致します。
ヤフオクで欲しい物を見つけたとき、終了まで数日ある場合はいつどんな風に入札しますか？ 数日あっても余裕を持って入札か、終了時間ギリギリに入札しますか？ そして一度に予算いっぱい入れるか、競い合いになった時だけ小出しに金額を上げて入札していきますか？ 私は開始価格以上では欲しくない場合と、終了時間にパソコンやスマホを開ける状態ではないとき以外は、いつも終了時間ギリギリに入札します。 たまに早期終了してるとがっかりしますが…。 自動延長ありの場合は6分前、なしの場合は30秒前に出してもいい金額を一気に入れてページを閉じるやり方が殆どです。 なぜページを閉じるかというと、初心者時代に小出しにして競い合ってるうちに熱くなり予算オーバーして後悔したことがあったので、それを反省し予算を超えたらあきらめるように入札バトルを見ないようにして結果を待ちます。 結局は予算の多い人が落札してしまうのですが、心理戦で勝てないかな？なんて考えてしまいます。 あなたはどんな入札タイプですか？ 落札できてもできなくても、なんだかんだで楽しんでいるので、楽しい心理作戦教えてください。
私の出品物に質問がありました。 その方の評価を見てみたのですが、以前に結構トラブルを起こしてる方みたいでした。 正直言いましてこの方に入札、落札して欲しくはありません。 そこで質問ですが、入札もしていない人をブラックリストにする事は可能でしょうか？ もし可能でしたらこの質問した人は入札出来なくなりますか？ 宜しくお願いします。
先日、ヤフオクより落札通知が来ました。が、私には身に覚えの無い事でした。調べてみると、前日に会社のｐｃでログインしたまま帰ってしまったようです。翌日の朝に同僚が悪戯なのか悪意なのか落札したようです。と言うのも、まさかとは思いましたが閲覧履歴をを見ると落札時間帯に履歴が残ってました。ログイン履歴も確認すると自宅と会社以外はログインされていませんでした。ので、該当者と思われる（一人しか居ませんが）者に、何故入札＆落札したか問い質しましたが…そんなの一切知らないの一点張りでず。閲覧履歴の事も言いましたが…聞き入れません。挙げ句の果てパソコンの履歴を削除されてました。が、落札ページだけでは無く私のログインした時間帯迄も削除されていました。いまいち、良く理解してないようです。が、これで疑念が確信に変わりました。が、実際証拠も消されたので…泣寝入りしか無いのでしょうか？勿論、ログインしたまま帰ってしまった私にも非はあるのですが。是非、良きアドバイスお願いします。
どうすればいいのか分からないのでどなたかお知恵をお貸し下さい。 ヤフーオークションで商品を出品し、落札されました。落札者の方はすぐに金額を振り込んでくれたのですが、住所のみを一方的に知らせて来ただけで、何故か自分の名前を一向に連絡してくれません。記載ミスだと思うので、すぐに折り返し名前も教えてほしいとメールしたのですがいっこうに返事がありません。 その後も連絡出来る手段で「名前を教えて下さい」とメールしているのですが全くメールを見ていないようで、ヤフーのカスタマーサービスにも一度はメールで催促してもらったのですが、それも見ていないようで、その後はヤフーも何もしてくれません。 誰にも頼れず困っております。 どなたかお知恵をお貸し下さい。よろしくお願いします。
先日オークションで販売した商品が一部破損との事で返品を承諾しましたが、余分な時間を使ってるんだから...誠意を見せないと法的措置を取ると言われてます。 最初から破損が分かっていたら売らないし梱包するまでは大丈夫でした。破損してたのは私の責任だと思うので、返品、往復送料や手数料を含め返金で対応するつもりでもちろん謝罪しましたが、自宅まで謝罪に言ったり余分にお金を振り込む等した方が良いのでしょうか？こういった取引をあまりしたことがなくわかりません。 この私の対応だと訴えられる可能性はありますか？
楽天オークションで靴を購入しようとしていました。 ページを開いて確認したら、 悪い評価が自動でついていて、理由は落札したのにキャンセル、ということでした。 落札してから３日たっていてからページを開いたからでしょうか。 納得いきません。
ヤフオクでセキュリティーソフトが出品されてたのですが えらく格安でどうなのかと思ったのですが、これってどうなんですかね！？ http://page6.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/f148945962 わかる方よろしくお願いします。
ヤフオクで終了した(落札者無し)商品について、出品者と連絡を取って取り引きを行う方法はありませんか？
ヤフオクで入札する時に良く目にするのですが、 急に高額入札をして一気に金額を引き上げる方がいらっしゃいます。 例えば、100円スタートのオークションが3日程経過していたケースがあったとします。 残り時間：3日 入札件数：1~5件程度 現在価格：1000円 →上記の状態から入札金額20000円の入札を行う。 このように時間ギリギリでもないので急に高額入札をされる方が よくいるのはなぜなのでしょう？ ヤフオクを15年前からずっと利用していますが、 このようなケースが増えたのはここ数年のような気がします。 なぜかおわかりになりますか？
ヤフオクで教えてください。出品を考えてます。クレジットカードは持ってません。ヤフーとも何度かメールで連絡したのですが、内容を貼り付けるばかりで意味がよく分かりません。 質問はスマホ利用で出品。この時にヤフーウォレットに登録が必要との事。次にヤフープレミアムに登録しないといけなく、この時にヤフーネット銀行を開設して送られてくるカードの番号を入力しないとプレミアム会員にはなれないとの事。 次に経由口座の指定でゆうちょを考えてます。 出品には、ヤフーウォレット登録、ヤフープレミアム登録、ヤフーネット銀行を全部終わらせば出品可能になるんですよね？ みんなこんな面倒な手続きしてるんですか？クレジットカードをすでに持っていれば簡単みたいですが。ない人は凄い面倒ですよね？ それとヤフーカードもついでに作ってしまいました。ヤフーカードはヤフオクには関係ないですか？ なんかよく分からないですが30万借り入れのハガキ紹介が来ました。意味分かりません。 借りるつもりないのに。 困っているのでよろしくお願いします。
どう言う考え方なのでしょうか？ 息子の使ってた物（若者向けの服）を処分目的でヤフオクで出品したところある程度「知名度」も高かったのか相当数のアクセスがあり無事落札…ところが終了後にキャンセル・・・ まぁ若者故にしょうがないな、と思い「再出品」したら落札後にまたキャンセル・・・・ ３回同じ思いをしたくないので前回の経過（落札後のキャンセル経過等）と入札制限（過去に悪い評価のある方はお断り→削除します）を書いて出品したところまた悪い評価（１０件位ありました）のある方からの入札・・・・ 当然削除しましたがところで「こう言う方」ってどう言う考え方をしてるんでしょう？ 出品時の商品情報（入札制限等）なんて見てないんでしょうか？ それとも制限なんて関係ない、落札出来ればラッキー！みたいに考えてるんでしょうか？ はたまた「冷やかし」的に入札参加してるのでしょうか？ 長い事ヤフオクを利用していますがどうにも「考え方」がわかりません・・・・・
タイトル通りです。 早急に出品したいのですが 銀行取引の「yahoo ウォレット」に登録しないで 出品する方法はないでしょうか？ 野球のチケットなんですが 他にすぐに出品できるところはないでしょうか？？
ある一定の商品（関連商品を含む）を出品しようとすると下記のメッセージが出て出品できません。 １週間くらい前までは問題なく出品できました。この商品以外の商品は問題なく出品できます。香港の指定の電話番号に一度かけてみましたが、自動応答アナウンスみたいなのが流れて全くわからず、切れてしまいました。 私の身分証明書をアップロードすればいいのでしょうか？ それとも出品する商品の写真をアップロードすればいいのでしょうか？ 電話をして聞かれることは何でしょうか？ 出品できずに困っています。 分かる方いらっしゃいましたらどうすれば良いか教えて下さい。 よろしくお願いします Attention Sellers: To further enhance the trust and safety environment of eBay international marketplace, we require you to provide related documents for verification purpose before you contact us to review your account with you. Within Mainland China, please access following link to upload your documents. http://message.ebay.com.hk/ws/submit.php?type=CNVetting Within HK/TW, please access following link to upload your documents. http://message.ebay.com.hk/ws/submit.php?type=HKVetting If you have already uploaded your documents, you can call us between 9:00 AM and 5:30 PM (GMT+8) Monday-Friday to speak with a customer service representative. We'd like the opportunity to review your account to help ensure you are on track to provide a good experience for eBay buyers. Within Mainland China, please call 86-21-2308-8011 Within Hong Kong, please call 852-3550-8571 Within Taiwan, please call 886-2-8729-6692 爲確保跨國交易安全，維護eBay交易平台的誠信環境，在您聯系eBay客服商討提高刊登額度之前，您還需提供相關的認證資料。 如果您是中國大陸用戶，請訪問以下鏈接上傳文件 http://message.ebay.com.hk/ws/submit.php?type=CNVetting 如果您是香港，台灣用戶，請訪問以下鏈接上傳文件 http://message.ebay.com.hk/ws/submit.php?type=HKVetting 如果您已經提供了相關的認證資料,請於周一至周五上午9:00到下午5:30(GMT+8)致電eBay客服.我們希望借此了解您的賬戶並確保您能提供良好的買家體驗. 如果您是中國大陸用戶,請撥: 86-21-2308-8011 如果您是香港用戶,請撥: 852-3550-8571 如果您是臺灣用戶,請撥: 886-2-8729-6692
今回初めてヤフオクに出品しようと思っているのですが、ふと「別のオークションサイト（楽天とか？DeNAとか？）にも出品したら落札される可能性が増えるかな？」という疑問がわきました。 実際は初出品なのでヤフオクだけでも手一杯でそのようなことをする予定はありませんが、上記のように複数のオークションサイトに重複して出品することは、(1)各オークションのルール上違反になるのか？あるいは、(2)違反ではないがオークション界のマナー的にNGなのか？・・・・どうなんでしょうか？ オークションの注意事項のところに、「別のオークションサイトで落札された場合、途中で出品を取り消すこともあります。それをふまえて入札してください。」と書いておけば良いのでしょうか？ ※ストア出品なんかでは、「実店舗で売れた場合・・・」と書いてあるのを見たことがありますので、同じようなものなのでしょうか？？？ 初歩的な質問かもしれませんが、色々と調べてみても見つからなかったのでお教えください。 どうぞよろしくお願いいたします。
先日、ある商品を落札していただきました 落札者様が「楽天ポイントでの支払い」を選択 商品が到着したので、振込予定日のお知らせメールが届きました そこには利用料が▲で表示 これはいつものことなので理解できます 落札金額－▲＝振込予定額ですが、そこからさらに￥216マイナスされていました 何しろポイント決済を選択された方が初めてなのでその関係かな？と思うんですが、利用料にプラスしてまだ引かれるとは…？ いかれこれですわ 私も滅多に出品しないのでヘルプページを読みましたが、的を射たQ&Aがありませんでした ※利用料の▲は時により変動していますが、ダブルで引かれたことで少々イラッとしています もしポイント決済が関係しているのであれば、入金方法を出品者が選択出来る方法はありませんか？
オークションで落札した動作品と記載されている物が届いたら動かない場合、どうするのが正しいのでしょうか？ 先日CDプレーヤーを落札しました。 商品ページには動作品と書いてあり、出品物の写真は液晶画面が点灯していました。 ところが届いてすぐにいざ使おうと思って電池を入れてみましたが、液晶は点灯せず 全く動きませんでした。 CDを入れないと動かないのかなと思い入れてみましたが、駄目でした。 他に新しい電池を入れたり何度も電池の向きを確認してスイッチを押しましたが、それでも動きませんでした。 プレーヤーは10数年前に生産終了してる機種の中古で、商品ページの写真の本体の色あせが同じなので写真と違う物が送られてきたわけではありません。 幸い出品者さんはきちんと電話番号も書いてる人で何かあった場合は連絡を下さいと記載していたので、すぐに電話して事情を説明し今後どうするか話し合いました。 出品し始めた時は動いてたらしいので、今の状況を電話しながら新しい電池を向きを確認し入れて動かないことやスイッチを触っても反応がないことを実況中継しました。 結局着払いで返品と返金に応じてくれるとのことでした。 でも後でどの段階で壊れたかわからないので、この対応が正しかったのかなと思いました。 皆さんは、もし落札して届いた物に記載がない不具合があった場合はきちんと出品者さんに連絡しますか？それとも中古を買った勉強代と思って泣き寝入りしますか？ こんなことは初めてで、自分の対応が正しかったのか悩んでいます。 今後の参考にしたいので、アドバイスお願いします。
オークションでダイエット器具を出品したのですが、配送する際のちょうどいい大きい長方形のダンボールが見つかりません。 私は車がなく入手方法はネットか、家の近くのスーパーです。 しかしオークションですのできれいなダンボールがいいと思っています。 アマゾンなどで探しましたが、大きいものはあるものの、長さ足りないことと、届く日が定かではないのであきらめました。 商品の重さは15kgぐらい、サイズは縦85cm×横40cm×高さ30cmです。 何か解決策がないでしょうか？ 重さ15Ｋgですとダンボールをつなぎ合わせるのは危険でしょうか・・・。 落札されるのは明後日です。
740×555サイズの写真です。 640×480サイズを貼っても劣化がひどいです。 リサイズされるためかアップロードするためか、３枚ほどアップロードできる画像が少しボヤケたように劣化してしまいます。 文字を入れた画像であれば尚更顕著です。 タグで本文中に貼り付ければ元画がそのまま表示されるので綺麗なのですが、それでは本文のスペースが長～くなってしまい、見る方にストレスが…。 手間もかかってしまいます。 アップロードの部分で、写真サイズも含め少しでも綺麗に表示させる方法を教えて下さい。
とあるゲームのデータをヤフオクに出品しようと思ってるのですが、リスクはありますか？ あとデータは販売禁止だったりするのでしょうか。その場合は、出品した際の罰則を教えてくださいm(__)m
楽天オークションで出品する時、送料を開始価格を仮に1000円に設定して即決では送料を無料に設定するにはどの様に設定をしたら良いですか。
ヤフオクであるものを落札しました。支払いは「かんたん決済」にし、インターネットバンキングの口座から引き落としました。（金額約2万） 商品代＋送料に加えて「￥204」余計に請求、支払いしました。 今後の参考に教えて欲しいのですが、この金額はなんの手数料なのでしょう？　 （「かんたん決済」のインターネットバンキング利用の手数料は「￥０」と表示してあったと記憶しています。）
ヤフオクへの出品で多くのチェックが入っているので、価格を少し下げて、再出品したいのですが、一旦終了した品物が見つかりません　再出品のやり方をコーチして頂けませんか　よろしくお願いします
ヤフオクでの出品者です。 息子の入院費がかさみ、家計が逼迫しておりました。 ２年ほど前に、家計が大変になったら売っていいよ。と、ダイヤの指輪を鑑別所つきでもらいました。母も２度の、使用で、私は一度も使用したことがありませんでした。 それを出品したのですが、私にはその価値も何もわからなかったため、 開始価格は２万円で出品しました。 ところが気ずけば、１８万円に値が上がっており、 そんなに価値があるものだったんだなーと思い、ありがたくお取り引きさせていただくことになりました。 落札者様からはご入金いただき、 全額、息子の入院費に回させていただきました。 すると、その品物が手元に届いた落札者様からクレームがあり、商品を一方的に送り返されてしまいました。 商品に傷がある（中古であることはきちんと示しています） 商品が届いた後に弟が余命宣告された 鑑定してもらったら６万円の価値しかなかった。などの理由です。 私は誠心誠意、お詫びを申し上げ、返金もすることができないとお伝えしたのですが 商品と、落札者様の口座番号が書かれた紙が送られてきました。 私はどうすることもできず、 どなたか、お智慧をお貸しいただけないでしょうか？ そもそも、一方的な理由での一方的な返品は 受け付けなければならないのでしょうか？ 詐欺になるのでは？と思いこのまま無視するわけにもいかないし、指輪もどうすることもできません。
今までに何度かヤフオクで落札の経験のある者ですが： ちょっと疑問を感じることなのですが、ヤフオクのサイトで、或る出品者とその出品者と懇意のメンバー（＝「さくら」）が、他の（善意の）入札者と入札競争をして、出品者の思惑通りに（或いはそれ以上に）つり上げることが（技術的には）できるのじゃないかと思うのですが、どうなのですか？ 落札者の当初の希望まで入札額が上がらなければ、とりあえずそのサクラが落札したことにして、再度出品するとか・・・？ まだそんな目にあったことはありませんが、可能性としてどうなのか教えておいて下さい。
ヤフーオークションに出品したいのですが、ヤフープレミアムに登録しないといけませんよね？登録しようとしたら、クレジットカードの番号を聞いてくるのですが、クレジットカード持っていないとヤフープレミアムに登録できないんですか？金融機関だけ設定できれば問題ないとも思うのですが。 ちなみに携帯から利用します。
ヤフオクって売れますか？ 服とか溜まったので、出品しようと考えています。 出品に対する手数料とか、出品方法と初歩的な情報をまとめてるサイトありませんか？
新品未使用品を購入したのですが、届いてみると大きな黄ばみがありました。その旨を出品者に伝え返品返金してほしいとお願いすると、応じてはくれたのですが送料は私が負担してくださいとのことでした。この場合私が負担するべきでしょうか？ 説明文にない欠陥があるのを出品した出品者に落ち度があると思うのですが。せめて、送料は折半でお願いしますと言っているのですがまだ返答はありません。本当は送料全額出品者に払ってほしいのが本音ですが個人出品ですし、折半が妥当だと思うのですがどうでしょうか・・
私の家は郵便局は近いのですが、ヤマト運輸と佐川急便の営業所は遠くにあります。(電車や車で1時間) しかし、相手が佐川急便とヤマト運輸にしか対応してない場合に、営業所留め以外にどうにかして住所を知られずに荷物を簡単に受け取れる方法はないのでしょうか。 コンビニなどで、個人の荷物を集荷するサービスみたいのがあればいいのですが、何か良い方法はないでしょうか。
ebayで即決buy it now商品を落札しようとすると、そのままpaypalで支払いを求められます。 複数商品を落札しようとした場合、送料をそのつど支払っているのでずいぶん高額になってしまいます。 同梱可能な商品なので、送料も一括して送ってほしいのですが、ebayのシステム上それができないようです。 即時支払いimmediate paymentが請求requireされます。 同様の質問がいくつもあるようですが、どれも満足ゆく回答がありません。 いったん支払って、送料余剰分を返金してもらうrefundという意見がありましたが、そんな周りくどいことしなくてはいけないのでしょうか。 http://okwave.jp/qa/q8957535.html buy it now→continueのあとで「今は支払わない」という選択肢があるというが、実際ありません。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14121005004 セラーにコンタクトをとってこのことをたしかめてみると、 ＞i am sorry, this seems an ebay bug. shipping is once only. You can buy and let me know when finished and i will send invoice. ebay側のバグだよ、というようなことを言われました。 支払いオプションの、immediate payment requiredをチェックしてないか？って聞くと、 ＞i do not require immediate payment と返ってきます。 refundという手続きでなく、「カートに入れる」ような流れからインボイスをもらって支払いをすませたいのですが、その方法がみつかりません。 いろいろ調べているうちに、以下のページをみたところ、セラー側を落札された商品の未払いトラブルから守るため、即決の落札は支払いが即時求められるシステムになっている？ようなことが書いてあります。 http://www.ebay.co.jp/news/seller-update/sr131/euimmediatepayment/ ＞テストに参加するバイヤーは適合するBuy it now商品について即時払いを求められます。 もしバイヤーにまとめて発送によるディスカウントを案内している場合は、バイヤーに買おうとするすべての商品をショッピングバスケットに追加するようにガイドしてください。もし、まとめて発送ディスカウントを提供していない場合は、バイヤーはショッピングバスケット内の「Request Total」ボタンをクリックし、ディスカントが反映された新しいインヴォスをリクエストする必要があります。 通知を行わない場合、 配送コストのディスカウントを検討すると良いでしょう。こうしたディスカウントは、商品が買物かごに入れられた時点で自動的に追加されます。さらに、無料配送の提供もお考えください。 以上引用。 この中に、「まとめて発送によるディスカウント」だとか「requiest　total」だとか「ショッピングバスケット」だとかありますが、どれも見当たりません。 質問がまとまらなくてもうしわけありません。 Buy it nowで落札したときにimmediate paymentがもとめられるのですが、 この際に送料を一まとめにして送ってもらうには、みなさんどうしてらっしゃいますか？ あと自分で考えられるのは、ほしい商品をリストアップして、メッセージにより直接セラーと取引するぐらいのことしか考え付きません。 よろしくおねがいいたします。
欲しいと思った出品物が見つかった時、相手の評価を確認する事があります。 その時あまりにも出品者さんの評価が悪かったら、入札をするのをやめたり迷ったりしますか？ 私は評価に数件悪いがあった場合、内容も読んでから入札を考えます。 中には言いがかりやいたずらなどもあり、出品者さんに全く問題がないにも関わらず悪いがつくこともありますので…。 しかしさすがに二桁悪いがあったり、それにプラスしてどちらでもないがたくさんあったりしたら、いくら数千件取引があるような人でも入札を迷います。 こう言うことはよくありますか？ 皆さんも相手の評価に不安がある場合は、欲しくても入札をやめるときもありますか？
メルカリの配送方法について揉めてしまいました。 私はメルカリにてPCパーツを出品していました。 配送方法は未定の状態で送料込みです。 落札後、落札者が「追跡番号を教えてほしい」との連絡がありました。 私は定形外での発送なので追跡番号は無いと連絡したところ 落札者が「補償がない、記録も残らない定形外を使うなら時前に連絡するべきでしょう？もし届かない場合、返金していただけるんですね？」 と連絡がきました。 私は「受け取ったのに受け取っていないなどで返金要求される方もおられますので、できかねます」と返信をしたところ「だったら定形外はやめてほしい」と連絡がきました。 相手は「それに商品説明とプロフィールには定形外利用時に補償はないなんて書いてないじゃないか。定形外を利用するのはいいが届かなかった時や届いても壊れていた時の補償はしっかりしてもらわないと困る。」とも言われました。 全面的に私が悪いのでしょうか・・・？ 確かに地前に説明をしませんでしたがプロフィールには「商品について分からないことがありましたら質問してください」と書いてあります。 質問しない落札者の方も悪いと思うのですが・・・
おはようございます。 ebayにて同じセラーから buy it now で出品されている商品を 購入しようと試みましたが、 check out のページから continue のボタンを クリックするとpaypalの決済画面に移行してしまい、複数の商品を購入出来ません。 2つの商品の送料が計€38.5ですが、複数購入の際は€45の書留にて発送すると 事前にセラーから伺っておりますので、片方ずつ購入することも出来ません。 add to cart のボタンがないので、 buy it now を押下しても summary の項目に 反映されない為、インボイスさえ要求出来ません。 どうするべきでしょうか。ご教示をお願いします。
ヤフオクで商品を落札しました。 支払いをJCBのクレジットカード決算で行いました。 相手には、支払いが完了しました。とだけ連絡しました。 すると、商品を出品した方から下記のメッセージを受け取りました。 支払完了のご連絡をいただきましたが 発送先、お名前、振り込み先のご連絡をいただいておりません。 ご連絡くださいますようお願い致します。 その為、自分の名前と、住所、と、JCBのクレジットカード決済をした事をメッセージで送りました。 振り込み先というのは、JCBのクレジットカードで決済したとだけ書けばいいのですか？ 他に何か、必要な事があれば教えて下さい。
ヤフオク初心者です。 相手は落札者なのですが、商品が届き 「商品受け取りました。ありがとうございました。」と取引ナビから連絡がありました。 無事商品が届いたので、この連絡の後すぐに非常に良い評価をしました。 そしたら相手から翌日になってもなにも評価がなかったので 「もし商品に問題がなければ評価お願いします。」と連絡をしたのですが なんの連絡も無く10日が経ってしまいました。 私はどんな行動をとれば評価がもらえますでしょうか。 出品の評価がまだ無いので出品の評価が欲しいのです。 それともこのまま何も連絡をとらない方が良いのでしょうか？ よろしくお願いします。
「 送料無料 」 と 「 送料込 」 の違いを詳しく教えて下さい。 同じ出品者から２点以上落札した場合に、この表示の違いがでてくるそうです。 同じ出品者から送料込みの商品を２点以上落札し、まとめて発送する場合は、 個々に発送する場合との送料差額を落札者側に還元するのが普通である。 還元しないのであれば、落札した商品毎に送るのが常識である。 送料無料は、あくまでも送料無料だから、まとめて送って送料が安くなっても、 落札者側に還元する必要はない、ただし落札者側が個々に送って欲しいと要望があれば従わないとならない。 といった事を聞きました。 これは、ヤフオクで2月より、送料をぼったくる1円オークションの乱立などの問題で 1000円以下の商品は送料無料にしないと落札システム手数料が一律54円かかる事により 発生した疑問です。
お世話になります。 ebayのbuy it now (即決) にて、スペインのセラーから 2つの商品の購入を検討しております。 日本までの送料 (shipping and handling) がそれぞれ " ItemA = €25 " 、 " ItemB = €13.5 " と表記されており、 一度に配送して頂こうと、同梱を依頼したところ、 " the shipping for both items is € 45 per registered mail. " 上記の返答を受けました。 仮に別個で購入しても€38.5で済む計算ですが、同梱により何故€45にまで 嵩むのでしょうか。 また " €45 per registered mail " については、2つの商品を合わせると、 総計€90という解釈をするべきなのでしょうか。 イマイチ釈然としない為、この送料に対する見方や考え方をご教示頂けないでしょうか。 よろしくお願いします。
以前に私は腕時計が欲しくてヤフオクでセイコーの海外モデルに出品されていた商品３つ に入札したことがありまして、その３つとも評価が新規の方が落札したのですが、その入 札の仕方がとても新規とも言えないところがあるのです。たとえば、入札額が１００１円 だったり、１２５７円だったり、商品にある程度値段が付いて順番がかなり後ろになって オークション終了間際になってからいきなり高額な入札をしてきて、最高入札額者となっ たりどうやってこの商品を探して入札してきたのかと不思議に思うことがあるのです。 私の友人の友人の話なのですが、サクラがいるみたいで安い額で落札しそうなものに対し ては底上げをして入札をして落札価格を上げるそうなのです。実際にその私の友人の友人 はそのサクラをやっていたそうです。私はヤフオクはあまり利用はしませんが、最近特に 新規の方の落札がやたらに多いのです。そして、入札の仕方も慣れてるなと思うことがあ ります。 ヤフオクを利用している方、またはそれ以外の方サクラの存在を信じますか？とは言って も私の友人の友人がやっていたことは事実なので信じるしかありませんが、どう思います か？
ヤフオクの出品者です。 クリックポストを発送種類の中に初めて入れたのですが、 クリックポストについてわからないことがあるのですが、 落札してもらえた場合、その人には私のヤフーウォレットに 登録している支払先銀行の情報（銀行名や口座番号など）を 教えるのでしょうか？ クレジットカードはないので登録していなくて、 登録しているのは楽天銀行です。 よろしくお願いします。
ヤフオクのモバイル認証ですが、 ソフトバンクのプリペイド携帯か、 ワイモバイルのスマホか、 どちらかで可能ですか。 少し急ぎで知りたいのでお願いします。
オークションに初めて出品して落札されました 商品の発送の仕方が分かりません 出来るだけ詳しく教えてください。 お願いします
楽天オークションでのトラブルです。 購入した商品が不良品でした。届いて確認した所液晶画面に不良箇所が有ります。商品説明欄や商品画像にも、その症状の事は書かれていませんでした。 仕方なく、出品者に返品返金申請する事にしましたら、なかなか応じてくれず、応じたかと思えば、出品経費2252円(出品料と送料)を請求されました。払わなければ応じないと言われたので、出品者の口座にに2252円を振り込みました。明細書も有りますし、返品の商品が出品者に届いて事も確認しています。お問い合わせ番号で、返品や出品経費を支払ったにも関わらず、今度は、iPhone5s(落札品)を知人の所で検査するので、その検査費用も払えと言われました。 もう、もう手のつけようが、有りません 助けてください。 こちらは、今回落札した商品IMEIコードです。 358806050654811 こちらは今回落札した商品URLです。 http://auction.rakuten.co.jp/item/11758408/a/10000318/ そしてこちらは、1月前に出品されている。同じ商品のIMEIコードの商品です。 http://buyee.jp/item/yahoo/auction/r125289829 約1月前までは、画面が破損されて、中身が見えています。この事を出品者に確認したら、無視の一点張りです。訳あり品にも関わらず、良品として出品されています。商品説明欄には一切書いていませんでした。この事にきずいたのは、入金の跡でした。知っていたら、落札はしませんでした。とても後悔しています。皆様のお力をお貸ししてください。
簡単ヤフオク対応出品プレートを初めて使用してみました オークファン出品プレートにお試しで無料登録していざ出品と思いオークファンの出品プレートを開きタイトル・商品説明・追加画像３枚アップロードし最後のＵＲＬコード全選択コピーしました これで大丈夫とヤフオクに戻り「出品する」クリックしたら、オークファンで記載したのにカテゴリとタイトルをまたも記入するようになって面倒ながら記入しました。 商品説明のＨＴＭＬ入力キーですか？！そのキーをクリックし、コピーしたＵＲＬコードを商品説明欄に貼り付けました スタート金額入力してこれでもういいのかと出品キーおしましたが、商品説明の部分はちゃんとテンプレートの柄でちゃんと反映されていましたが、アップロードした基本３枚と追加画像３枚が反映されていませんでした。 ＵＲＬコードを貼ればオークファンで記入したものが全部反映されると思っていたのですが、 私のやり方が違うのでしょうか？順番が違うとか？！ 先にヤフオク出品画面にしてオークファンテンプレート記入するとか？！ なぜ追加画像とかちゃんと出てこないのでしょうか？ 解りやすく操作方法など教えてください お願いします
Yahooオークションで複数出品の商品 200円出品で300円即決なのですが、 現在、私だけが200円で2個入札しています。 1個にしたいのですが・・・ この後、210円で1個の入札にしたら・・・ 200円で1個になりますか？ あと2時間ほどで終わるので至急お願いします。
どうかご質問お願いします。 楽天オークションで、商品を落札したのですが、期限になっても発送されず、24日(金)に自動キャンセルとなりました。 VISAデビットカード(ジャパンネット銀行) で支払ったのですが、その際、返金は何日ぐらいかかるのでしょうか。 ヘルプを見ても記載されてなくて。 自分にとっては、大きな金額だった為、困っています。。。
楽天オークションの全額ポイント支払いの上限は１０万円までなのでしょうか？以前は３万円ではなかったでしょうか？増えたのでしょうか？
私が出品者側で発送したのですが、相手が受け取らず返送になりました。 なかなか自宅にいなくて受け取れない、不在票が入っていた為受取通知をすると言われ、取引終了になりました。返送になってから10日くらい経ちますが相手からは連絡無しです。 運営者に問い合わせましたが、取引終了になっている為こちらは何もできない、購入者と相談して下さいと言われ困ってます。 一応取引終了になってるので、私は再送する必要はないでしょうか？また、返送になった商品を出品しても問題ないのでしょうか...
いつもお世話になります。 落札者がキャンセルしたので　落札者都合で削除する処理をしました。 以前はそのヤフオクの　悪い　の自動評価の後　 出品者が　オークションページより、落札者に　 ＝評価する＝　をクリックし「入金頂けませんでした」 と評価を送信すると相手には２重の悪い評価が下されてましたが 今は　自動送信の評価の→変更　になり合計１件の評価になるのでしょうか？ 説明下手で申し訳御座いません、よろしくお願いします。
こちらのDVDは海外正規品、または輸入品です。日本国内で販売している物とは多少異なる場合があります。日本製の物や完璧を求める方は入札をご遠慮ください。　 だって海外正規品や輸入品をよく知らない奴は海外版ってこんな奴なんだで簡単に引っ掛かるだろ？ しかし何で普通に税関通っちゃうんだ？存在しない商品なのに。 　　
先日Yahooオークションで楽器を落札しました。 しかしその代金を払うお金がなかったので取引の中止を出品者様にお願いしました。 しかし今日になって「発送した」との連絡が入って焦っています。 今の状況は ・落札はしたが決済方法などを話し合っていない。 ・落札者削除され出品者と連絡が取れない。 ・私の入札は出品者が取り消している。 ・それなのに発送したとの連絡が入った。 この場合商品が届いた場合お金を払う義務はあるのでしょうか？
4月6日にヤフオクで1000円の商品を落札しましたが、説明に読み落としがあり落札取消をお願いしました。 落札取消において落札手数料5%と手間賃として20%の計250円支払うように言われたのですが、これって支払う必要ありますか？疑問です。
ヤフオク初心者です。主に購入側なのですが配送方法に関してよく、切手可 という言葉を目にします。これはどういうことでしょうか？切手で送っても結局定形外とかで送ることですので普通に定形外⚪︎⚪︎円と書いてくれた方がこちらも品代＋送料で計算がしやすいのですが。送料無料というわけでもないのですよね？わざわざ切手可と見出しに書いているのはなぜですか？
ebayで出品を試みておりますが、即決価格での出品をしたいのですが、いろいろなネット上の説明とは異なる画面が表示され、即決の設定ができずに困っております。   どうしても、画像のような画面しか表示されてきません。   方法をおわかりの方がおられましたら、ぜひご教授くださいませ。
メルカリというフリマサイト？で 購入をしました。 カードで支払って 発送待ちの段階で 品物に不備が見つかったと出品者から連絡があり、キャンセルにしたいと伝えたら キャンセルの仕方が わからないと言われました。 ひとつの案として、このままなにもせず放置する 詳しく知らないのですが、 受け取ったという連絡をしなければ支払いがされないようで？ それで大丈夫なのかご存じの方いらっしゃいましたら教えてください。 金額が大きいので損をしたくないです。
オークションに入札中、終了まじかになると、ひょっこり現れて、すぐに 消えていく方がいます。 もちろん入札にはいって、自分の予算内までの参加だとは思いますが 吊り上げ目的の人っているのでしょうか？ 白熱すると、価格がどんどん高まっていきますから、スリルはありますが リスクもあるので、面白半分ではできないとは思いますが・・・ どうなのでしょうか。 悪意のある見かたですが、出品者の知り合いによる吊り上げというのも 考えたくないものの、可能性はゼロでもなさそう・・ どうなのでしょう？
6日に落札されてから3日たっており、入金期限がもう明日に迫っているのにずっと入金待ちのままです。 落札者にメッセージを送っても無視されたまま何の音沙汰もありません。 もしこのまま期限がすぎれば自動キャンセルになると思いますが、そのとき出品者に手数料がかかると聞いたような気がしますが、だとすれば、どのくらいの料金が発生するのでしょうか？ 楽オクについて初心者なのでシステムがよくわかりません。
ヤフーのオークションで入札しましたが下記の表示が現れました。 ※「現在の価格」は最低落札価格に達していません。 スタート価格は１０００円なのですが最終的には５２０００円で落札されました。 何回も入札したのですが一向に入札できず諦めていました。 入札価格５０００円まで入れたのですが結果を見るといきなり４００００円に他の人が入札してきました。他の二人が競り合っていましたが価格の引き上げのおとり操作の感がしました。 そこで疑問なのが出品者は何故、売りもしない安値からスタートしているのでしょうか？ 最低価格に達しないなら最初から最低落札価格を設定しないのでしょうか？ これはグループで落札価格のつりあげ操作をしているのでしょうか？
今日4月7日の16時14分ごろに 出品中のオークションがすべて終了していました。 入札者が居た物もありましたが・・・ yahooのシステムに何かあったのでしょうか？
画像は３つ載せたのですが、商品の画像で載せ忘れたものがあるのですが、 そのことについては「○○の画像を載せるのを忘れましたが、○○はあります」と 文章を追加しました。 画像を登録するサイトがありますが、そこに登録して画像を見てもらうと いいでしょうか？ 何か良い方法があれば教えてください。 よろしくお願いします。
楽天オークションで欲しい商品があり入札しようと考えていますが、その商品は４月中旬頃の発売で「予約商品のため楽天オークションのシステム上、期限内に商品の発送が出来ないため一旦取引は終了しますが、発売しましたら商品発送の連絡を致します」と書いてありました。 この場合は入札・入金した後は評価まで付けて一旦終了となるのでしょうか？ 文章力が無いため読みにくいと思いますが、宜しくお願い致します
落札相場よりかなり安い開始価格で出品されると、入札争いで相場以上に落札価格が跳ね上がることがあります。 逆に開始価格が最初から相場くらいだと、他に誰も入札者が現れずそのまま開始価格で落札できることがあります。 以前ある廃盤CDの初回版で相場が5000円位のものを、なるべく安く5000円までで欲しいと考えてました。 探してみると2000～3000円の開始価格で出品がたまにありました。 しかし終了間際になると他の入札者がぞくぞく出てきて結局5000円以上になり、3～4回落札できないことが続きました。 そんなある日開始価格が5000円で出品されていました。 なるべく目立たせないようギリギリまで待ち終了間際に入札しましたが、他の入札者は現れずそのまま開始価格で落札しました。 今まで競い合いで相場以上になっていたので、拍子抜けしました(笑) もちろん両方とも状態は同じようなもので、どちらの出品者も評価が悪かったり送料も高いわけではなかったので、余計に不思議でした。 そして割と最近また同じようなことがあったので、開始価格は人の心理を動かす重要な鍵なのかもと思いました。 こういうこと（安い開始価格のものが入札争いで相場以上になり、最初から開始価格が相場のものが入札1でそのまま終了すること。）はよくあるのでしょうか？ 今までこういう経験はありましたか？
ebayで出品した商品が売れました。出品を始めて売れたのは３商品目です。 今回のは無料配送に設定したのですが、そのせいなのか、これまでは 落札されたら即、paypalに入金がありましたが、今回はまだありません。 「print shipping label」というのがMy eBay: Soldのところに表示されているのですが これは先に発送を済ませてしまってもきちんと入金されるのでしょうか？ アドバイスを頂けると幸いです。
ヤフオクで出品した商品が落札されました。 振り込み金額を伝えるとき落札価格1200円＋送料164円、計1164円の振り込みをお願いしますと間違って連絡してしまい、落札者様からも1164円でのお振込みの連絡がありました。 この場合、私の連絡ミスの為足りない200円分はサービスしたがほうがいいのでしょうか？ 皆さんならどうしますか?
ヤフーオークションの出品を考えているのですが、 評価がそんなに多くはありません。 だいたい４０くらいです。 大抵出品をされておられる方は、評価が何百とある方が 多いので、私のように評価が少ないと　落札されにくいでしょうか。 と、なりますと少々値段を下げてやらなくてはいけないでしょうか。 妹の評価は、１５０ほどあり、出品を頼もうか迷っています。 やはり、評価が少ないと中々落札されないでしょうか。 値段が安いと確かに落札されやすいと思いますし、本当に買いたければ 入札は入るとは思うのですが、一般的にどうかご意見が聞きたいです。 あと　出品にあたってのコツなどありましたら、教えて下さい。 宜しくお願いします。
オークション出品中の商品に質問がありました 1　「定形外郵便は可能ですか？」→「はい、但し補償がありませんよ」と回答 2　「早期終了は考えていますか？」→「私も仕事の都合がありますので…」と回答 3　「今、入札したら早期終了しますか？」→「入札頂きましたら考えます」と回答 4　「入札しました、早期終了して下さい」→「かしこまりました」と回答し終了 こんなやりとりが数回あり、終了したかと思えばいきなり「入金延長」のメッセージ 個人的にバタバタしているときにこのざまです 金額は送料込みで￥1000にも満たないようなやり取りです ちょっとキレ気味に「早期終了しましたが、入金延長って何かありましたか？」とメッセージを送っていますが返事のない状態です この落札者、マイナス評価でもいいですよね？ 急がせておいて入金待ちって…どうよ？？
ebayで落札者さんへの送料設定を間違えてしまいました。 まず、送料を取りたい商品に間違えてfreeshippingの設定をしてしまいました。 商品説明文にもfreeshippingといれてしまいました。 完全にこちらのミスなのですが、相手にメッセージでお詫びをして、事情を説明し ました。 もし送料がかかっても送ってほしいと言われた場合は送料をインボイスにつけようと 思っているのですが、 同じような失敗をした方はいらっしゃいますか？どう対処したか教えていただけると幸いです。
詐欺とか偽物とか販売してはいけない物とか犯罪行為が目立ちますが、 放置してて警察機関としてはよいのでしょうか？ ９０％以上の利用者がまともだといっても、かなりの割合で 犯罪に近い行為をしてるやつがいる。 こんなので、毎日、複数の奴が警察に相談こられても税金の無駄で迷惑だと思います。 警察官も相手して時間をさかないといけないし、もっと他の有意義な仕事した方がいいのに。
楽オクで受け取り確認をした場合、出品者とメッセージのやり取りは可能ですか？
昔の話なんですが、 評価一ケタで最終取引が２年前という状態で送料合わせても５００円足らずのノベルティを落札したことが有ります。その時の話です。まだヤフオク慣れしていなくて、こちらから先に連絡先を取引ナビに送信しました。 そして 「久しぶりのヤフオクですが、よろしくお願いします」と取引ナビに連絡先と共に書いたら、 出「きちんとお支払いの意思はありますか？どうして落札者様から先に連絡されるんですか？（みたいな疑うような文体でした）」 これは確かに出品者さんとしては正直な気持ちでしょうが、何となく感じ悪くて嫌でした。 ですので、 私「ええもちろんですよ。しばらく休んでいましたが、購入や支払の意思がないのに落札しないですよ。」 と返答しました。当時は、いたずら入札を出品者が警戒しているだなんて知らなかったので、どうしてそんな言われ方をされるのかわかりませんでした。 数年前の話で「新規・一桁お断り」とかいう注意書きもない頃で、この商品説明にもそんな事書いてなかったので驚きました。 そして、こちらも不適切だったとは今になって思いますが、先方に伝えた連絡先の私の名前と、送金したゆうちょの口座名義人の名前が似て非なるものだったんです。（家族同士で名前が一文字しか違わず、その家族の名義の口座から送金しました）また、送金完了してすぐに送金連絡ができずにいました。1日ほどたってから相手からナビが来ました。 出「入金のご連絡いただいてませんがどうなってますか？入金連絡をしない方はあなた以外他にいませんよ」 というような言い方されました。当時は振込予定日もナビで尋ねられることがなかったので、いつ振り込むとか約束してませんでした。 確かにこちらも連絡しなかったのは申し訳なかったけど、自主的に入金確認される出品者の方もいるので、逆に「他の皆さんはアンタと違ってこちらが連絡する前に自主的に確認して発送するんだけどね」とでもよっぽど言いたかったんですが、それをこらえて、 私「ご連絡遅くなってすみません。○日に完了してます。ご確認をお願いいたします。」 とだけ伝えました。 すると、きちんと金額も間違っていないのに、 出「ご連絡いただいているお名前と、送金して下さった方のお名前が違いますがこれは一体なんでしょうか？」 と言われました。名前が不一致だと、確かに私の入金以外である可能性もあるけど、徹底的に疑うような言い方ばかりでした。上から目線というか。 私は他の方とも一桁とはいえ取引経験ありましたが、連絡した名前と口座名義人が違う事に関してこちらが特に連絡しなくても、きちんと金額さえ合っていれば正しく入金したとみなして「ありがとうございました。発送しました」と言って下さる方ばかりでしたし、それ以降も何十件か落札した時こちらが名義人と自分の名前が違う事を言い忘れても、一切言われたことはありませんでした。例えばこれが、金額が間違っている、金額が不足しているならまだしも、きちんとあっているのに言われてしまいました。なので、それ以来きちんと自分と同姓で違う名前の口座から入金します。何かございましたらご連絡お願いします」と言ってますが、何の問題もありません。 入金完了の連絡が遅かったことはこちらが確かに不適切だったとは思いますが、ここまで言われた事がこれ以前も以降もなかったです。いろんな人がいるとはいえ、気持ちの良い取引とは言えなかったので、関わらないようにしてます。よっぽど事情を説明した上で「悪い」か「どちらでもない」をつけたかったけど、自分も評価の数が少なかったので「非常に良い」としておきました。 皆さんが同じ状況で出品者の立場だったら、どう対応されますか？「評価一ケタ２年ぶり入札だが、入札規制していない」「落札者に悪い評価なし」「入金連絡が遅い上、口座名義と連絡先が相違してるが、きちんと入金してもらってる」 もし自分だったら、もう少し下手に言うと思います。 例えば、 「この度はご落札ありがとうございます。最近新規・お久しぶりの方などのいたずら入札が増えて困っております。大変失礼ですが、お久しぶりのご落札である事、評価の数が少ない事から、ご購入の意思がおありかどうか確認させていただいてもよろしいでしょうか？トラブル防止の為に、ご協力お願いします。」といい、相手が意思表示をして下さったら「ご連絡どうもありがとうございました。失礼な事を申し上げて申し訳ございませんでした。」的な事を言うと思います。きちんと先方から先に連絡先を送ってきたら、この一文は入れないつもりですよ また、いつも入金連絡は「大変お手数ですが落札者様からお願いしております」と商品説明とナビの２回お願いしています。 また、連絡をもらったお名前と通帳記入した時のお名前が違っていた場合、金額があっていれば一言「入金ありがとうございます。佐藤良子（仮名）さまとご連絡いただいておりましたが、通帳に佐藤良枝（仮名）さまと記載されております。ご金額は合っておりますので、恐らくこの良枝さまからのご入金でお間違いないとは思いますが、念のためご連絡いただいてもよろしいでしょうか？ご多忙中・お急ぎの所、お手間取らせて申し訳ございませんが、よろしくお願いします」と確認するつもりです。あくまでも「落札者様は入金して下さっているけど、念のための確認ですよ」という事を伝えるつもりです。 先方は当時評価３桁ある方でしたから、オク慣れしてないという事はなかったと思います。 ただし、雨と曇りが３位ありました。見たら報復ではないようでした。 商品説明やナビの態度が「何となくいやらしい」と感じる方って、報復ではない雨とくもりマークが２つ以上あるような気がしませんか？
ヤフーオークションは無料で出品できるのですかね・・？ 楽天は無料ですかね・・？ これ以外にオークションで自分の物を出品できる際とありますかね
楽オクで落札したので、出品者にメッセージをいれましたが、なんの連絡もなく、 再度メッセージを入れ、連絡をお願いしました。 それでも、ナシノツブテ状態です。 こんな場合、先に入金した方がいいのでしようか？ それとも、メッセージを入れ、連絡がないので、キャンセル としてしまっていいのでしょうか？ この場合、落札者であるこちらの評価は、悪くなるのでしようか？
ヤフオクが今月から送料は実費以外認めないようなルールに変わったようです。 私は以前は結構出品していて「実費に関わらず送料一律〇〇円」としていました。しかし今回の変更で送料を事前に調べるのが面倒になって出品を止めています（着払いに設定すると「送料は？」の質問数がすごい(笑)）。 さて今回のルール変更によってなにか変った動きはありますか？みなルールを守ってトラブルないオークションを楽しんでいるのでしょうか？？
ヤフオクについて質問です。 出品者様に 「落札後、銀行振り込みを希望しているのですが、楽天ネットバンクからゆうちょ銀行への振り込みは可能でしょうか？」という質問をしたところ、 「対応できる銀行でゆうちょ銀行を表示しております。」という回答が来ました。 コレはどういうことなのでしょうか？楽天ネットバンクからゆうちょへの振り込みはできるということなのでしょうか？ それともできないのでしょうか？詳しくなくて分かりません。教えてくださいm(_ _)m
ヤフオクで落札したものをかんたん決済しようとしたのですができませんでした。 このような文が決済完了画面にいこうとするとでます この商品はYahoo!かんたん決済をご利用いただけません。 恐れ入りますが、出品者とご相談のうえ、ほかの支払い方法をご利用ください。 とのことですが、これは文面的に出品者側になんらかあるのでしょうか？ 商品はオンラインゲームのアイテムにあたります、お二方から落札し二人とも決済完了画面にいこうとすると上記の文面がでます。 ちゃんと落札する前にかんたん決済可能なものか見てからの落札でしたので少し動揺してますというより普通に困ってます かんたん決済はいつも手軽にできるのでauウォレット、vプリカで決済してて助かってたんですが一応どちらとも試したのですが決済はできませんでした。 先月はこの方法で落札、決済を数件できてるのでauウォレット、vプリカともに使えなくなったとは考えられないですよね？ 問い合わせはしましたが出来ないとなるとすごく困ります。 出品者側とは連絡を取り問い合わせを待つという形にしました。(出品者側はかんたん決済対応のできる方ですが確認をとってもらってるところ)
ヤフオクで似たような商品を２点出品しました。 片方は外装フィルムが保管中に「多数の破れが生じたのでこの値段ですと言って、「訳あり5００円スタート」にしました。もう片方は破れがないので１０００円スタートにしました。似たような商品ですが、微妙に違います。 そしたら、訳あり５００円の方が反応がよく、アクセス数も伸び、５００円で落札されました。 ところがもう一点の１０００円スタートの方はアクセス数もあまり伸びず、落札されなかったので、９００円に値下げして再出品しました。 それでも反応がよくないので三日ほど経過した今日７００円まで値下げしました。 それで後二日様子を見ようと思っています。 タイトルも「値下」と一番最初に書きました。 そこでご相談なのですが、最初の落札者様は「訳ありでも、安いからいいや」と思って落札されているだろうに、破れもないきれいな商品を短期間で大幅値下げしたら不快になるでしょうか？「訳ありだからこの値段」と言って出品したのに、結局訳なし商品でもさほど変わらない。自分だったら何となく嫌なんですが、どうなんでしょう？そこまで気を遣う必要ないでしょうか？ 多分今出品中の商品は、値段の問題ではないような気がしてます。値段の問題であれば大幅値下げしたら入札があるような気がするので。今までの落札率は85％です。
出品者です。 総合評価が１２の方が入札された場合、あなたなら削除しますか？取り消しますか？ １３の落札取引のうち、１つ連絡がなかったという理由で非常に悪いをつけられ、良い・非常に良いの割合が92％の方です。 全体の落札数がまだ少ないのにすでに連絡を怠って悪い評価をつけられてるのって、どう思いますか？
当方女性です。ヤフオクでキャラクター下着を落札しました。新品タグ付きです で、相手のファーストメッセージには「最近評価がいい方でも連絡が取れなくなる事が多いので、いたずら防止の為落札者様から連絡先を教えて頂いてからこちらの連絡先などを教えます」 という事が書いてあり、苗字だけ名乗っていました。 なので、こちらの連絡先を教えて返事が来たのですが、教えてもらった口座名義人が男性名でした。 しかも口座番号は教えてくれたけど、住所と漢字フルネームは教えてくれませんでした。 こちらも、相手の方が男性であるかどうか確認せずに落札したし、物が物で、しかも相手が個人情報を教える前に、不用意に自分に個人情報を教えたのもいけませんが、この相手の方が物が物なのにきちんと自分から連絡先を教えなかった事、こちらの個人情報を教えても自分の個人情報は教えない事に少し不安を感じています。 評価自体は悪くなく３桁あり、下着だけでなくキャラクターグッズ新品を出品している方です。個人情報を教えて事で何か問題が発生する事はないと思いますが、何となく不安です。 単に、男性なので商品的に配慮が必要な事に気づかなかっただけかもしれませんが、出品するならもう少し配慮してほしかったです。商品自体も何か変な事をされていないか怖くなってきた（例えばこっそり出品者の男性が穿いてから発送するだとか） この商品、画像的には新品ぽかったです。みなさんならこういう状況で落札した新品の下着を着用しますか？ また、今できる事はなんでしょうか？もう個人情報を教えてしまったので、入金して受け取って商品をゴミに捨てて、相手には「届きましたありがとう」でいいでしょうか？それとも、一応「男性名義となっておりますが、出品者の方は男性でしょうか？男性であってもお取引は継続させていただきますが、物が物なので、ご住所と感じフルネームを教えて下さらない事に驚いております。」と気持ちを伝えた方がいいでしょうか？
出品者です。３月１０日にオークションの品を発送しました。 取引ナビに「本日発送しました。到着まで今しばらくお待ち九ｄ歳。到着したらご一報お願いします。どうもありがとうございます。」と送信しました。 ところが、３日経った今も連絡が有りません。 連絡をくださらない方も多いと聞きますが、何か商品に問題があったのかと不安になってます。定形外で送りました。 この方は評価４ケタで落札も出品もされていて、ナビもものすごく丁寧な文面ですので、信用できるんです。悪い評価０です。 こちらとしては、出品の評価を入れてほしいのですが、 ナビから「評価入れさせていただいてもよろしいでしょうか？もし評価がご不要でしたらご連絡ください。ご連絡なき場合は１５日までに『非常に良い』の評価をさせていただき、それを持ちましてお取引終了とさせていただきます。」と送信すればいいでしょうか？ それとも「大変恐れ入りますが、評価を入れていただけますでしょうか？」か、 「到着されたら、ご都合のよろしい時で結構ですので評価を入れていただけると助かります。」か、 どういう文面にしたら失礼なく評価を入れていただけるでしょうか？ 下手に評価を催促したら、万が一取引に何らかご不満な点があって「悪い」評価をつけられるのでしょうか？
ヤフオクに出品し、落札者様がかんたん決済で支払って下さいました。 ご本人様から取引ナビで「支払いが完了しました」というナビの書き込みもあり、 「支払い手続き完了のお知らせ」メールも受け取ったので、商品を発送しました。 しかし、まれにキャンセルが発生する事もあると知り、心配になってきました。 最初のご連絡に「入金確認が取れてから発送」と記入し、「商品の発送をしました」というナビにも「金の確認が取れました」と記入して送信しています。 ちなみに、お相手の方は評価一ケタの初心者さんみたいで、かんたん決済支払い手続き完了＝入金と思っていらっしゃるようです。自分も実際、勘違いしていました。結構日数がかかるんですね。 トラブル防止の為、ナビにて「その他」で、文章の訂正をした方がいいでしょうか？ でも、まだキャンセルが発生していないのに訂正したり、こちらのミスもあるので、わざわざ今の時点で訂正するのも失礼にあたるような気がします。 なので、どう対応するのがいいでしょうか？ 「『入金確認が取れた』と書いたが実は取れていませんでした。支払完了通知を頂いただけなのに、こちらの手違いで入金確認が取れていない状態で発送して申し訳ございませんでした。また後日入金確認させていただき、万が一不備が有ればご連絡します。」という事を伝えるべきか否か、もし伝えるならどう表現して伝えるか、アドバイスお願いします。 「落札者様。出品者でございます。先ほど商品発送案内のナビにて『入金確認が取れました』と記載し、発送手続きを完了させたのですが、支払い手続き完了メールを受け取っただけで、実際の入金予定日は後日となります。つまり入金確認が取れていないのに誤って発送してしまったという訳です。大変申し訳ございませんが、後日確認が取れてから再度入金確認連絡を差し上げます。そこで何かございましたら再度ご連絡いたします。」とすればいいですか？
ヤフオク出品者です。週に２点ほど出品しています。 自宅にある大量の不用品を出品したいです。安くてもいいので早く処分したいのですが、即決は落札者を選べないので不安です。なので、即決を設定せずに出品したいのです。一点や二点ならパソコンに張り付いて悪い輩の入札を削除できるのですが、何点か出品すると監視する暇がありません。かといって、少しずつ出品するのも時間がかかります。 早く大量に安全に商品を売りさばくいい方法はないですか？ 商品説明に「早期終了する事が多いですので、ご注意ください。」と記載し、入札が１人だけとか、ある程度価格が上がって、これ以上上がらなさそうだと判断した時とか、自分の希望価格になった時点で早期終了するという手段はどうなんでしょうか？ １００円未満の安い商品を大量に出品されている方をお見かけするですが、そういう方は、オークション終了間際に悪い輩が入札しないような監視をすべて行っておられるのでしょうか？そこそこの値段で売れそうな商品ならパソコンに張り付いて監視する価値はあると思うのですが、安い商品にそこまで手間をかけてたら時間がもったいないと思うんです。
ヤフオクで出品する場合にTポイントでの支払いも可能にしたく思っております。 その場合どのような手続き等をして出品すれば宜しいのでしょうか？ 出品者側はカテゴリなど気にせず何もしなくてもYahoo!かんたん決算を可能に すれば自動的にTポイントでの支払い可能で出品することができるのでしょうか？ それともTポイントでの支払い可能なのは「代金支払い管理サービス」が可能な カテゴリーのみでしょうか？またTポイントで支払われた場合に出品者に現金で 入金されるとの事ですが手続きが行われたからどのくらいたってからでしょうか？ 以前、落札者様からTポイントで支払いたいができないとの御申し出がありましが、 こちらで何をしたら良いか解らず、銀行振込をお願いしたことがありましたので、 質問をさせていただきました。宜しくお願いいたします。
ヤフオク初心者です。 先日３件出品し、昨夜無事全部落札されました。 全員に取引ナビで最初の連絡を入れ、すぐに発送先や振込先の確認が取れました。 問題は後一件。もうすぐ２４時間たちますが連絡がありません。 自分としては４８時間後の明日の夜まで待つつもりですが、今のまま待つべきか、今夜「明日の夜何時まで待ちます。それまでにご連絡なき場合、取り消します」と予告すべきでしょうか？きちんと商品説明にその旨を書いておかなかったのに、取引ナビで言うのはよろしくないのでしょうか？それとも、明日の夜４８時間経過した時点で期限を通告した方がいいでしょうか？
当方女性です。ヤフオクで化粧品など、女性向け商品を出品して評価を得ています。 夫が「古いアダルトビデオなどのＨ系の商品を出品してほしい。取引は俺の名前使えばいいんじゃないか？｝と言っています。 でもたとえ夫の名前で取引したとしても、ＩＤに出品の評価で化粧品とＨ系商品が混在していたら、女性向けの商品を出品した際、評価をチェックされて入札を躊躇されるような気がします。なので、自分的には別ＩＤでＨ系商品出品専用ＩＤを作って出品した方が無難ではないかと思うのですが、どうなんでしょうか？ 実際女性向けの商品とＨ系の商品が評価に混在するような状態の出品者は、他の女性入札者の皆さん方から見てどう感じられるのでしょうか？自分（女）が入札者だったら、そういう評価の方の商品は、例え「悪い」が全くなくても何となく入札を躊躇します。
当方ヤフオク出品初心者です。 ヤフオクで某社株主優待券を落札された場合の梱包方法についてご相談です。 これを商品説明に「封筒に直接入れて郵送します」としておいて問題ないでしょうか？ 水濡れ防止対策とかした方がいいですか？ もし水濡れ対策するならビニール袋とかがないので、 食品ラップに包むのは非常識でしょうか？ 梱包に適したビニル材はどういうお店で購入したらいいですか？ 最初に券が入っていた封筒は今現在ありません。 どういう梱包（包装）で発送するのがベストなんでしょうか？
大変恐縮ですが大至急お願いします。 今ヤフオクに出品中であと３０分ほどで終了なのですが、現時点での最高入札者の評価を見たら、全体６００以上の評価中「どちらでもない」が３、悪いが１です。 ただ、最近の評価は「非常に良い」ばかりで「完璧」とまで評価されています。 気になる評価は６年以上前の評価です。 みなさんならこの方を削除されますか？ そのまま取引されますか？ 不安になりますか？
久しぶりにヤフオクに出品し、一品落札してもらいました。 下記が今回のオークションの流れです。 3/1　22：08　オークション終了 3/1　23：00　私から初回連絡 3/1　23：41　落札者から返信（かんたん決済なら即時、他ネット銀行なら翌日入金するとの事） 3/3　14：21　落札者から連絡（内容：支払ができなかった事についての謝罪と本日中にかんたん決済で支払うと連絡） 3/3　23：56　入金が確認でき次第、発送すると返信 3/4現在、入金・連絡共になしです。 初回連絡より2日以内の返信と1週間内の入金をオークション時に記載していたので、まだ入金期限内ではありますが、2回の入金予定日変更と未だ入金が確認できていないので、ちょっと不安になってきました。 入金期限日は土・日・祝は除いてますので、3/10となってます。 もしこの日の22：00までに連絡や入金確認できなかったら、期限内ではありますが、一度連絡を入れようと思ってるんですが…… これってせっかちですか？ 入金催促の連絡は期限日経過の翌日（11日）まで待った方が良いのでしょうか？ まだ新規に近いような感じの人（良い評価：2・悪い評価：1）なので、ヤフオクに不慣れなのかもしれませんが、自分自身が落札者になった時は早めに入金を済ませてしまうので、ちょっとイラッと来てます。
楽天オークションの出品者です。 楽天オークションにて落札された商品を匿名配送で郵送した後、その商品に不満があるらしく「返金してほしい」と返金依頼をされてしまいました。しかし私が事前に商品説明の欄で事細かに表記しておいた注意事項・条件と大きく異なった依頼理由なので受けるつもりはありません。メッセージも来ましたが、私が返信したあと相手の応答も無いままです。 取引状況は「返金交渉中」となっていて、このまま返金交渉期限(明日)を過ぎると自動的に私の口座へと代金が振り込まれるようです。 そこで質問なのですが、このまま返金交渉期限日を過ぎると、過ぎた“翌日”にすぐに代金が振り込まれるのでしょうか？それとも、数日のタイムラグが発生してしまうのでしょうか。個人的な都合でなるべく早く代金を振り込んでほしいと思っていて不安でもあります。 分かる方がいたらご回答よろしくお願い致します。
　ヤフオクで、商品を選択して入札します。出品者は、落札時刻、間際に現在の最高額以上に別の人が入札した場合、自動的に落札時刻を延長するように設定している場合。　 　最高額を入札すると商品の画面に あなたが現在の最高額入札者です 　と表示されます。 詳細な残り時間 　をクリックすると 残り時間 　が表示されます。 　表示時間が途中で増加することなく減少したままでゼロになると 終了 　と表示されて、自分が落札されたことになるのですが、 商品のホームページ にもどると あなたが現在の最高額入札者です 　の表示が無くなり他人が、最高額入札者になっています。 ●(Q01)　これは、プログラムエラーでは、ないでしょうか？ ●(Q02)　商品ページで保持している残り時間と 詳細な残り時間 ホームページでの内部での残り時間が微妙に異なり、このために間違いタイミングが生じるのでしょうか？ ●(Q03)　もう少し、正確にあわす改善の余地があるのでは、無いでしょうか？ 　あるいは、残り時間ゼロになっても簡単に終了を表示しないでもう一度、商品ホームページに確認して終わりを確認してから 終了を 表示するような配慮が必要です。 ●(Q04)　いかがでしょうか？ 詳細な残り時間 　をいったん閉じ、もう一度、詳細な残り時間をクリックするとまた、 　5分程度の残り時間が表示され表示時間が減少します。 　これは、残り時間1秒程度の落札時刻ぎりぎりに他人が入札するとこのようなことが起こります。 　こちらが、最高額を更新しても、相手が、残り時間1秒程度の落札時刻ぎりぎりに他人が入札するのを繰り返すと同じ現象がいつまでも続くことになります。 　終了の表示で糠（ぬか）喜びして安堵していると他人が入札しているのが分かり、うろたえます。うかうかしていると他人が落札するので、失望することになります。 ●(Q05)　このような経験をなんどか味わったことがあります。みなさんは、経験無いでしょうか？ ●(Q06)　これは、表示のシステムを変える必要があるのでは、無いでしょうか？ 　たとえ一つだけでも、教授方よろしくお願いいたします。 敬具
ヤフーオークションについてです。 間違っていることをいっていたら指摘してください。 確か昔は出品をする場合、住所登録みたいなのが必要で、入札をする場合でも5000円以上はプレミア会員にならないとできなかったと思います。 今では誰でも出品、金額上限のない入札が可能なのでしょうか。 ある出品者が1円で商品を出品していて、狙っていた商品なのですが、 自分の希望額に合わない場合、終了間近でヤフーの新規IDで釣り上げ行為らしいものをされました。 試しに自分が出品しているとき、金額がまだ低い状態の時に、ヤフーの新規IDを作成して入札できるのか試したところ普通にできました。 これが可能ならヤフーの新規IDなんて1分で作成できるし、いくらでも吊り上げができるのではないのでしょうか。 もし釣り上げて自分が落札者になった場合、出品者でその落札者都合で評価を悪いにして落札手数料を発生させないようにすればいいだとかと思います。 これについてどうでしょうか。
ヤフオクで商品落札し支払いも完了しました 出品者からも「すでにご入金確認しました安心してください。商品２日以内に発送いたしますので到着まで3～5日です」と２月９日に連絡あったのでまちました １週間以内で届くと思ったのですが届きません 過去にも１１日目に届いた経験があるので待ってますが今日２月２３日まだきません 出品者に取引ナビで報告し連絡してくださいと投稿したのですが返答なし 他にも商品来てない物があったので見たところＹａｈｏｏ！ＩＤは違いますが名前が同じ人でした。住所も電話番号も無しですが振込先名義同じ人でした 重ねて連絡しましたが今だ返答なしです ちまみに両方とも銀行振込です 振込総額約15000ほど振り込んでます もしこのまま返答なしで商品来ないままでしたら支払った金額はだまし取られたことになりますよね？ これだけ商品こないのは騙されたんですよね？ どうしたらいいのでしょうか？ このまま返金してもらえないのでしょうか？ とても不安で仕方ありません
送料無料設定しているオークションを複数落札したら個々で送るのがマナーですよね？ 先週に同じ出品者から２００円～３００円の商品を３点落札しました。 先週から１０００円以下の商品は送料込み設定にしないと一律５４円の落札手数料になるとなった事から、送料込み商品が増え、 この出品者の商品も全て送料込み しかし、２００円～３００円のを３点落札し、全て送料込みなら まとめておくれば出品者は８２円×２の１６４円の送料がうく、 ここでまとめておくってもらえばいいので、この分の送料を割り引いてくれと 連絡した所、無理と言われた。無理なのは構わないけど、それが無理なら 送料込み商品を別途で３点落札している以上、１個づつ送れという旨の連絡をいった。 その返答はなく、９２円切手はってまとめて発送された。 もちろん１５２円のネコババなので「 どちらでもない 」 の評価をいれた。 相手にしたら封筒も１枚ですむ、送料もまとめて発送すれば複数落札の場合は送料がうく、 これを落札者側に還元しないのなら、個々で落札しているのだから、個々で発送するのがマナーだと思うんだけど。
宜しくお願い致します。 もうすぐ春が来ます。 暖かくなるのももう少しですが 何を思ったのか私は石油ファンヒーターを落札してしまいました。 まあ今年の冬から使えば良いと思ったことと エアコンだけでは全く足元が暖かくならないので補充の意味で買いましたが ちょっと遅すぎましたね・・・・・ さて本題ですが 落札して手続きを終えましたが 今回はカード決済にせず振込にすることにしたのです。 しかし 振込の際には 振込名義人の後ろに「管理番号」を書いて下さい となっておりました。 さて・・・・ 私は三菱東京UFJか住信SBIネット銀行のネットバンキングを利用して 振り込む予定ですが 両行とも振込について[管理番号」など打ち込むスペースはありません。 それは当然に名義人の変更（加筆含む）は当然できないでしょう。 この場合には皆さんはどこに「管理番号」を打ち込んでるのでしょうか? まさかネットバンキングをされている方々がわざわざ この「管理番号」を記載し振込をする為だけに銀行の支店には出掛けないでしょう。 管理番号は落札者は全く関係がないお話で、楽天側が整理のために必要なだけですよね・・・・・今はネットバンキングが主流だと思うのですがそのネットバンキングでは打ち込む場所がないのです。 楽天もそれは承知しているはずなんですが・・・・・文書振込にしないと駄目なんですかねえ 今後は原点に戻ってカード決済にします。 ああ 何を質問したか分からなくなりましたが ネットバンキングで振込む際 管理番号はどこに打ち込むのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
ヤフオクの商品説明欄や項目に発送方法や送料が記載されてなかった場合、質問欄で問い合わせる人は少数派なのでしょうか？ 以前探していた物が出品されていましたが、発送方法や送料が書いてありませんでした。 その出品者さんの他の出品物を見ても、発送方法と送料の記載はありませんでした。 入札されていたものがあったので、その中ページを見ても質問欄で送料の質問をしてる人はいませんでした。 私はその出品者さんに送料の質問をして返信があってから入札して落札しましたが、質問にも普通に回答してくれましたし落札後の対応も親切で悪い評価もなかったです。 最近も競い合いになって予算オーバーで入札を諦めたため質問しませんでしたが、発送方法や送料の記載がないのに誰も質問せずよく競い合いになるなぁと眺めてました。 あと送料の質問に回答がないので入札しないでいたら、他の人が入札落札して終わったこともありました。 こういうことが数回あったので、もしかして発送方法や送料のことを気にする私がおかしいのかと思うようになりました。 そう思うなら質問しなければいいのですが、発送方法や送料の記載がない安価なものに入札落札した時、取引ナビで送料500円と言われ払ったらメール便で送られてきた過去があるので、やはり気にはなります。 発送方法や送料について質問するのは、記載がない場合はしてもいいのでしょうか？ 回答がなかった場合は、欲しくても入札しない方が良いのでしょうか？ 自分が神経質過ぎるのかと思い始めて、少し悩んでます。 皆さんこういう時、どうしてますか？ よろしくお願いします。
先日初めてebayにて落札を行いました。 一週間ほどして商品が到着したのですが、中身が頼んだ物とは違うものが届きました。 そこで返金・もしくは正しい商品の発送をお願いしたく、解説サイト等を巡ってはいたのですが詳細（ここのリンクからメッセージを・・・等）が書かれたサイトがなかったり、二年以上前の記事などでした。 自分でも、商品の「contact seller」からチェック項目が表示されたページへ行き、チェックをいれたのですが、そこからどうしたら対処（メッセージを送る等）してもらえるか分からず行き詰まっています。 PayPalへの返金の連絡も必要なんでしょうが、出品者にこちらの状況（違う商品が届いた）も連絡しないまま返金の要請をしていいものか・・・ 私としては、正しい商品を送ってもらいたいです。無理なら妥協して返金に対応してもらいたいです。 （間違えた商品は正直いらないのですが、こちらからの返品は難しいのではと考えてます。） お手数ですが、どなたか対応の詳細をお教え願えませんでしょうか。 ・出品者は個人ではなくアメリカの販売業者で、評価が99.9%、一万スコアの星がついている所です ・商品は本で、発送用の包みは開けましたが本を保護するビニールカバーはそのままです ・新品を即決で落札しました ・落札から二週間ほど経過しています ・支払いはPayPalを利用しました ・私は英語が得意ではないです。翻訳サイトと定型文サイトを併用しています。
オークションでビデオデッキを出品していましたが、 到着後1週間たって、クレームと返品の依頼のメールが届きました。 クレームは、説明の状態よりも傷が多く感じることと、 一か所説明にはない傷があること、 においが焦げ臭いとのことでした。 また、美品との記載があったと落札者の方はおっしゃっていますが こちらの書いた説明内容には　一切「美品」とは記載しておらず、 「比較的きれいなほうだけれど、使用に伴う傷や汚れがあるので　中古品のご理解の上 お願いいたします。」 と記載していました。 そのほか説明には、傷や、汚れなどな見落としがある場合があること、 クレーム、返品には応じられないことなど記載しています。 焦げ臭いおも言われましたが、私は喫煙者でもありませんし、 動作のチェックの際に　数分ではなく数時間再生などをしてみて、 焦げ臭いようなにおいがしたことはありませんでした。 上記のような内容をメッセージに書いて、 返品はできない旨を伝えようと思いますが、 現在も出品中で、ちょうど終了日まじかになりますので、 評価に　響くのはできれば避けたいと思っています。 なんとなく、相手の様子だと、届いてみたら気に入らなかった、という感じなのかなと思います。 落札者の方の評価を見ると、少し難癖のある方のようで、取引数も多いですが、 悪い評価や、どちらでもないの評価の中のコメントに引っ掛かるものがあります。 相手が悪かったのかもしれません。 できれば返品はお断りしたいですが、 私のほうにも、落ち度がありますか？ 皆さんだったら、今回の場合はどのように対応されますか？
ヤフオクで落札を考えていますが、 相手側のジャパンネット銀行口座へ、自分はジャパンネット銀行から支払いをしたいです 支払いについての欄（決済方法の欄）には １）Yahoo!かんたん決済に直下に -ジャパンネット銀行と【書かれている】場合、かつ 　　対応できる銀行欄には、ジャパンネット銀行が【書かれていない】場合 ２）Yahoo!かんたん決済に直下に -ジャパンネット銀行が【書かれていない】場合、かつ 　　対応できる銀行欄には、ジャパンネット銀行が【書かれている】場合 の２パターンの出品があります。 ・どう違うのでしょうか？ ・どちらが手数料安いでしょうか？
eBayバイヤー買い手中心の方に質問です。 最近、フランスを中心にセラーに質問を無視、あるいは回答して貰えないことが続いています。 最近というのは、今年の一月下旬頃からになります。 こちらの質問内容は、日本への発送が可能かどうか。その場合の送料についてです。 挨拶と文末の敬具も相手国語に合わせております。 当方は、2年ほど(評価100ほど)のイーベイ経験とネガティブなしでこれまでやってきましたが、 質問を無視されることが無かったので、落ち込んでいます。 現在のところ、99%ポジティブの3人のセラー(フランス・ベルギー)に、終了日になっても回答を貰えませんでした。 原因はなんでしょうか？ 日本人の印象が悪くなっているのでしょうか？ 何かお気づきある方ご指摘・教えていただけたら幸いです。
昨夜、Yahoo!オークションで、Microsoft office profesional plus 2010を760円で落札したのですが、プロダクトキーも教えていただき、Yahoo!ボックスからダウンロードして インストールもでき使えます。 ですが、どうして、Microsoftサイトでなく、Yahoo!ボックスなのか、そして、どうして 普通の人がプロダクトキーだけ入手可能で、オークションになぜかけるのか？ それが疑問です。 どうして上記のことができるのですか？
電化商品を出品して説明文には「ジャンクです。」とハッキリ書きました。 ジャンク＝完全なる故障という意味ですよね 「電源は入るがテレビも映りません。」で一筋の光を見出そうなんて考えませんよね ちょっと不安になってしまったので他の方はどのように受け取られるか知りたいです。
オークションに化粧品を出品しようと思っています。その化粧品をオークション用に撮影しましたが、撮影年月日が入っています。（２月上旬） 実際この画像を使用して出品する場合、いつごろまでこの画像でＯＫだと思いますか？自分的には来月中までならこの画像を使用し、それ以降に出品するなら、撮影しなおした方がいいと思いますが、他の方のご意見をお聞かせいただきたいと思います。
今日Yahooプレミアム会員登録をしたんですけど月額380円（税抜）はいつ口座から引き落としですか？よろしくお願いします。
ヤフオク歴７年以上、落札したことはなく評価は20台です。実際、以前別ＩＤで５０以上落札していたのですが、そのＩＤを削除したので今のＩＤでやり直しています。（削除理由は、オークションとは無関係です） 落札で問題になった事はその合計７０以上の取引で一度もなく、非常に良いの評価しかありません。 最近出品もやってみたくなったので利用登録をしました。 でも、色々なオークションを見ていると悪質な落札者や入札者を相当厳戒している方が結構おられるようです。自分も、そういう悪質な人と関わりたくないので注意事項を細かく設定しようかと思っているのですが、ある方に「非常識」とか「厳しすぎる」みたいな事を言われたので悩んでします。どこまで書こうかと悩んでいます。また、こちらも小さい子がいるので、事情を説明しておいた方がいいと思うのですが、勝手なんでしょうか？ また、出品する際の価格設定も即決で送料無料で定形外郵便料金+１０円程度程度にしようと思ってます。要は送料と落札手数料分だけ落札者に負担してもらって、実質商品代金￥0という訳です。 即決より普通のオークション形式で￥１とかの低額スタートにした方が売れやすいのでしょうか？物は、中古化粧品で、落札相場は大体２００円から３００円程度の物です。極力問題のある方から入札されないようにするためには、適切な価格設定も必要だと思うんです。 気持ち良い取引かつトラブルを極力回避、スムーズに落札される為に、どのような適切な説明文や注意文、価格設定にしたらよいのか助言頂けるとありがたいです。 自分としては、神経質な人や不安のある方の入札お断り、イメージ違いなどを理由に返品されても応じられないので、不明な点は入札前に質問欄から確認してほしい、質問はオークション間際だと回答できない場合がある、落札後の質問は受け付けない、定形外なので破損や不着などがあっても保証できない、小さい子がいる為、質問回答が遅れたり、発送や各種確認が遅れる場合がある事、ノークレームノーリターンでお願いしたい といった所です。
コスメの出品において、以下の出品の仕方は違反なのでしょうか？ また、「もし仮に」違反かどうか不安になった為、入札者がいない状態で取り消した場合、何か出品者に罰則があるのでしょうか？ また、閲覧者の方が違反オークションとして通報した場合で尚且つ削除済みのオークションである場合、その出品者に何か罰則があるのでしょうか？ 例えばＡ社のアイシャドウとＢ社のアイシャドウを２個組として一つのオークションで出品する事 その場合のカテゴリを有名な「Ａ社」のカテゴリにする事
ヤフオクで出品してます。 今まで500ぐらいの評価かありますが、一度もトラブルなく 良いお取引ばかりでしたが… 今回、粘質系のとても常識から逸脱するような… 根性の捻じ曲がった落札者と出逢いました。 これがモンスター落札者か…二度と関わりたくない。 と思ってました。 その相手ですが、 評価で私が癌である事とか、私の余命の事とを公表し、 嘲るような事を、並べ立てられました。 実は、去年癌が見つかり、大学病院で手術を受け4ヶ月ほど入院してましたが… 入院中も動ける間は、ヤフオクで入院費用を稼いておりました。 (誰も頼る者も無く、一人で支払わなければ…なので、必死でした) その後、余命何ヶ月といわれつつも、 現代医学の進歩のおかげか今に至ります。 そんな事もあり、心穏やかに過ごしていきたいと思っていた矢先、 とんでもないクレーマーにーあたりました。 委託品を出品した品に、返品もしてくれない。 本を出品しているのですが、 オマケとしてつけているペーパーが偽物といいます。 正気、委託で預かっている品なので、当方からは判断できません。 正直あらそいたくないので、何も反論しなかった私が、悪かった 人生の最後に、穏やかに過ごしたいだけなので、 つい、入院していたこと、癌の事、入院時余命何ヶ月で、 いま、最先端医学で生かされてる。とか…記載してしまったのです。 バカでした。別に同情してもらおうとは思ってません。 争いごとはごめんです。 そこで、 取引で得た個人情報を公表するような事は ヤフオク! - 個人情報削除 の対象にはならないのでしょうか？ (私が癌で、余命宣告されてる、また、治療代の為に、 私に最後に残された自宅を 売却中 等…の事です)
イタリア製バイク用ヘルメット購入希望です。 ネットで検索すると、楽天の輸入業者と、ebay.comがヒットしました。楽天の方は日本語でふつうに購入できて、送料込みで2.5万円位。ebay.comは、もちろん英語で「JPY 9,000」、「Will ship to Japan. Read item description or contact seller for shipping options. 」とあります。 両者とも、イタリアから発送するようです。ebay.com の方は、送料不明（ebayのIDとったあたりで挫折。英語で質問できません...） で、どちらからの購入をお勧めでしょうか? もし、ebay.com の送料が1万円なら、差額5千円払って日本語でOKの楽天で買おうかとも思っていますが、がんばれば何とかなるなら、ebay.com に挑戦してみようかとも思うのですが... アドバイスお願いします＜(_ _)＞
ヤフオクで商品券やビール券が額面より高く売っていますが 普通にコンビニや酒屋で買う事よりも どんなメリットや再利用があるのでしょうか？
くだらない質問ですがお付き合い下さい。 先日ヤフオクである商品（結構人気商品です）を出品し無事落札されました。 早速「取引ナビ」で取引内容（支払い・発送等）などを簡単に説明したのですが相手（落札者）からの返答は 住所、氏名、連絡先、支払日（決済日）のみ・・・ 「はじめして」も無ければ「よろしくお願いします」などの文句も一切なし。 まぁ最初はこう言う方もいるんだな・・・と思ってましたが日がたつにつれ何か腹が立ってきました。 「売ってやる」と言うつもりもありませんが普通は「何かしら」の挨拶ってありますよね？ 頭に来たんで普段は「商品はお手元に届きましたか？」とか「商品が到着したら評価お願いします」など連絡するんですが今回は相手への評価も含め何もしてません。 その後相手からの連絡（評価含め）も無いんで商品は届いたと思うんですがどうにも釈然としない取引になりました。 くだらない、気にしない、と言えばそれまでですが皆さんは「こう言う経験」の時にどうされてますか？ ちなみに当方ヤフオク歴は６００以上（出品、落札とも悪い評価はありません） 相手は評価歴１００位（落札のみ）ですが「悪い」はありません、但し「評価コメント」を見る限りその殆どがヤフオクの「定例文面」でした。
落札条件を指定した入札では、最高額入札者が更新された場合のみ、落札条件を指定した条件を指定して再入札できるという記事があったのですが、ヤフオクのヘルプにはそのような説明がなかったので、実際に可能なのかご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 落札条件の変更とは、個数だけでなく希望の個数がそろわない場合は落札を辞退するか、一部だけでも落札するかの条件についても変更可能かということです。 ヤフオク！ヘルプ http://www.yahoo-help.jp/app/home/p/353
彼女にあげるのか、転売目的かは分かりませんが新品で私が出品していたピアスを男性が落札しました。 メール便かゆうメールで発送なんですがプチプチで包んで広告で巻いた後に手紙を入れるような無地の封筒に入れて封をしました。 たまたまあった封筒がピンクだったんですが新しく買うのも…と思いそのまま使いました。 男性宛にこれはマズイでしょうか？
オークションで初めて悪い評価を付けられました。 いつもは出品者の評価を見て入札しているのですが、今回はそれをしませんでした。 出品者は悪い評価が８付いている人でやり取りのコメントを読んでみたら絶対に入札しなかっただろうと思われる内容でした。 評価を見ることをしなかった自分が悪いと思うしかないのでしょうが なにかまだもやっとして 落札者の方で初めて悪い評価を付けられたときどう乗り切りましたか？ 後、悪い評価がなくても酷い出品者とかいるのでしょうか？
オークションで、 音楽プレイヤーを出品しました。(中古) 出品前にPCに繋いで初期化後　写真撮影して出品。 11ヶ月下旬に落札されて定形外郵便で発送しました。 到着後、PCに繋がらない、Mac・Winでも駄目との連絡で、 コードを替える・AppleのQ&Aなどを参考に・・・との連絡を致しました。 「色々と試しましたが繋がらないし、面倒なので返品希望」との趣旨。 当方も、「作動を再確認しますので、返送送料を負担して頂ければ返送・返金します」と連絡が終わったのが 12月25日頃でした。 それから連絡もないので、別の方法で繋がった?とかあまり気にしていませんでした。 ですが、本日1月29日　「本日、時間に余裕が出来たので返品します」と連絡が入りました。 1ヶ月以上も連絡なしに、返品するってどうでしょうか?　OKするべきでしょうか。 少し連絡のやりとりをしました。 仕事が忙しくて、本日余裕が出来た。 ○月○日までに返品しなければ無効とか、催促の連絡をもらっていない。 支払っているのは私の方だ。 不良品で、綺麗に保管している。 2回ほど連絡して相手側の返信です。 私の方に、「遅れてすいません」とかの内容はないです。 落札から2ヶ月以上経ち、　返品OKの連絡から1ヶ月以上連絡なし。 仮に、 「○月○日までに返品しなければ無効とか、催促の連絡をもらっていたら時間を作って返品していた」 と言って来ますし、そもそもが不良品だから何ヶ月経っても返金するのが当然と言って来ます。 私の方は、返品や返金を承諾してのは、私の落ち度の可能性もあるかも・・と言うことで 作動確認も兼ねて返送・返品を一度はOKしました。 もちろん、定形外郵便なので輸送中の不具合も可能性は低いですがあるかもしれません。 私は、出品前のデジカメサイズの写真を持っており、日時も残っています。 トップ画面、環境設定の画面　シリアルNoの写真もあります。 作動品だと思っております。 そのOKの返事から音信不通のまま、1ヶ月以上経っての返品ってどう思いますか?　 常識的範囲でしょうか?
オークションでの取引があるのですが、ニーハイブーツ等は梱包する際 半分くらいで軽く折り曲げてプチプチに包むのは厳禁でしょうか？ まっすぐに伸ばした状態でプチプチに包まないとまずいですか？ 激安出品したため ほとんど送料で持っていかれるので、軽く曲げてプチプチで包んでビニールの袋に入れて発送する予定ですが、まずいでしょうか？
　ヤフオクでダウンジャケットを落札したのですが、1週間経っても配達されないため、出品者の出品状況を詳しく見てみました。すると個人の出品者にもかかわらず大量の新品の服を出品しており（約1500点）、どう考えても手元に品物があるとは思えません。 　多分中国あたりの通販カタログをそのまま抜き出して掲載し、落札・入金があり次第そのお金で発注して落札者の住所あてに送るようにしているものと思われます。 　実際、商品発送元が海外と記載されているので、他のカタログに便乗して利ざやを稼いでいると思われます。こうした行為（手元に商品がないのに出品する）はヤフオクで許されるのでしょうか。 　しばらくして商品が届けば落札者としては問題ないのですが、こういうやり方が通用するのか疑問に思います。もしヤフオクに通報した場合はどうなるのか教えてください。 　よろしくお願いします。
先日、eBayで10万円を超えるものを落札をしたのですがPaypalを使用しようしたところ10万円以上はできないと表示されました。相手側にも方法がないか確認をしておりますが、何かご存知の方、いらしゃいましたら教えてください
あるか教えて頂けませんか？ 楽オクやヤフオクで不用品(新品の場合)を売るとして。 あとどの部門が売れやすいかも教えて頂ければ助かります。
スマートフォンを出品して落札されましたが、落札者が新規の方で、日本在住の外国人の方です。 取引連絡はありましたが、落札者は　かんたん決済ではなく、銀行振り込みを希望しています。 特定カテゴリーなので、かんたん決済でないといけないのですが、落札者が先払いの銀行振り込みを希望する場合、それに応じても問題ないでしょうか？ 先払いなので大丈夫とは思っているのですが。
いつもお世話になっております。 ebayの利用を考えており、本などを買って勉強中です。そこで疑問に思った点があるので質問いたします。 よく注意書きなどで保証などのため「発送先の住所はpaypalで登録されたものにのみ送るように」と書かれているものを見ます。ebayには複数Shipping addressとしてpaypalとは関係なく住所を登録できるようですが、この住所に送ることは保証の対象内なのでしょうか。 この場合、ebayには登録されていますがpaypalには登録されていないので発送はしないほうがいいのでしょうか。 当方まだ勉強段階ですのでわかりやすく教えていただけると助かります。m(__)m
2週間程度ヤフープレミアム会員に登録しており、 退会しました。 同じ月の中だったので http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/353/a_id/70069/~/%E5%87%BA%E5%93%81%E3%81%AB%E5%BF%85%E8%A6%81%E3%81%AA%E5%88%A9%E7%94%A8%E6%96%99#premium 会員料410円だけだと思っていたのですが なぜか582円引き落とされていました。 この差額の172円がどこから来たものなのか知りたいのですが どうすれば良いでしょうか？ ヤフオクの支払いの内訳明細書みたいなものはどこかで見られますでしょうか？
これって本物だと思いますか？ミキハウスの服に平仮名で みきはうす とありますが・・ローマ字とかしか見たことないので・・こういうデザインもあるのですか？
出品者です。 商品に複数の入札があったのですが、履歴には1名しか名前がありません。 明らかに別の方も入札しているのですが、「上位100件まで」とは別の話なのでしょうか？ よろしくお願いします。
５年ぶりくらいで、小物をeBayに出品してみようと思い手続を開始したのですが、ロットの記入でわからなくなりました。 私の商品は、同じペンダントを３個持っているので、これをオークション形式で売ろうとしています。 ただし、まとめて３個ではなく、一回の出品で別々に売りたいのです。 以下の２項目について、数量を記入することになっているのですが、 「number of lots」「Items per lot」 helpを開いて直訳しても、基本知識が欠けているためだと思いますが、よく理解できません。 ひとつの商品をまとめ売りすることなのでしょうか？ ロットとは商品の数量だと思っていました。それ以上の知識がありません。 「number of lots」＝「売ろうとするアイテムがまとめて何個か？」みたいな意味でしょうか？ 「Items per lot」＝こちらは、さらにわかりません。全体数の何個を売るのか？みたいな意味なんでしょうか？ まとめ売りはしないので、この項目はスルーしてよいのでしょうか？ 近頃、出品に詳しい方、よろしくお願いいたします。
ヤフオクのプレミアム会員費をクレジット払いで払い続けている（410円）ことに最近気が付きました。 そこで、会員の解除をしようと思ったのですが、かなり昔に登録したので、ヤフーＩＤもパスワードも 完全に忘れてしまってます。 生年月日からヤフーＩＤを検索できる機能を使ってみましたが、ダメでした。 何とか、プレミアム会員から脱会したいのですが、・・・そこで皆さんのお知恵をお貸しください。 (1)当時のヤフーＩＤとパスワードを知る方法 (2)ヤフーＩＤとパスワードが分からなくてもプレミアム会員から脱会する方法 (3)クレジット会社に電話し、ヤフーへの支払いを止めてもらった場合のデメリット 　（後で多額の未払い請求が来るなど） (4)その他、良い方法があれば教えてください。 どうぞ、よろしくお願いします。
オ－クションで落札してから、取引連絡で連絡先も言わないで 商品についていろいろ質問してきますが、出品者は落札時に は理解してると考えていますています。 ちなみに質問は動作に異常はないですか、不具合の箇所 はないですかとか、出品の際に異常なしとか説明していることです ル－ル違反のような気もします まだ連絡先も連絡してきませんが、こんな落札者は取り消すべきでしょうか 送っても、なんかキャンセルしてきそうな気がします アドバイスお願いします
オークファンや楽天オークションで検索してもでません。 http://auction.item.rakuten.co.jp/12259505/a/10000004
お世話になります。 オークションで、いろいろと上手くお取引ができない事になり、【相手が約束通りに動いてもらえず】　結局、お取引は中止という事になったのですが、向こうから迷惑をかけたので、 返金したいとの連絡がありました。 とりあえず、返金先と私が振り込んだ金額を伝えましたが、その返信も返金もされず、私が落札した商品をすぐに出品してます。 これって二重にお金とろうとしているんじゃないんでしょうか。 私に代金を返金しないのに、すぐに出品って、落札のときの手数料とかかかるのかもしれないですけど、違反じゃないのでしょうか。 しかも金額は　5万近いものです。 高額ですので、今すぐ返金してもらいたいのですが、返信がなくそのまままた出品されているので、不信感でいっぱいです。 どうしたらよいでしょうか。
ヤフオクにて出品しています。 今日終了のオークションで、最低落札価格を設定している商品があります。 数人の方にご入札いただいて、先ほど新規の方が何回か高めの金額で入札をしてきたので、 設定している、最低落札価格に達する前に削除しました。 新規の方を削除したのに 金額が、新規の方の入札金額から下がりません。 最低落札価格を設定していないオークションの場合は、削除すると、 金額に変化があるんですが。 最低落札価格を設定の場合は、入札の削除があっても金額は変化しないのでしょうか？ ご存知の方、いらっしゃいましたら、よろしくお願いいたします。
【振込の成立に関して】 いつかヤフオク！で売り手になってみたいと思っている者です。(ヤフオク！の有料サイトに登録した前提で)買い手にお金を振り込ませる場合、カードの表に記載されている、店番号、口座番号、氏名だけを買い手に伝えてたら、振り込んで取引は成立しますか？ ※あくまで振込の成立に関しての質問です。ヤフオク！成立時の個別の連絡で自分の住所、氏名、発送料等を伝えることは知っています。ここではそういう事を質問しているのではありません。
ヤフオクにて、出品しています。 先日コートが落札されました。 発送が完了して、数日後、落札した方から、メッセージがありました。 着てみたら、袖が短いとのことです。 コートのサイズは、普段私が着るサイズよりも大きく、 自分が試着した時には、袖の長さが短いとは感じませんでした。 説明文には、計った袖の長さを記載していました。 袖が短くて、着れないようなので、返品を申し出た場合の対応で困っています。 説明に、出品しているコートの、画像をたくさん掲載していて、 各箇所の長さ、サイズなども説明に記載してあります。 疑問に思うことがあればトラブル回避のために何でも質問してほしいとの説明もつけていました。 また、いかなる場合も、返品には応じないとの記載もあります。 こういった場合、落札してくれた方に、どう対応したらいいのか迷っています。 返品に応じることが一番スムーズですが、 必要なことはすべて、説明に書いてあり、それを納得したから、購入したのだとも私は思うので、 正直な気持ち、返品は受けたくありません。 一度、例を作ってしまうと、「サイズが合わないから返したい」という要望に今後も応えなければならなくなるのは困ります。 いくつか、対応を考えましたが、このほかに何か方法があれば、ご提示いただけると助かります。 宜しくお願いいたします。 以下は、対応の例です。 (1)　返品はＮＧと突き通す (2)　お値引などをして、購入いただく (3)　送料だけいただいて、返品を受ける
最近新規IDに落札され、なんの連絡もないことが立て続けにありました。当然落札者都合による削除をしています。幸いにして報復評価はありません。 今までの経験ですと新規IDとの取引は終了まで行くかどうかは五分五分です。 どこでも新規IDはあまり評判がよくないようですが、新規IDは何を目的に落札しているのでしょうか？イタズラ？単に仕組みがわかっていない？ よろしくお願いします。
はじめまして ヤフオク初心者です。 Yahooかんたん決済について質問です 先日Yahooオークションでチケットを落札しました (1)落札者の支払い手続き (2)手続きをしたことを知らせるメールが届くので、出品者は 配送状況が確認できる番号（お問い合わせ番号や伝票番号）が付く方法を 利用して発送し、その番号を落札者に伝える。 (3)落札者が受け取り、受け取り連絡の手続きをする。 (4)出品者への入金処理。 らしいのですがLIVEは先でチケットは五ヶ月くらい先に出品者に届き、届き次第発送なのですが Yahooかんたん決済だと(3)の受け取り連絡をしない場合2週間後に勝手に出品者に連絡されるらしいのですが公演はまだ6ヶ月後 なのでチケットはまだ出品者の手元にも私の手元にもないため勝手に出品者に(4)の入金処理が行われてしまうのでしょうか？？ ヤフオク初心者で初めてYahooかんたん決済をやるためわからなくて入金日が迫っているため困っております。 Yahooかんたん決済のやり方がわかる方お願いします。
に大きな開きがあるのでしょう？
落札者が料金を払った後、出品者側がキャンセルをした場合、出品者が落札者の口座を聞いて 払戻しするんですか? よろしくおねがいします。
いつもお世話になります http://www.ebay.com/itm/Vintage-1950-039-s-LANVIN-EXTRAIT-de-SCANDAL-PERFUME-8gr-1-4oz-MINI-BOTTLE-BOX-/181595521870?nma=true&si=sysjSQqMCn2YOQ11zWzcXm5Lnv4%253D&orig_cvip=true&rt=nc&_trksid=p2047675.l2557 このIDの方の他の出品を見たいのですが検索結果０と表示されます （でもオークファンでは出品されてる商品があります） どうやったら見ることができますか どなたかアドヴァイス宜しくお願いいたします。
ヤフオクで数万円ほどする商品を落札したのですが、出品者からの最初の連絡直後に出品者のIDが停止されてしまい、掲示板を利用した連絡が取れなくなってしまいました。 色々調べたところ、取引中に相手のIDが停止された場合、取引自体が無効になると聞き、入金前であったため、取引を諦め、その後特に何もしませんでした。 ところが、数日後、取引掲示板を確認したところ出品者のIDが復活し、使えるようになっていました。 出品者からの追加の連絡は特にありません。 わたしとしては、どうしても出品者が信用できない人物に感じられてしまうため、取引を無効としたいと考えているのですが、出品者からマイナス評価をつけられてしまわないか心配です。 アドバイスいただければ幸いです。 よろしくお願いします。
楽天で個人出品しているものですが、先日落札価格を誤って提示してしまい、出品してしまいました。気づく前に入札が一件入り、慌てて早期終了しました。早期終了したのは、一方的に取り消しをするよりは、落札者様とメッセージを取り合って納得してもらった方がいいかと思ったからです。 しかし、私の思惑とは違い、そのまま発送すべきだとのお答えでした。商品はフェラガモの靴で多分3●●●円にしようとして、オートコレクト機能を使用したのが間違いのもとで、3円になってしまったのです。まして、送料無料です。そんな出品をする人がいると思いますか＞ だって、マイナスにあるんですよ。でも、こちらのミスなので、ペナルティやキャンセル料は仕方がないと思いますが、発送はできない旨伝えたところ、感情的になってしまわれ、困って楽天に相談しましたが、みなさんご存じのとおり、楽天側では操作上のことしか答えられず、あとは双方で話し合ってください。とのことでした。 話し合っても埒が明かないので相談しているのに。。この場合、入金していただき、発送をせず、自動的に出品者側にペナルティの方法がいいですか？　入金前なら途中で操作をして、キャンセルができたように思うのです。（こちらにペナルティが付きます） どなたか、ご存じの方はいらっしゃいますか？もしいらっしゃいましたら教えて頂きたいのですが、よろしくお願いいたします。
廃盤や手作りの商品をヤフオクで買うのはわかります。 ですが新品や中古ショップにいくらでもあるものをヤフオクで購入するのは何でですか。 実店舗や大手通販ショップのような何万何百万件も実績あるところからでなく数百件しか商売したことない素人から買うメリットは何でしょう。 ヤフオクの面白味を教えてください。
長年富士通のパソコンユーザーです。 ずっとノートパソコンでしたが、2009年頃に一体型なら置ける環境になり 一体型デスクトップＰＣのカスタマイズモデルを直販サイトで買いました。 テレビも置けなかったので、地デジチューナー内蔵のを。 メモリとかＨＤＤは最大にしましたが、必要なかったので無線ＬＡＮは外しました。 ところが約１年後に転居。 テレビのケーブルどころか、どんな細いＬＡＮケーブルも引けない状況 （無線ＬＡＮルータの子機で対応）、さらに建物の耐震補強工事で 窓の外に出っ張りができて、室内アンテナも受信できない状況。 他いろんな原因があり、そのパソコンを処分して オークションで落札したノートパソコンを使用することに。 ノートパソコンを出品したことはありますので （サブのノートＰＣを買い換えてるので）、 ＨＤＤのデータを消去しなくてはね…と思ったのですが、 うっかりリカバリディスクを作成し忘れ （ＤドライブにつくってＤドライブも一緒に消去という 　ベタな失敗）、 どうしようと思ったところ、当然富士通のサイトには登録されてますので 約５０００円で、リカバリディスクを売ることができると。 しかし改めて確認したところ、そのパソコンは リサイクル対象商品でした。 つまり自宅まで取りに来るのも処分料も無料で承ってくれるという。 落札したノートＰＣは外観に多少の傷はあるものの、 まったく問題なく動作してます。 出品者はパソコンをメインに扱ってる方でした。 出品する側がそういう方でないと、開始価格を５０００円としても 売れなければ、初めから処分した方が良いのか…？ と思い、質問しました。 ２００９年一体型デスクトップパソコン WindowsVista（Windows7アップグレードキット有り） 16ワイド型画面 Core2Duo　2.26MHz メモリ４ＧＢ ＨＤＤ320GB 地デジチューナー内蔵・B-CASカード有り （ただし上記の理由で動作確認できず） ＤＶＤマルチドライブ Office2007有り（PowerPointはなし） 無線LANなし ワイヤレスキーボード・マウス・リモコン有り 一部日焼け跡有り　多少の使用感有り 箱あり　説明書一式有り（使用感はある）　説明書不明 エレベーターなしの団地のため、 集荷サービスを利用予定 （女性のため、抱えて下りるのは難あり） もし売る価値があるなら、開始価格は5000円にしようと 思いますが、リカバリディスクを取り寄せてまで…と。 ヤフオクで同じ形のパソコンは見かけたものの、 画面が大きいのだったり、１万円くらいで入札されてました。 だからどうなのかな…と。 アドバイスお願いします。
現在、オークション終了前1時間を切っています。 出品者の身なのですが、最高額入札者が評価：新規の方（A氏）のようです。 正直、取引に不安を感じるので、A氏を終了前に入札を取り消そうと思いますが、 入札価格はいくらまで引き下げられるのでしょうか？ 例） 50000円最高額　←評価：新規の最高額入札者（A氏） 45000円入札　 ←悪い評価無しの優良入札者（B氏） ｜ ｜ ｜A氏とB氏の競り合い ｜ ｜ 7750円入札　 ←悪い評価無しの優良入札者（B氏） 7500円入札　 ←C氏 この場合、A氏を取り消した時点で、入札額は45000円になるのでしょうか？ それとも、A氏が入札した履歴をすべて削除されて7750円になるのでしょうか？
曾祖母が残した旧紙幣（５円札や鳳凰模様の１００円玉,東京オリンピックの記念硬貨等）が自宅に沢山有り、母からオークションに出して処分するように言われています。 出品落札後の発送方法ですが、現在出品されている方の発送方法を見るとメール便や普通郵便,ゆうパックなどと書かれています。 現在でも使用できる硬貨や紙幣ですが、現金書留以外の方法で発送可能でしょうか？ よろしくお願いいたします。
E○○a1980とゆう名前の方とお取引をしました。２点落札していたのですが、１点の方は期限までにご連絡が無くシステム上キャンセルとなりました。もう一方の落札と同時に発送の依頼が来て、キャンセルになった商品の説明を求められたので、事の次第を説明してあげました。ちょうど２点入れても送料が変わらなかったので、後日キャンセル扱いになった代金分を切手でお送りしてもらう約束で２点送ってしまいました。結果、相手から切手が届きません！ 楽オクのシステム外の私の勝手な取引きですので、楽オクにも問い合わせ出来なくています。 キャンセルになったのですから、送らなければ良かっただけの話ですが、信用した私がバカなのも今感じています。踏み倒されてしまいました。少額ですが、腹が立っていけません。私の住む県外の方ですから、家までは来ないだろうと思っているのでしょう。名前と住所はわかっています。その後、こちらのメッセージに応答がありません。 何かこの心を納める方法はないものでしょうか？また、似たような経験をお持ちの方がいましたら、メッセージ下さい。 年末にこんな目に合うなんて最悪です😢
教えてください(>_<) ヤフオクでバッグを買いたいのですが、わからなくて…。 開始価格が1380円のものなのですが、出品者に即決価格を聞いたら、2980円だと言われました。 今日、確かに2980円で入札を入れたのですが、出品者から返事がなくておかしいなと思ったら、入札履歴が私の名前で1380円と表示されてるんです。 それで、もう一度、金額を入れ直そうと思ったら、[現在の最高額入札者はあなたです、2980円]と言ってきて、3080円以上で入札する事を求められてしまいます。入札履歴を見ても、外の人が入札を入れている様子はなく、入札を入れているのは私だけです。 ヤフオクはたまに利用しますが、こんな事は初めてです。機械の不具合でしょうか？どういうことかわかりません。教えてください。
ヤフオクに出品するには1つの商品でいくらかかりますか
楽オクで主に出品しています。 発送をゆうパックにするか、オークションゆうパックにするか最近悩んでいます。 【ゆうパックのメリット】 ・持ち込めば100円安くなる。 ・集荷してくれる。 【ゆうパックのデメリット】 ・落札者にとっては送料が高いので落札率が下がる。 ・すぐ近くには駐車場がないので路駐して少し歩かなきゃいけない。 　持込みの場合、大きめの荷物だとちょっと大変。 【オークションゆうパックのメリット】 ・落札者にとってはゆうパックより安いので落札率が上がる。 ・駐車場があるのですぐ店に入れる。 【オークションゆうパックのデメリット】 ・店が混んでいる時に持込むと時間がかかるので他の客に気を遣う。 ・自宅は東京都だが、駐車場がある店は神奈川県なので発送元を神奈川県に変更しなければならない。 ・匿名の場合はゆうパックしか選べないので東京都発送、通常はオークションゆうパックにした場合神奈川県発送になるので発送元をどっちにすべきか悩む。 ・持込んでも少しの楽天スーパーポイントしかもらえない。 こんな感じで、自分にとってどっちが楽でお得なのか分からなくなってきました。 都境に住んでいる事と駐車場の有無がネックです。 出品者の皆様、ご意見、解決方法などよろしくお願い致します。
Yahoo!オークションの決済方法について詳しい方にお尋ねします。 Yahoo!かんたん決済でも、こちらから口座番号を教えなければならない場合ってあるのでしょうか。 出品したものはAmazonのギフト券番号（Eメールタイプ）です。 ヘルプを読むと… 以下のカテゴリでは、利用できる決済方法が「Yahoo!かんたん決済（代金支払い管理サービス）」「商品代引」のみに制限されています。 自動車、オートバイ > カーナビ 家電、AV、カメラ > 携帯電話、スマートフォン > 携帯電話本体 チケット、金券、宿泊予約 > ギフト券 チケット、金券、宿泊予約 > 興行チケット …となっています。 私自身Amazonのギフト券番号（Eメールタイプ）の出品は今回で七回目になり、過去六回もすべて「Yahoo!かんたん決済」で取引したのですが、一度も口座番号を聞かれたことはありませんでした。 ただ、今回の落札者さんは「○○銀行から振り込むので、そちらの口座番号を教えて下さい」と堂々と、当然のように聞いてきたので戸惑っています。 確か「Yahoo!かんたん決済」ってこちらの口座番号を伝えなくても取引出来るのですよね。番号のやりとりのような物騒で煩わしい操作をしなくても取引が出来る所が、かんたん決済の良い面だと思っていたのですが…。 それとも決済方法の制限されているものの中にもこちらから口座番号を伝えないと取引が出来ないパターンがあるのでしょうか。 こういう問題に詳しい方いらっしゃいませんか。ご指導よろしくお願いします。
ヤフーオークションで外国の方と取り引きすることになった場合について質問があるので教えて下さい。 先日ヤフーオークションに或る商品を出品したのですが、外国の方から○○ドルで売ってくれませんかという問い合わせが来ました。 落札相場よりも高い金額なので取り引きをしたいと思っているのですが、既に他の方が入札されているオークションを取り消して、オークション外でその外国の方との取り引きを始めることは規約違反になりませんか？（相手の方は日本語が分からず、ヤフオクのアカウントも持っていないので入札は出来ないようです） また、料金が先払いなのですが、相手の方に信頼して支払って頂くために伝える情報として、こちらの名前、住所、電話番号だけでは不十分ですか？ 英語での取り引きは問題ありませんし、オークションで外国の方とも取り引きしたことはあるのですが、今回のようなケースはあまり経験がないのでアドバイスがあったらお願いします。
いつもお世話になります。 出品者が商品説明に記載のない （定形外の送料が多くても少なくても返金しない旨）事を 平気で行使したので　（返金して貰えなかった事を）評価で訴えましたら 逆切れで　評価＝どちらでもない＝この度は・・・・中略・・・・反省しております と返してきました。 （ナビで、どちらでもない＝理由は当方にどんな落度があったのか　と聞いても 無視されております） 私が泣き寝入りをしていれば　何も事が広がらなかったのでしょうが,,,,, 報復評価は止めてください＝としか返答に返せませんでした 他に何か（簡単明瞭な）返答の仕方はないでしょうか どうぞアドバイス宜しくお願い申上げます。 ※無視する、否定的な御意見等はどうか御遠慮下さいます様お願いいたします。
ヤフーオークションでシルクドソレイユのチケットを買いました ちょっと不思議に思うのですが、私の疑問にだれか答えてくれるでしょうか (1)疑問１：シルクのチケット名古屋公演は発売元で席を指定して買うことはできませんでした。 どこの席が当たるか買ってみないとわからないのです。 それなのに2列目とか3列目の席を大量に出品している人たちがたくさんいます どうやって買っているのでしょうか。 (2)疑問２：前売りでも23000円するチケットを15000くらいで次々と打っている人たちがたくさんいます。損はしないのでしょうか。 (3)非常に高額で誰もがほしがるよい席を全期間にわたって打っている人がいます。 高額すぎてあまり売れていないようですが、売れ残れば損をするのではないでしょうか。 チケット屋の人かとも思うのですが、直前まで出して売れ残っているようです。 その人の評価欄を見ると自動車部品や電気製品を専門にオークションに出しているようです。 いったいどんなからくりがあるのでしょう。 誰か教えてください。
こんばんは。オークションに商品を出品しているものです。商品と一緒につける手紙についての質問です。 私は落札者さまに商品を送るさいにちょっとした手紙をつけさせていただいているのですが、その手紙も普遍的なものなのですので、一度受けとってしまった方はあまりよろこばれないのではと考えています。 そこで、少しでもお客さまにワクワクしてもらえるように手紙を工夫したいと考えています。アイデアをいただけたらと思います。私はこのようにやっているよ、というものから、以前こんな手紙が届いてうれしかったと、というものでもかまいません。どちらもたいへん勉強になりますのでぜひ知恵をお貸しください。
ヤフオクで欲しい本があったので汚れの具合を聞いたら 明記するような状態ではないように思われます。 地の汚れなどはありますと返信が来たのですがどういう意味でしょうか？
入札の要領と言うか、理論的にな説明に行くコツを教えて下さい。 以前も色々入札金額の決め方を聞いた時に 自分の予算を決めたらその金額を入れた方が良いという答えでした。 少しでも安く落札したい思いで 終了間際まで引っ張ると結局感情的になったりして 予算オーバーなどで落札してしまったりすると言う事でした。 色々見ていると慣れている人なのか賢い人なのか やはり最初から自分のメリットの金額を入れて 間際でも入れない人が多くいるように感じます。 とは言っても私は何となく最初から高い金額を入れてしまうと 少しでも高くなってしまうような気がして いつも終了間際で競って結構高く落札してしまっているような気もしてます。 最初に自分の最大限出せる予算の金額を入れる事が 終了間際に入れる事と比較して 理論的に高くなるとは言えないという説明は出来ないでしょうか？
ヤフオク初心者です。初めて落札したのですが、クレジットで決済しようとしてもできません。カードの番号を入れても次へが無効になっており次へすすめません。JCBなんですが、カードが止まってる可能性はありません。次へボタンが無効の場合、何が原因だと考えられますか？
楽天オークションにてゲームアカウントを数万円で購入→楽天あんしん決済(PayPal)で支払い→出品者から商品発送通知(現在配送中:クロネコメール便)→翌日メッセージよりアカウント情報連絡がありました。 アカウント情報の誤りなのか詐欺目的なのかはまだわかりませんが出品者から教えていただいたアカウント情報ではログインできず出品者へメッセージを入れましたが応答がありません。 受取期限まで連絡がなければ商品が届かない(未着申請)と申請するつもりですが申請を出したら延長されるだけですよね？ もしこのまま出品者から応答がないままだったりゲームアカウントは渡したなどと言われた場合には泣き寝入りしかないのでしょうか？ 期間が切れると出品者へ楽天あんしん決済から入金されてしまうのでしょうか？ 申請を出した場合にはこちらへ返金される可能性はありませんか？ ※出品者は新規ID、こちらは評価200近くで悪い0です。 ゲームアカウント売買は違法だというのは重々承知ですが金額が大きいのでどうにかならないか…対処方法などご存知の方いましたら回答宜しくお願いしますm(._.)m
先日質問したものです。 楽天オークションは最低落札ラインの設定がなく、私は落札者の安全の為に匿名を採用しています。不正なんて一切しません。正規のブランド品を定価の1/5 以下で提供しています。 多数の方が送料無料ばかりに気をとられ、送料込み計算で私の商品の方が格安なのに、低額で落札されます。いくら何でも10万円のヴィトン新品が、3万円で落札されたらひどすぎ、不思議な事に送料無料の偽物ブランド品に皆さん、5万円も払い、さらに送料ばか高い。 楽天事務局に何回も最低落札ライン設定要求するも無視、無視、無視。 私は泣く泣く、取引キャンセルして540円払います。 楽天オークションやめたいです。でもヤフオクで自分の口座教えるのは嫌、簡単決済のみでやろうか迷っています。 事務局はあてにならない。
お世話になります。 楽天オークションで誤って相手に悪い評価(星印の数)をしてしましました。 楽天オークションでは取引終了後 「商品情報」、「コミュニケーション」、「スピード」、「梱包・発送」 の4項目を星印の数で評価する欄があります。 ある商品を落札し取引を終えたあと 楽天オークションに不慣れなため誤って すべての項目をオール5の最高点(5点満点)をつけたつもりが オール１(すべて1点)で評価してしまいました。 (ちなみに「良い」「普通」「悪い」の欄は「良い出品者です」にしております) そのため出品者の方が激怒され、「悪意の評価をした」というコメントとともに 「悪い落札者です」の評価をつけられました。 その後、星印の数は変更はシステム上不可で困っておりましたが、 とりあえず、フォローの再評価を行い 「星印の数の表示は当方のミス入力です。 実際はこの出品者様はすべての項目にわたって満点評価です」と コメントに明記しておきました。 メッセージ欄からも 星印の数は悪意で行ったことではなく当方のミスであったこと、 大切に評価に傷をつけて大変申し訳なく思っていること、 を伝えました。 それから2日ほどたちますが 出品者の方からは何の連絡もなく 当方への評価も「悪い」のままです。 出品者の方に評価を変更してもらう何かいい方策があれば教えてください。 どうかお願いします。
こんにちは今回は皆様のお知恵をお借りしたく思いこの場を利用させていただくことにいたしました。 一年ほど前に使っていた古いスマホをヤフーオクションに出品いたしました。 そして２万円弱で落札いただきました。 すると無事発送なども終了して一週間ほどした頃に電源が入らないので返金してほしいとの連絡が落札者様からいただきました。（本人曰く忙しくて一週間携帯ショップで調べてもらいに行けなかったとのこと） こちらとしては本文に「中古品で長い間使用していなかったものにつきノークレームノーリターンです。」と記載していましたし、なにしろ念のため出品する前に本体に保存されていたデータを消すために電源を入れていますし問題のないことを確認したうえで発送しています。 迷ったすえ色々調べたりして上記のことからNCNRであることなど説明して返金をお断りする形に決めその旨を伝えました。 すると相手から「こんなもの送ってきて対応しないなんて無責任だ警察に被害届の相談を出しに行ってきたが、警察沙汰になりたい？あなたの希望を聞かせて？」といった内容の連絡が来ました。 念のためお断りする際に下記の質問を参考に決断しましたがどうも不安です。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8439069.html 今後の対応などで気を付けた方がいいこと、最後のあなたの希望を聞かせて？という連絡にはどのように返事すればよいのでしょうか? 皆様のお知恵をお貸しくださいお願いします。
いつも自動入札ソフトを使って終了の５分１５秒前に入札するように設定しています。 今回も狙っていた商品を無事落札できましたがソフトに設定した最高額での落札となっていました。入札履歴を見ると私の入札の直後に別の人が入札し、価格がせり上がっていき私の設定した最高額と同額になり、結果私が落札できました。 おそらく同額の場合は先に入札した人が優先する仕組みと思います。 このようなことは今回が初めてですが、「運がよかっただけ」なのでしょうか？ １．ソフトに設定した最高額で落札するパターンにはどのようなものがあるのか教えてください。 ２．ちなみにスタートは１００００円。落札額は４０００１円です。仮に競争者が４０００２円としていたら負けていますか？ よろしくお願いします。
楽天オークションで出品して、売れない場合や落札が無い場合、そのまま何もなく終了ですか、それとも手数料は掛かりますか？
漫画を6冊オークションに出品します。 漫画1冊18.2cm×13cm×1.3～1.6cmの寸法です。 6冊纏めると18.2cm×13cm×10cmです。 配送方法が沢山あるうえ、この寸法にあったものがいまいちわからないのですが、この寸法ならクロネコヤマト、ゆうパックそれぞれどのプランがいいのでしょうか？
私は7年前から楽天オークションに参加。何度かブランド詐欺にあった。沢山の方が被害に遭い泣き寝入りをしているので悔しくなり、手持ちの正規ブランド品を出品している。不況のため、一円スタートをやらずに匿名のみでやり配送料が高いため、定価の１/１０の落札価格になるので落札者にお詫び納得の上、キャンセル。説明文にも○○以下の場合は取引できないと記載。悪評価、キャンセル料金…納得できない。どうしたら良いでしょう？
ニューバランスのスニーカーの購入を考えています。しかし詳細を読むと海外正規品、並行輸入品、ニューバランスジャパンの物ではない・・・などなど、結局どれを購入すればいいのからなくなってしまいました。偽物なのでしょうか？どう違うんでしょうか？どれを信じて購入を決めたらいいのでしょうか？海外正規品でも偽物ではないということでしたらオークションなどで安く購入してしまうつもりでいましたが、中敷きの文字がすぐに消えたり、側面のNの縫い付けが雑だったり・・・明らかに偽物とわかる物でしたら国内正規品の高価な物を購入するしかないと思っています。でもやっぱり安く手に入れたい!!と思ってしまうドケチな私・・・。輸入品関係や販売に詳しい方よろしくお願いします。
ヤフーオークションで運営側に詐欺出品を伝えるにはどうしたら良いでしょうか？ 以前は口座番号なども通報することが出来たと思ったのですが、今は通常の違反通報しか出来ません。 複数のIDから同時に繰り返して出品している者がいて通報したいのでご協力下さい。 宜しくお願い致します。
ヤフオクで出品終了のあと、 落札者に、取引ナビでやりとりしている間に急にIDを削除されました。 おかげで、何もできない状態になりましたので、ヤフオクの流れ通りに 次点候補者のかたを繰り上げました。 そのかたはナビで、日にちも経っているし、落札できなかったと思っていた為、 もうこの商品はあきらめて違う商品を落札したので金額的にきついです。 申し訳ないですが・・。 という、とても丁寧なメッセージをわざわざ頂いたあと、 商品のページには「落札者は辞退しました」となっています。 そのような状況です。 上記の次点候補者のかたの気持ちもよくわかります。 日にちが空いて、突然繰り上げられたのですからビックリしていた様子でした。 それと同時に、また次の候補者（3番目のかた）を繰り上げるのはやめようと考えました。 評価の内容が結構おかしな方で、何かトラブルになっても嫌ですので、 この商品はしばらく出品せずにいようか・・と思っています。 この場合、次点候補者のかたは悪気はありませんので 相手にも私にも「悪い」の評価が付かないでこの取引を終わら方法を教えて下さい。 このままでは、手数料何％かをYahooに支払う事になるのですよね？ どうぞ宜しくお願い致します。
ヤフオクで出品する時に 配送方法や支払い方法を設定する必要がありますが 毎回同じ設定を行うのが面倒なので どこかでデフォルトの設定を行うことはできないでしょうか？
ヤフーオークションを利用していますが出展者の他の商品を見ようとしたところ 出品が多く１００円の安い価格から表示されます。ページが多すぎて最終のページが見つけにくいです。高い商品から見ていく方法はありますか？
モバオクを使おうと思い 登録を進めていたら 銀行キャッシュカ－ド暗証番号入力せよ となります これは普通のことなのでしょうか？
久しぶりにebayに出品しようと準備をしてました。 説明などをすべて書き込み「List it」を押すと以下の画像のようなエラーがでます。 ずっと下書きから出せない状態ですが下書きから出品は上記の方法でよかったでしょうか？ 時間をおいて何度試しても添付画像のエラーがでます。
オークションは１度も利用したことがないのですが、今更なのですがやってみようと思い始めています。 ヤフオクはハードルが高いしやりとりなどがとても大変そうで面倒くさがりの私にはできなそうなのでまずは楽オクで始めようと思っています。 やり方やトラブルの例など、一応自分なりに調べたのですが楽オク自体の評価が低くもしかしてけっこうトラブルや詐欺に会いやすいのかと不安になってきました。 私は出品オンリーでいきたいのですが、例えば落札されたとして私が商品を送って相手に届いているにもかかわらずその相手が届かないと嘘を言ったら私は何か罰則を受けるのでしょうか？ 匿名取引にしたいと思っていますが通常取引とどちらがトラブルが少ないでしょうか。 取引が慣れていない初心者は騙されやすいと書いてあったのですがどういったことに気を付けるとよいでしょうか。 実際にあったトラブルのことなど何でもいいので教えていただけないでしょうか。 いろいろと質問してしまいましたがオークションを始めるにあたっての注意点やコツなんかを教えていただけると助かります。
デジカメで撮影し、スマートホンにて明度を調整後ヤフオクに載せております。 画像のファイル形式、サイズ、容量は全てヤフオクの規定範囲内です。 元の画像は鮮明です。 自分で色々調べてみたのですがどうしても原因が分かりません。 何か他に原因があるのでしょうか？ 心当たりのある方、知恵をお貸しください。
出品したいものがあるのですが、「最低いくら以上でないと売りたくない・・・」と思っています。 最低落札価格を有料で設定できるとのことなので、利用しようと思いますが、入札が最低、落札価格 に達しなかった場合、出品者は手数料を払うのでしょうか？ 以下は、ヤフーオークションの説明の一部抜粋ですが、最後の 「入札があり、最低落札価格に達しないまま終了したオークションは、終了後の「現在の価格」が最 低落札価格に置き換わります。」とはどういう意味なのでしょうか？ 一部抜粋↓↓↓ 「最低落札価格の設定金額は非公開です。出品者のYahoo! JAPAN IDでログインしている場合のみ商品ページに表示されます。ただし、入札があり、最低落札価格に達しないまま終了したオークションは、終了後の「現在の価格」が最低落札価格に置き換わります。」
先日e-bay でやっと落札されたのですが、その商品が在庫切れで入荷が 2か月先になります。 すでに落札者からは金額が振り込まれていて・・・ キャンルするか、もしくは待ってもらうかのどちらかでしょうか？ その際にイーベイに報告することなどありますか？ アカウントには発送するようにと催促のアイコンがあります。 よろしくお願いいたします。 ちなみに落札者も初心者の評価０で、在庫入荷待ちということを連絡していますが 返事が返ってこなくて。。。 お分かりの方よろしくお願いいたします。
ヤフオクで出品し、終了したのですが、 ナビからの連絡に対し、返事が来ませんでした。 再度ナビにメッセージを入れようとしたら・・。 メッセージは入れられないということ。 評価を「落札者の都合でキャンセル」という評価を入れようとしたら、 評価もつけられません。 IDを削除してしまったからなのでしょうか？ こういう人っているんだなぁ～・・ビックリしながらも もう少し高い価格で落札されたら嬉しかったなぁ～・・という気持ちもありました。 ですので、また出品してみれば良い？かな・・と。 この場合、落札をされたわけですから私は「手数料・・何％か？」取られてしまうのでしょうか？ どうかお教えください。 宜しくお願い致します。
ヤフーウォレット、銀行引き落としにしています。 ほとんど出品はしていないので、プレミアム会員の４１５円が引き落とされているものと思って居ましたが、７３４円毎月引き落としされていました。 明細を見るとAskDoctors(エムスリー)というのが３１５円ついていました、 ９月にこのAskDoctors(エムスリー)を退会するようにしたのですが、今見てみると１０月１日～１０月３１日分として同じように引き落とされます。 ヤフープレミアム会員になっていると、これは必須なのでしょうか？ 利用したこともないので退会したいのですが、どのようにすればいいですか？
ヤフオクでいろいろと出品してますが、 ここ11月末の数日、今まで長期間落札されなかったものも まとめて落札されたり、 他にも多数、落札数が多くて、非常に不思議です。 冬のボーナスは、12月入ってからですよね。 一部企業は、既に至急済みとか?? この不思議な現象はなぜでしょうか。
こんどヤフオクでパズドラのタッチペンを 売ろうと思うんですが、とりあえず有料会員にはなりました。 調べたのですが、使い方がよくわからないんですが １　出品する ２　落札される ３　お互いの住所＋口座を教える ４　お金が振込まれる ５　あいてが○○で送ってくださいと言う ６　その○○の方法で相手の家に商品を送る ７　相手の家に届く でいいんですか？イマイチピンとこないんですが 後質問なんですが ・　住所って教えなきゃいけないんですか？ 　　恥ずかしいというか危なそうというかなんですが・・・ 皆さん回答よろしくお願いします！！
昨日、ヤフーオークションでライブチケットを落札しました。 まだ支払いはしておりません。 実はライブに行くのはこれで二度目で、オークションの経験もあまり無かったのですが、とても好きなアーティストでしたので即決してしまいました。 座席は列は明記されていて、座席番号は20何番台というようにぼかして販売されていました。 なぜ座席を教えてくれないのかな?と思っていたのですが、落札後調べてみますと転売が禁止されているチケットがあることが分かり心配しています。 そこで教えていただきたいのは以下の点です。 1.自身が購入チケットが転売禁止に指定されているのか、どこで分かるのでしょうか。 2.転売禁止チケットを購入した場合、どのような対処がされるのでしょうか。私自身(購入者)が訴えられたり、警察沙汰に巻き込まれたりすることがあるのでしょうか？ 3.オークションで購入する行為が問題な場合、送金もまだですので、今から落札を取り消すことはできるのでしょうか。それとも落札を取り消すほうが問題なのでしょうか。。 仕事の関係上、トラブルに巻き込まれるのは避けたいです。 ご助言よろしくお願いいたします。
たまに腕時計（箱に入っているものでコレクションとして持っていたものです） ↑ 今回も出品し、落札されました。 梱包の仕方で 私は、腕時計の入っている箱をプチプチに包んでセロテープで留める。 それを段ボール箱に入れて発送するのですが（再利用で段ボール箱があまっている） （ゆうパック６０とかの箱です） その箱に入れた時、プチプチに包まれたものの周りににスキマができるので、 家にある、新聞や、付いてくる広告紙を丸めて（くしゃくしゃにして）ガードのようにして まわりや、底を固めて、その中に入れる。 こんな感じです。 今回の落札者が、 「よく、新聞紙や広告の紙を入れてくると、それを捨てる（処分する）のにめんどくさいから それはやめてほしい」・・と。 「送ってくる　1/3くらいの人が、そうやって送ってくるのでいやだ」 このような内容が書いてありました。 勿論、こわれもの・逆さま厳禁などのシールを郵便局で貼ってもらっての発送なので、 壊れず、傷つかず配達してくれるとは思いますが・・。 一応そのように私はしてきました。 皆さん、そうやって送られて来たら、やはり届いたあとの処理としてはめんどくさくて いやでしょうかね～？ いかがでしょうか？
車運転席を他のシートに変えたため、最初に付いていた座席が不要になりました。 捨てるのももったいないのでオークションで売りたいのですが座席を売っている人が見当たりません。いくらからスタートしようか迷っています。 レカロシートを出品している人は多いのですが車の座席を出品者に送る場合どんな包装で送ればいいのでしょうか？ 一度もオークションを利用したことがないので、詳しい方教えていただけると助かります。 ちなみに家に置いておくところがないので取っておくという選択肢はありません。 調べたのですが大体の方はリクライニングシートとして家で使ったり車検の時に付け替えるためにして取っておられるみたいですね。 付け替えたシートは車検にも通るシートなので問題ないです。 とりあえずプチプチで包んで段ボールに入れて送ろうかと考えていますが座席に合うサイズの段ボールって売っているのでしょうか？ そもそもかなり重いものなので送れるのか疑問なのですが・・・ しかもレカロシートならともかく車の座席って需要あるのかどうか。 大きいサイズの商品を取引された方、アドバイスいただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
オークション落札者なのですが、私が新規出品するたびに入札→落札する方がいます。 この方は落札するたびにいちいち文句らしきことを言ってくるのです。 軽いものは無視というか・・・例えば「落札物より送料のほうが高いんですか」みたいなことはスルーです。（落札100円でどうやったらそれ以下の送料にできるかこちらが教えてほしいです） こちらが店頭で購入した時計を全く使わないので出品→落札されたものを、「試着したなら中古品ですよね？」と。 書籍を落札したときは「帯がついてると思って買ったのにどういうことなんですか」と。 そのときは帯を取ってしまった（写真撮影にはつけてましたが）のはこちらの責任だと思い、返金いたしますということで返金しましたが書籍は戻らず。 こちらも手間と送料もあるので返品してくれとは言わなかったのですが、常識的に考えて「ではこちら返品したほうがいいですか？」など伺いをたてるならまだしも、タダで手に入れてラッキーみたいな感じでした。 そして次に落札されたときもあら捜しのようにクレーム。 さすがにそんなくだらないことで返金はしたくなかったので謝罪のみにしました。 そしたら評価を下げてきました。 「そんなやつとは２回目以降取り引きしなきゃいい」というお答えもあると思います。 それは結果論であり、私も後悔反省しております。 ですが、今度は評価を下げてきたことにもう我慢できません。 ただ、感情的にならず、どのような言い方をしたらいいかわかりません。 前回の返金に味をしめたのか、今回返金しなかったせいなのか評価を下げられました。 よろしくお願いします。
これは、実際にありそう？になった事です。 出品者＝私 落札者＝A 終了して連絡を取ったところ・・。 「お給料が入るまで待ってほしい」と。 その日まで・・19日ありました。 そのまま、何も入金されないとイヤなので、 それでは長すぎるので申し訳ないけど「落札者都合でキャンセル」を言ってみました。 すると、ナビに書いた電話にかけて欲しいと言われたので、 一応かけました。 とても感じの良い人で、会社なども教えてくれ（普通教える以外の情報も） 真面目な人だとわかり、無事、先日入金→発送→評価の付けあい→お取引終了になりました。 もし、この人がそのまま支払いをしない、でたらめ事を言っていた人だったとしたら、 「商品」は私の所に残りますが・・「落札手数料」をYahooにとられますよね？ そうなった場合、どれくらいの期間で「手数料」が取られる状態になるのですか？ 期限などを教えて下さい。 次の商品より「5日以内の入金を・・」と条件をつけて出品しました。 宜しくお願い致します。
某ネットフリマでトラブル 私→出品者 Aさん→購入者 Aさんが私から貴金属を購入後、イメージと違い購入金額に見あわない為、返品してくれとのことで、それに応じることにしましたが、Aさんからこのような指示が… 返品・返金の流れについてご説明いたします。 下記に記載の手順について、出品者から合意が確認できましたら手順に沿ってご対応をお願いいたします。 1) 出品者へ商品を返送していただきます。 2) 取引メッセージにて返送された商品が出品者さまのお手元に到着した事が確認できましたら、事務局までご連絡をお願いいたします。 3) ご連絡をいただきましたらお取り引きをキャンセルとさせていただき、「商品代金」を購入者へご返金させていただきます。 ※ 取引キャンセルを行うと取引メッセージの利用をする事ができませんので予めご了承ください。 ※ 取引キャンセルとなる場合は販売手数料は差し引かれません。 ※ 手順をお伝えいただく際には上記の手順をコピーしてお伝えいただく事をご提案させていただきます。 事務局に問い合わせた所、〇〇〇〇での手数料はかからないそうです。商品を返送させて頂くので受取お願い出来ますか？ これって、商品がこっちに返品されなくてもAさんが『受け取りしました』って事務局に報告したら処理されちゃいますよね？
ヤフーオークションで落札して１ヶ月ほどになるのですが商品を発送してくれません。 納期が未記載の場合、落札後何日目までに納品しなければいけないなどのなどの法律、もしくはヤフオクの規約はないのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
ヤフオクでは １枚あたり3MB以内・幅600ピクセル以内 でなければ、ヤフオク側で圧縮され、画質が悪くなるようですが、極力画質を落とさず、大きくわかりやすい写真を載せたいです。 デジカメ（CANONのIXY420F）の設定を、 Sサイズ640×480（0.3M) などに下げたとしても、まだ幅600ピクセル以内に収まらず圧縮されてしまうと聞きました。 そこでお尋ねしたいのですが、どちらにしても圧縮しなければならない場合、Sサイズで撮って圧縮するのと、一番大きいLサイズで撮って圧縮するのでは、どちらの方がオークションサイトで綺麗に表示されるのでしょうか？ ちなみに圧縮ソフトは「＠簡単縮小1.0」で、変換後の画像サイズを600サイズに設定し、画質レベルは100で保存しようと思っております。 素人の考えでは、Sサイズよりも、M1やLサイズなどの大きなサイズで撮影した方が細部まで綺麗に写るのかなと思ったのですが、圧縮するとなると大きいサイズの写真は圧縮率が高くなるので、Sサイズで撮った写真よりも画質は悪くなってしまうのでしょうか？
最近、ネットオークションの出品で、パソコン、タブレットのWINDOWS版で、 「新品、未使用」と書いてあるのに、Office無しで出品しているのが多いので、 気になっています。　ちゃんと、新品時メーカーはOffice付きと書いてあるのに 不思議です。 多分、新品時に開封してOfficeソフトを抜いて転売しているのかと、思っています。 でも、メーカーは、本機種のみで使用を限定しています。著作権の問題もあると 思います。　 この販売方法って、どうなんでしょうか？
リザーブプライスを設定し出品した時、「リザーブプライスを教えてほしい」といったメッセージが入った場合、皆さんはどうされますか？ 教えた場合と教えなかった場合のメリット・デメリットなど、皆さんのお考えをお聞かせください。 私の個人的考えでは、教えてしまったらリザーブプライスを設定した意味がなくなると思い、これまでは無視してきましたが、時々聞いてこられるので気になって質問させていただきました。 よろしくお願いします。
http://auctions.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&p=G%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%83%E3%82%AF+%E3%83%AF%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%BC%E3%82%B9&oq=&auccat=0&slider=0&tab_ex=commerce&ei=UTF-8 ↑ ヤフオクの、このページの「ワンピースの赤いGショック」 （上から12番目の　34000円の商品です） あと「2日」となっています。 詳細をと思いクリックしたら、もう終了しているとの事。 終了したものが、どうして出品されたまま？になっているのか教えて下さい。
私は出品者側です。 初めてオークションというものを利用し、出品しました。 落札者が決まり、楽天からのメールの指示に従い発送するところなのですが… 初めてなので、よく分からない点があるので質問します。 出品時に、送料は出品者が負担ということで出品したのですが配送方法を『楽天あんしん決済』になっていて落札後に楽天メールで 『※送料が発生する場合、お客様が立て替えてお支払いください。 後日、商品代金とあわせて楽天オークションより振込いたします。』 と記載されています。 商品の説明に送料無料と書いてしまったのにもかかわらず、このままでは、落札者の方に送料が負担されてしまうのでしょうか？
落札された商品を送りたいのですが相手先住所が分かりません。 郵便局にてゆうパック伝票は持ってきました。 それで、お問い合わせ番号を登録しました。 その後、郵便局へ持っていったのですが配送先住所が表示されるので書いてもってきてください。 と言われました。 それで、また自宅へ戻ってきました。
eBayに出品した物を、小型包装物として発送したいと考えています。 そこで、書留の有無を購入者が選択できるようにしたいのですが、 eBayでの発送方法の選択肢として、書留の有無を選択可能とするような項目がなく困っています。 economy/standard/expeditedという選択肢は設定可能なのですが・・・。 shipping policy の編集で、書留の有無を項目として設定することは無理でしょうか？ 出品数が多く、毎回インボイスを発行するのは手間がかかるので、できれば購入者が購入時に選択できるようにしたいと思っています。 ・standard shipping (free) ・standard shipping traceable (4$) のような感じで選択できると嬉しいのですが、もし詳しい方がおられましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
オークションにて冷凍イクラを購入しました。 いつもは違うサイトのSHOPさんから購入しているのですが、今回は新しく開拓したい思いもあって、オークションからの購入に乗り出しました。落札 ～商品の到着までスムーズに進み、商品を目視した限りでは非常に良いものを手にすることが出来た!!と喜びました。 商品開封後、早速、味見を…と思い食したところ カビ臭が物凄くしました。 あれ？気のせい？と思い、二口…三口…喉も通りません。 念のため、家族一同で味見しました。 子供から大人まで全員が『カビ臭い』と口を揃えています。 食べた全員が同じ感想というのは、やはり正常ではないと判断し、出品者に正常な商品なのかを確認しました。 以下、転写 落札者（当方） 本日、商品を受けとりました。 早速、食べてみたのですが、物凄くカビ臭いのですが…。 食べれるレベルではありません。 これは正常な商品なのでしょうか？ 評価をさせていただきたいのですが、この商品ですと評価以前の問題です。 お手数をお掛けしますが、返信くださいますようお願い致します。 そして、翌日に返信がありました。 以下、転写 （出品者） お世話になっております。 ご連絡ありがとうございます。 業務用の冷凍庫に密封の状態で保管しておりますので、カビる事はありません。 他にも落札者の方がいますが、その様な事を言われた事が一度もありませんですし、こちらで試食致しましたが問題ありませんでした。 この度は期待に沿えず申し訳ございませんでした。 という流れで止まっています。 こちらとしては、正常な商品との交換、もしくは代金の返金を求めたいのですが、出品者はこのままで終了扱いにする意図が見えています。 どのように対処すべきでしょうか？ 検査機関に検査を出し、何らかの菌が確認されるしか方法は無いのでしょうか？ その場合、費用は出品者へ請求出来るものでしょうか？ 食べることの出来ない商品に5,500円も支払い、且つ出品者側の意見を押し付け、あたかも当方の感想に問題があるような態度は食品を販売する立場として良いものなのか…と困惑と腹立たしい気持ちです。 今まで幾つものSHOPさんから、冷凍イクラをネット購入してきましたので、味の正常範囲は周知しているつもりです。 この商品を食したことで、体調を壊すことが心配ですし、体調を壊すような食品を堂々と販売していることが信じられません。 何か良いアドバイス、お知恵を拝借出来ればと思い投稿しました。 説明等、分かりにくい部分があると思います。 お答え出来る限り追記させていただきますので、宜しくお願い致します。 最後まで読んでくださり、ありがとうございます。
こんにちは。 先日、電子辞書を落札いただきました。 レターパックライトで送る予定なのですが、品名はどうするのが良いでしょうか。 相手の女性から特に指定はないですが、そのまま電子辞書って書くのは避けた方が良いかなと思い。 「電子機器」？ 「電気機械」？ 違いが分かりません。 それに「電子機器？何の？」「電池は何電池？」というふうに足止めされたり、発送が遅れるのかなと思って、、、。 電池はリチウムではないのですが、「電池は入ってますがリチウムではありません」とか書いた方が良いのでしょうか、、、。 「電子機器」または「電子機械」だけで十分でしょうか。
楽天オークションで、即決価格を設定しました。 じわりじわりと入札価格が上がり、即決価格に近づいてきたのですが。 つい欲が出てしまうものですが… 即決価格の変更は出来ないのは知っていますが、入札が即決価格を超えることはあるんでしょうか？
インターネットオークションのヤフオク！で 誰でもアクセスできる無料サイトのURLが出品されていました。 （商品情報はそのサイトの説明のみで、そのサイトを知らない人が見れば まるでその出品者が作成したデータベースかのような言い回しです） 自作したものだとは一言も書いておらず、なんらかの違法コピー・海賊版でもありません。 ただ誰でも利用できるインターネットサイトのURLをオークション販売しているのです。 出品者に質問してみましたが返答がないので確証はありませんが 商品画像が明らかにそのサイトを写真で撮影したものでURLやロゴの部分は白く切り取られています。 ロゴの位置やレイアウトからそのサイトであることはまず間違いないです。 落札が完了したらそのURLとアクセス方法を教えてくれて取引完了するようです。 ふと思ったのですが、これって違法ですか？ 大胆なことをする人もいるのだと感心してしまいました。。（笑）
注目オプションの合計金額が利用可能ポイントを超えています。 注目のオークションの設定金額を減らすか、その他注目オプションを外してください。 とはどういう意味ですか？ 順位上げ20Pと、美品アイコン20P合計40Pです。 所持ポイント１４７Pです。 あと、愚痴ですが問い合わせがないに等しいですねこういうのは。
ヤフオクに出品中ですが、質問欄から、直接取引の依頼がありました。 「落札できたら、直接取引はできますか？」 とのことです。 私の住んでいる県と同県の方で、住んでいる市も同じなので、近いので、宅配などを使わずに、 品物受け取りたいということなのだど思いますが、 今まで、直接のお取引は、経験がなく、不安です。 また、直接取引というのが、どういうことなのか、今一つわかりません。 また、説明にも、特に直接取引でもお受けするとは、記載はしていません。 オークション終了後に、お会いする形になるにしても、 会う日にちや、時間を作ることが、正直大変なので、 できればお断りしたいと思っています。 出品されている　皆さんは、オークション終了後の直接のお取引をどのようにされていますか？ また、オークション開催中に、質問欄から落札後にオークション終了後の直接取引を持ちかけることは違反ですか？ そして、直接取引は　違反行為ですか？ 質問が多くて済みませんが、経験のある方がいらっしゃいましたら、宜しくお願いいたします。
少々不安なので、教えてください。 オークションの関係で、電子辞書をダンボールで送ろうと思っています。 電子辞書自体(外箱無し)はプチプチなどのクッションで包み、ビニール袋に入れます。 USBケーブルも同じようにするつもりです。 この時点で気をつけた方が良いことはありますか？ USBケーブルの挿入部分に○○が触れない方が良い、とかあるんでしょうか。普通にビニールのプチプチがあたっても問題ないですよね？企業から送られてきた時は問題なさそうでしたが、ビニーツはビニールでも特殊なビニールとか使ってるのかなとか思い・・・； また、ダンボール内で動かないように商品を固定する梱包の仕方は、どのような方法がありますでしょうか。 企業のやり方でよく見るのは、 ・ダンボールと同じ大きさのダンボール紙と商品を一緒に透明袋で包み、中の空気を吸い取って固定 ・商品の形に切り取った発泡スチロールで固定 がありましたが、自宅でやるのは難しいですし。 電子辞書を、プチプチなどで厳重に包み、周りを(上下左右、ダンボールいっぱいに)新聞紙で敷き詰める、というやり方で良いんでしょうか？ 新聞紙のゴミが大量になってしまうかもしれません。相手に伝えておけば良いんでしょうか。 また、「新聞紙で敷き詰めるのはＮＧ」ともし言われた場合は、他にどういうふうな固定方法がありますでしょうか。無いなら無いって相手に伝えますが・・・。 何が普通なのかも分からず、疑問に思ってしまいました。 宜しくお願いします；＿；
出品のため、商品がキレイに見えるように ライトを買いたいのですが、 どういったライトを買えばいいですか。 できれば、安いものがあれば幸いですが、 普通の値段のものでも、、。 他、何か、コツがあれば、、。 お願いします。
当方アナログで分からないので、教えて下さい。オークションで落札したのですが、ネット銀行への振り込み指定です。普通銀行から振り込み可能か、コンビニで現金振り込み可能なのか、コンビニで銀行カードなのか、教えて下さいませ。クレジットカードはありませんが、振り込み方法はありませんでしょうか？よろしくお願いいたします。
楽天オークションで偽物が届き、相手の連絡先も虚偽記載でした。 楽天オークションで、タイトルにブランド名が記載されている商品を落札したところ、偽物なうえに着ることのできない商品が届きました。 商品説明ではなく、自己紹介に工場からの輸入品でタグなどはないが着用には問題ないということでしたが、明らかに作りがおかしく スカートの裏地に壊れたチャックがあり表地にはチャックなしでお尻側がパックリわれていました。ズボンのチャックを閉め忘れた状態を想像してください。 あんしん決済で支払いずみで返品申請しましたが、もちろん応じてもらえず。 出品者は最初から騙すつもりだったようで 商品ページの発送元は東京都ですが実際は大阪から。 送り状には発送元の住所の記載無し。 送り状ラベルには qian nuo とだけ記載あり、調べたら BlingBling楽天市場店 遠東貿易株式会社 といところがヒットしました。 取引ページの住所は ヨドバシカメラ新宿店の住所。電話は現在使われておりません。 楽天オークションに問い合わせましたが、住所電話共に虚偽記載なのに 当事者同士で話し合え 住所が違うならメッセージで聞くといい メッセージの返事がないなら電話すればいい と、適当な対応です。 そもそも、住所や電話番号を偽ってる時点で誠実な対応ができる出品者ではないことがわかると思うのですが、楽天側は何もしてはくれません。 このままでは相手にお金が返金申請期限切れの17日に振り込まれてしまいます。 この場合、どこに訴えたらいいでしょうか? 相手は中国人のようです。 出品者は大量に出品しています。 野放しにしている間に、また誰かだまされるかもしれません。 楽天オークションアカウントは　かかチャン　です。
悪い評価が○％以上の人は入札しないでくださいとのオークションが多数の入札の結果、該当する人に落札されてしまいました。削除できることはできますが出品者から落札者かどちらかの都合を選ばなければならないようです。 質問 １．落札者を落札者都合で削除し、次点を繰り上げた場合、削除された落札者に悪い評価がつきますか？ ２．削除された落札者から出品者に対し評価ができますか？ ３．次点が繰り上げを受け入れた場合、出品者と次点は通常の相互評価になりますか？ ４．１，２に関しては、次点が繰り上げを受け入れるのならば削除された人は取引自体がないのだから評価の対象になり得ないと思うのですが、仮に評価できるとしたらその目的は何でしょうか？ よろしくお願いいたします。
２日前にヤフオクで出品している商品で、新規IDの方から入札がありました。 入札を確認した時は当然１件でしたが、あとで確認したところ、３０分の間に小刻みに１０件以上の入札をかぶせています。 （１つの商品に対して新規IDの方が競争相手なしの１人で入札件数１０件ということです） 入札後に入札価格の変更などで２件目の入札をする方は結構居てますが、こんなことは初めてです。 何が考えられますか？ 同じことを経験された方や、推測できる方がおられましたらご教授願います。 ちなみに当方は良い評価のみ５０００以上です。
オークションでトラブルが起きました。私が落札者で、購入後起きた話です。 定価の半額（とは書いてありませんが、計算するとちょうど半額でした）でスタートしていたので、入札しました。定価をすっかり信じて購入したのです。 が、実際の定価（現在発売中）は違っていて、３０％も上乗せされていたのです。クレームをつけたところ、「知らなかった。申し訳なかった」と・・・だけ。 そこで、“本来の定価の半額の差額分を振り込んでもらう”か、“返品したい”と言ったら、一切受け付けてくれませんでした。 確かに、確認しなかった私が悪いのですが、どこかに誠意を見せてくれてもいいもんだと思い、怒りの文章を書きました。 まだ、何も起こっていませんが、落札したので、お互いの住所、電話番号がわかってしまっているのです。お互いの住所は遠く離れていますが、何かされたらどうしようと思って もちろん、そこのオークションはすぐに退会しましたが、データは残るとのこと。 オークション事務所に、“トラブルが起きたので、お互いの情報を開示しないようにしてほしい”旨をお願いしても、システム状だめ・・・とのことでした。 どうしたらいいでしょうか。 ※検索でひっかかって、相手に何かされると怖いので、オークション名は記載できませんでした。
　　いつもお世話になり済みません。 　eBayのKeep it Simpleで出品に挑戦しています。１回目の出品は出品画面が表示されてク　リアでき、現在出品中です。２回目に挑戦していますが、「正しい数値（縦横のインチ、ポ　ンド、オンスなどか？が入力されていない」とかで出品画面に進めません。私としては、正　しい数値と考えているのですが分かりません。この入力画面を白紙に戻すにはどうすればよ　いのでしょうか？またどの点を注意すべきなのでしょうか？ 　よろしく御教示をお願い致します。
オークション初心者です ヤフオク自分が出品している商品になかなか入札は入りません ウォッチリストは50件ぐらいついているのですが、こんなに売れないものなのですか？ 売るコツがあれば教えてください ちなみに、自分の評価は 良い：悪い＝27：0です
2000円スタートの商品に誰かが2100円で入札していましたが、自分も欲しかった商品で、5000円までなら出せる、それ以上値段をつり上げられたら諦めるつもりで5000円で入札しました。 そこで質問なのですが、 その後別の人が、少しずつ値段を上げながら入札していったら、金額は2200円、2300円と上がっていくのでしょうか？ それとも、5000円を超す金額を入札された時点で5100円、などとなるのでしょうか？ わかりにくくてすみません、 今までオークションであまり競合することがないので、質問いたしました。
全く素朴な質問です。 オークションで出品されているチケット（興業や野球チケット）に「ナンバー」が消されている物を多々見かけます。 「ナンバー」をキチンと表示した方が「本物」と言う感じがするのですがあえて「消す」と言う事はニセモノ的な疑惑をもたれるのでは？と思います。 なぜでしょう？ あえて「消す」と言う事は何を意味するのでしょうか？ ナンバーを知らせて（見せて）は何か「不都合」があるのでしょうか？
ヤフオクで買い物をしたいのですが、ガラケーのみでも可能ですか？ 詳しい商品説明はパソコンで見ないと、表示されない場合もあるというのはわかっています。 ネットカフェに行くしかインターネットをすることが出来ない環境です。 ガラケーのみで買い物、出品が出来るか教えてください。
こんにちは。 少し前にセブンイレブンのくじで、エイトレンジャー✖︎コップのフチ子の景品が当たったのですが、使用する予定がないのでオークションに出そうと思っています。 少しでも財布の足しになればなぁ…と思っているのですが、こういうものは、話題性がある今のうちに出した方が高値がつくものでしょうか？ それとも何年か少し時期を外して出した方がいいでしょうか？ その場合はいつ頃（何年くらい先とか）出した方がいいか教えていただけると幸いです。 オークションに詳しい方、回答よろしくお願いします！
楽オク出品者です。 10月18日（土）に落札、入金もしていただきました。 ゆうパックの匿名配送希望だったので20日（月）に郵便局で発送しました。 なかなか受取確認手続きがされないのでゆうパックの配達状況詳細を見ると、翌日には届いているのですが「ご不在のため持ち戻り」状態が続いていました。 メッセージは落札された日と26日（日）にしましたが返事はありませんでした。 楽天側は「10月28日までに○○さんが受取確認手続きをしない場合、自動的に取引は完了します。」 と記載しています。 商品代金は相手に戻され、立て替えた送料は私に返金してくれるんですよね？ 商品はどうなるのですか？ 郵便局の人がうちに持って来るんですか？
オークションで商品を一度に12個ほど出品しました。 ですがやはり人により好き嫌いがあるので、選んでご購入してもらおうと写真に番号を表記して落札時に伝えてもらうように記載しました。 限定3名様まで入札可能として出品したのですが、出品して2日目にウォッチリストが入ったのですが、ここでやっと不安に思う事ができました。 普通に出品したのでは最高落札者様が落札となり後入札された方は消えてしまうことに気づきました。 3名様まで入札としたいのですがどうすればそのように出品できますか？ よくオークションでくじとして出品し3品まで可能としてますがやり方がわかりません。 どのようにすれば3名様までの落札可能にできますか？
オークションへの対応について悩んでいます。 ある商品を落札していただいた方が、 来週オークションが終了する商品を落札して 同梱したいので即決したいとおっしゃっております。 そちらの商品に即決価格を設けていません。 おそらく、最初の出品価格で落札を希望されていらっしゃるのだと思います。 こちらとしては他にも希望者がいらっしゃる可能性もあるので オークション終了するまで待ちたいと思います。 初めてオークションに出品したため経験が少なくてどのように対応するべきか困っています。 ご経験のあるかた、このような場合どう対応したら失礼がないかご教授ください。 よろしくお願いいたします。
ほぼ毎週、ヤフオクにてオークションを行っています。 質問欄より質問をいただくことがありますが、 時には、ただの嫌がらせ？と思うような場合もあります。 ヤフーの、説明には、「答えたくない質問には答えないで良い」とありますが、 私と同じく、出品者としてオークションを行っている皆さんは、 質問を受けて、回答しないことはありますか？ どのような質問の場合、回答しないでいますか？ 最近毎回、嫌がらせではないか　と思うような質問をされることが続いて、 そのような質問でも、一応、返答してきましたが、 皆さんは、どのように対応しているのか聞いてみたくなりました。
某美術館展の電子チケット（前売り　バーコード付き）を持っていますが、行けなくなったので楽オクに出品したいのですが。URLなどをお知らせする方式での出品は可能なのでしょうか？もちろんプリントアウトしたものを発送することも可能です。
オークションサイトでジルスチュアートのコートを見つけて、入札しようか迷っているのですが、ジルって偽物の商品が出品されていることってよくありますか？ 画像検索してみたら、商品画像のファーの写真が本物と若干違うように見えるのと（単に写りの問題か、保管しているうちにファーがへたっただけかもしれませんが）他のオークションサイトにも何件かその商品が出品されていて（出品者は別人です）少し気になったので質問しました。 あと、同時期にたまたま別の人が同じ商品を出品しているのが何件か重なることもよくあるのですか？ 初心者なのでどなたか教えてくださると助かります。
『ヤフオクのかんたん決済の銀行振り込み口座はダミーなの？ 』 ヤフオクで、私の商品が落札され落札者がかんたん決済の銀行振り込みを選んだとき、 相手に通知される口座番号は私の口座ではない、ダミーのような口座番号および支店になるのでしょうか？ 詳しく書きますと、 ヤフオクに登録している私のジャパンネット銀行の口座番号が：1234XX、支店番号：001だとします。 相手がかんたん決済の銀行振り込みを選んだとき、私の振込み先口座として、上記と異なる私のものでないジャパンネット銀行の口座番号：9999XX、支店番号：999 などが表示されるものなのでしょうか？ またこの際落札者（相手）が、異なるジャパンネット銀行の口座番号：9999XX、支店番号：999に振り込んで、その後私の本来の正式な口座に反映されるのでしょうか？
中国人の彼女にヤフオクを利用したいから銀行口座を貸してくれと頼まれました。偽物を売買するわけではないのですが、口座の名義が中国人の名前というだけで入金を拒否されたり文句を言われる事があるみたいです。ただ、いくら彼女とはいえ他人に銀行口座を貸すというのは問題があるのでしょうか？また万が一問題が起きた場合どうなるのでしょうか？
よろしくお願いいたします。 １０月８日の夜、私が出品した数千円の商品が落札されました。 ９日から１４日まで留守にしていたため、取引は１５日から開始いたしました。 １６日の夜からまたすぐに出かけなければならなかったため、１６日の昼に落札者からの入金を待たずに発送いたしました。 ２１日現在、未だ入金が無く、落札者は「お金が無いから商品を返す」と連絡してきます。 私としては送料も千円近くかかっているし、返品してほしくありません。送料込みの代金を払ってほしいです。「返品不可」と記載もしております。 先に発送したのが悪いのは重々承知です。 ですが、９日から１４日までこちらの都合で待っていただいたこと、落札後すぐに「取引は１５日以降でも構わないが、先に振り込みたい」と連絡があり誠実さを感じたことから、入金前に発送してしまいました。 きちんと代金を支払ってもらうにはどのような方法がありますか？ ヤフオクの「未着トラブルお見舞い制度」を使おうかと思いますが、これは本当にお金が返ってくるのでしょうか？ とりあえず警察に被害届を出そうかと思っています。 困っています。どなたかお知恵をお貸しください。どうぞよろしくお願いいたします。
タイトル通りですが、方法ありますか。 3回まで自動で再出品可能なのは知ってますが、 3回以上も自動化したいです。 なにか、ソフトや、サイトサービスで方法ありますか。 お願いします。
落札者に発送後商品説明の付属品に瑕疵がありました。 送料及び返送料含む返金することに致しました。 そこで 1_次点の方に対する対応ですが 　出品者都合・削除補欠を繰り上げる 　連絡ナビで瑕疵の内容を伝えて 　取引を続行する。 　数名居られます。 2_出品者都合・補欠を繰り上げないで削除する。 どのような選択が良いかご教授ください。 また他に取るべき方法があれば教えてください。
　eBayの初心者向け出品フォーム（Keep it simple)では、「最低落札価格」の設定は出来　ないのでしょうか？御指導を仰ぎます。 ,
御指導ありがとうございます。eBay初心者です。初心者向け出品フォーム（Keep it 　　　simple）で挑戦しています。タイトル・画像・商品説明まではOKwaveの御指導で、自分　なりに入力しました。 　アメリカへの送料設定について御指導を御願い致します。いわゆるEMS国際郵便は次の英　文では、どこにどのように入力すればよいのでしょうか？ 　Set a price and shipping details 　Start auction bidding at $ lasting for 1 Day3 Days5 Days7 Days10 Days 　　　Help on Price 　Add Buy It Now to the listing $ 　Buy It Now price 　　　　 ($0.00 $0.05) Special offerHelp on Buy It Now price 　　　　　　　　　　　　　　　　　（この部分の意味を教えて頂けませんか？） 　 　Shipping destination Service Shipping cost to buyer 　United States 　Destination 　EMSであれば、商品の追跡が可能と理解しています。他に私自身、認識できていない注意　点など御指導頂ければ有難く存じます。よろしくお願い致します。
楽天オークションで商品を落札して商品が届きました。しかし、その商品は商品名に書かれてある物とは違っておりました。（具体的にはパソコン用の3.5インチベイ用と書かれてあったが実際には5.25インチベイ用） その旨を出品者に伝えると商品名にミスをしたことを認めましたが完全に開き直り、返品は受け付けないと言ってきています。現在、楽オクに事情を伝え連絡待ちの状態です。 禁止行為ガイドラインにも「実際のサイズと異なるサイズを登録してはならない」と書かれています。 こんな場合でも返品はできないのでしょうか？ 楽天オークションは出品者がミスをしても何も損をせず落札者が不利益を被るものなのでしょうか？
はじめて質問させて頂きます。 どうぞよろしくお願いいたします。 ヤフーのオークション商品を落札しました。 商品説明がかなり簡単な説明で商品の発送料金と振込金融機関が記入なかった為、予め入札前に質問はしました。 きちんと回答もあり、商品は海外からの発送の為の金額と金融機関も２択でした。 それに納得をし、入札して落札できました。 きちんと質問の回答も頂けてたので、こちらから先に名前と発送先等の情報を伝え、金融機関も２択の内の１つで伝えました。 その後、出品者様から振込先の連絡を頂きましたが、振込先とカタカナの名義のみだった為、 「連絡先とお名前をお教え下さい。お教え頂けたら、お振込みします。」 と連絡したら、海外の住所と国際電話番号とメールアドレスを教えられました。 商品説明欄の出品者所在地は神奈川県だったので、海外住所？国際電話？と疑問を抱き、再度　 「所在地が神奈川県と記入があるので、神奈川県の連絡先と万が一の為の繋がる電話番号を教えて下さい。」 と伝えましたが、返事を頂けてない状態です。 出品者様が教えてくれた金融機関もこちらがお願いした金融機関ではなかった為、連続連絡して 「もう１つの口座を教えて下さい」 とメールしたところ、金融機関は連絡頂けましたが、神奈川県の住所等はいまだ連絡頂けてません。 こちらからは、 「慎重にお取引をさせて頂きたいと思いますのでご理解下さい、教えて頂けましたら振込させて頂きます」 と再度お伝えしました。 この場合、海外住所を伺っているので、振込みをするべきなのでしょうか？ 或いは、このまま連絡を待ち、教えて頂けなかった場合はどうしたら良いでしょうか？ 出品者様の評価は、大変良いが15、どちらでもないが3、悪いが２でした。 悪いの内容は、落札後の海外発送の連絡だったので送料が高い、との内容でした。 こちらはその内容は理解してましたが、神奈川県の方が自分で手配して海外から発送されるのだとばかり思ってました。 ちなみに、金融機関は九州の地方銀行でしたので、そこにも疑問を持ちました。 長文で申し訳ありませんが、お力添えをお願い致します。
先日ヤフオクで小学生が使うようなふで箱（昔ながらの縦長パカパカ）を４つ落札し発送（送料着払い）してもらい今待っている状態ですが、発送連絡の送料が千円以上と記載していました。 理由は相手がダンボール大になるとうことでゆうぱっくなのですが、これは通常の範囲内でしょうか？ダンボール大ってなにか大げさな気がするのですが・・・
即決価格が１円で、送料などが梱包代含の名目で高く設定されており、トータル金額で「通常の品代＋送料」と等しくなるようなオークションをよく見かけます。 落札者からすればトータル金額で見るのですから金額の内訳はどうでもいいのであって、私などは「真似しようかな」という気持ちです。安ければ目立つし、最初の方に表示されます。 しかしこれはヤフオク運営側から見ると好ましくないと思いますし、規約に反しているかもしれません。 実際にこのような出品をして何らかの処分を受けた人はいるのでしょうか？その場合の処分内容は？ 推測や忠告は要りません。実際の経験者だけご回答願います。 よろしくお願いいたします。
ネットで知り合った人に物を売ろうかと考えています 知人も欲しいと言ってます。 信用していないわけではありませんが 万が一の時を考えて公正に取引ができるサイトを探しています そういうサイトってヤフオク以外にないですかね？ 売ろうとしてるのはエログッズです ヤフオクで売っても問題ないですか？
バイクの外装部品を出品、落札されました。 売却30日後 落札者から 社外品か純正品か記載されていないし、商品の説明不足 （商品メーカー等は詳細は不明と記載しました。） 外装の取り付け部のネジが自作加工されたもの （オークションの写真に写していました。 購入時からこの状態でしたので加工されていたのか分かりませんでした。） 外装が自作加工なので脱落して他の方に当たるかもしれないなどと 言われ、トラブルになっています。 メーカー不明とジャンクでお願いしますと記載していましたが 返金しないといけませんか？ なんと返答すればよいでしょうか？ あと落札者から、返答内容によっては、自身のブログ等に晒しあげると言われています。 よろしくお願い致します。
　　いつも御指導頂き感謝致します。 　　eBay出品に初挑戦しています。「初心者向け出品フォーム（Keep it simple)」で入力しています。 　　「最低落札価格」の設定は、どの場面のどの部分に入力するのか、が分かりません。 　　どの英文の箇所にどのように入力するのか、教えて頂けませんでしょうか？よろしくお願い致しま　　　す。
　ヤフオクで時々出品してますが、たまに悪い評価の多い人が落札し、そのまま何の音沙汰もない場合があります。 　内容からして、いかにもいたずらや支払う意思がないのに落札したと思われる人もいます。そういう人を今後ヤフオクに参加できないようにするための手段はないのでしょうか。放置していると、他の人たちも迷惑すると思います。 　ヤフオクに「この人は参加させないようにした方がいいですよ」みたいな通報をする方法があれば教えてください。 　よろしくお願いします、。
おはようございます 最近ヤフオクをやりはじめて先日初めて落札できました。 相手とまだ連絡はとってないのですが、相手の情報だけみると 簡単決済とジャパンネット銀行、現金書留です。 銀行振込の対応銀行はジャパンネット銀行です。 ・簡単決済を調べるとネットでの操作なのでしょうか？ 私はみずほ銀行の口座だけは持っています。ただネットでの操作登録みたいなのはしてないです。 ・銀行振込は対応銀行はジャパンネット銀行と書いてあるのですが、これはみずほではだめでしょうか？みずほからジャパンネット銀行への振込は可能でしょうか？ ネット初心者なので簡単に教えてもらえるとありがたいです
Yahooオークションのヤフオクでは以前から、安心安全さを担保するため良い／悪いのラベル付けで落札者と出品者の相互評価制度を採用している。 楽天オークションやその他サイトでも、同様な評価システムが利用されていて一般化している。 更に特にヤフオクの場合は、この良い／悪い以外にコメントとそれに返答が書けるように追加されている。 悪質な出品者やキャンセルを繰り返す落札者を排除するには、有効なシステムでは有る。 しかしこれが必要以上に感情的なトラブルを増長させる原因にもなっており、摩擦を生む問題点も多い。 本来Yahooが仲裁すべきような事柄を当事者間で解決すべきという大儀の裏で、自らの責任を放棄し感情的なもつれを助長している。 しかもYahoo自らはカスタマーサポート電話も設置せず、全く評価とは縁遠い立場で、平然と頼りにならないメール問い合わせだけで済ませて要る。 Yahoo自身が顧客からの評価システムとコメントを率直に公開すべきである。 それを持って、どれだけ出品者に不都合であるか自覚すべきだ、と思います。 皆さんはどのように思われますか。同様な経験された方、ご意見とご感想をお待ちします。
先日初めてヤフーオークションで ラバーバンドを落札しました。 初めてだったのもあり 出品者様とのやり取りをせずに とは言ってもこちら側からは一応 住所だけを書き込み 出品者様にメッセージを送りました。 ヤフーオークションのメッセージって 通知もなにもこないので出品者様からのメッセージが届いているとも知らずに振り込んだんです。 なかなか商品が届かないのでおかしいなと思い、ヤフオクのマイページに行ったところキャンセルされていたことが判明。 この場合 ● 振り込んだお金はどうなりますか？ そしてキャンセルされていたことがわかってから出品者様に『メッセージを一方的に送りつけ、そちら側のメッセージに気づけなくて申し訳ないです』とお詫びのメッセージを送りました。すると、『商品が欲しいのであれば送料の170円を振り込んでください』との返事が。ラババンの代金を振り込む際に手数料で420円がプラスでかかってきたので、送料を振り込めと言われましたらまた今回も420円を更にプラスで払うことになるのでそれは避けたいと言うと、それはそちらの責任なので知らないと言われました。 ラババン代金(2600円) ＋ 手数料(420円) ＋ 送料(170円) ＋ 送料を振り込む際の手数料(420円) こちら側が出品者様とメッセージでやり取りをしなかった為に、商品代金と送料を別に払うことになったので手数料も掛ける2に。 返金を頼むと返金する際の振り込み手数料はそちらに負担していただきます。と言われ…… こういう状況のときどうすればよろしいのですか？こちらとしては安く買いたいです。手数料に1000円もプラスしたくないです。
ヤフオクで、自分が出品者の場合。 出品物が、気に入らない金額で落札されそうなり、 出品を取り消したい場合、 入札している複数の人を、1つ1つ入札取り消して、 入札者を残さないで、出品を取り消したら、 出品取消料はかかりませんか。 もしくは、その場合でもかかりますか。 お願いします。
ヤフオクで３万ほどのものを落札したのですが、オークションにしては結構高いので、 慎重になってはいるのですが、振込み先が旧姓になっていたので、少し変に思って 住所を調べたところ、その住所には全く違う方が住んでいるようです。【番地も合っています】 出品者は嘘の住所を言っているのでしょうか。とても如何わしく思ってしまいます。 電話番号は記載してありますが、本当かどうかは判りません。 こういった場合、商品が送られてくるのか不安なので、まだ入金もしていません。 お取引は続けても大丈夫でしょうか。 何かアドバイスお願い致します。
ある商品を落札し、出品者に落札物に関連する事柄について取引ナビにて質問したところ、かなり親身に回答していただいた上に、落札物以外の品物が（頼んだわけではないのに）同梱されてきました。しかし残念ながらその品物は私の気に入るものではありませんでした。 私にとっては持っていても仕方なく、それなりに価格の付く商品です。仮にこれを出品すれば必ず出品者にわかってしまうと思われます。出品者とは今後も何らかの関係が続く可能性はあり、関係を悪くしたくありません。 １．出品者にあらかじめ断わってから出品 ２．タンスの肥やしとして保管 ３．出品以外の方法で換金（二束三文にしかなりません） ４．お返しする １でも４でも出品者からするとあまりいい気持ちはしないと思います。 このような場合、みなさん、どうしますか？ よろしくお願いいたします。
ヤフーオークションで、マイオークションや出品終了分のページは開くのに、出品終了分の取引ナビにアクセスしようとすると『取引ナビにアクセスできません』という表示が出て相手の方に連絡できません。 ログアウトしてログインしなおしたり、パソコン自体を再起動しても変わらないのですが、どうすればいいのでしょうか？？ 携帯からも同じです…
ヤフオクで落札したい商品があるのですが、支払方法がYahoo!かんたん決済しかないのですが Yahoo!かんたん決済のインターネットバンキングで支払おうと思うのですが、ジャパンネット銀行でもインターネットバンキング扱いで支払うことが出来るでしょうか？ ジャパンネット銀行同士のかんたん決済を利用したことはあるのですが、出品者様の方はジャパンネット銀行を持っていないみたいなので、申し訳ないのですがどなたかわかる方お願いします。
こんにちは。よろしくお願いします インターネットで好きなもの検索してたら自分の探してるものが見つかったのですが それはヤフオクでした。 ヤフーIDを持っていたのでほしいという勢いで入札したのですが、初めての入札で怖くなりました。 最高額入札者の自分のところには新規と書いてあったり、もし自分がこのままで決まったら どうなるんだろうと心配です。下に銀行振込できると書いてあったのですが、決まったらそれを選択する機会があるのでしょうか？局留めにするには直接出品者と連絡を取り合うのでしょうか？ なんだかいけないことをしたみたいで怖いです。最強入札額は600円ですけど・・・
お世話になっています。 カテゴリーが合っているか解りませんがよろしくお願いします。 昨年より、ハンドメイドのネットショップをはじめました。 少しずつですが、リピーターの方も増え順調に品物も売れています。 ネットショップをはじめたのが昨年でしたが、その時にはほんの少しの利益（月に3000円）でもいいくらいの気持ちではじめましたので、一般的なショップさんよりは安価で品物を売っています。 もうすぐネットショップをはじめて1年になりますので、初めてどれくらいの利益があるのか計算しました。 仕入れ値　￥250,000 純利益　　 ￥80,000 年間で割ると月に6,500円が純利益です。 忙しい月やあまり忙しくない日もありましたが、改めて計算してみるとショックでした。 非常にざっくりとした計算ですが、仕入れ値に対して純利益を見て頂くと、仕入れしすぎでしょうか？ 商売として考えたことが今まではあまりなく、今まで足りなくなったら、買い足しなど簡単にやってきました。これがまずかった原因かもしれないです・・・ 在庫も多数抱えていますが、オーダー商品であり、あまり流行に左右される物ではないので 半年前のサンプル商品からオーダーを頂いたりすることもあります。 現在決まった価格があるので価格を上げるということはできないのですが、ネットショップをされている方よければ知恵を貸して下さい。 よろしくお願いします。
オークションに箱に入った化粧品を出品していました。 先日落札された後、落札者からナビに連絡が入り、箱から出して、中身のみ簡易包装で送ってほしいとのことです。 送料を安くしてほしいという理由からだと思います。 商品説明には　発送方法の変更はできない旨記載していますが、対応した方がいいのでしょうか？ 要望に応えると、50円ほど安くなります。 今までオークションをしてきて、送料を値切られたのは初めてなのでどう対応するか迷っています。 経験のある方や、アドバイスをいただける方がいらっしゃいましたら宜しくお願いいたします。
チケットをヤフオクに出したのですが 評価がマイナスの人に落札されてYahoo!かんたん決済で入金されました。 チケットは代金支払い管理サービスの対象で 落札者が物を受け取ってからこちらに入金されるみたいです。 マイナスを排除するのを失念していましたが、 これってどうしたらいいでしょうか？ マイナス評価者とはいえ、物を追跡可能の発送法で送れば 無事入金されるのでしょうか？ お詳しい方どうかお願い致します。
出品者です。商品が１０月３日夜に落札され、すぐにかんたん決済で支払いをしましたというメールが落札者の方からとどきました。 しかし、ヤフーメールが３０日からずっとシステム障害で使えない状態で、かんたん決済の受付メールが届きませんでした。今だに届いていません。 評価がとてもよい方で、取引連絡の感じでもよい方のようでしたので、お品は簡単決済の 確認なしですぐに発送しました。 今日、６日に商品が届いた旨、丁寧に連絡がありました。ヤフーメールは復旧しても、かんたん決済受けつけのメールは来ません。 自分のウォレットの簡単決済の欄も見ましたが、「今月のご利用はありません」になっています。 簡単決済の反映は何日後でしょうか。１週間くらいしてから受け取り口座を見てみて、入金が なかったら落札者の方に連絡しようと思いますが、決済受付のエラーってあるものでしょうか？
eBayにて中国のセラーより購入した商品に不備があり、返品することとなりました。 しかしセラーは送料はUS8ドルまでしか負担をしてくれないそうです。 追跡番号もいりませんし、到着も遅くていいのでとにかく安く送る方法を教えて下さい。 返品先は深セン市で、商品は80ドルほどのLEDライトです（箱込みで500g弱です）
私はクレジットカード払いのかんたん決済しか受けたことがありませんでしたが、今回初めてこのシステムによる支払を受けました。YHAOOからの入金の連絡がクレジット払いに比べると遅くなるようです。 落札者がクレジットカードを持っていないのならば、単に出品者の口座に振り込めばそれが一番早いと思います。つまり出品者についてはあまりメリットが無いように思えます。 では落札者についてはどのような意義（メリット）があるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
昨日とても欲しかった商品をヤフオクで落札しましたが、３０日の朝からずっとヤフーメールが使えない状態で、出品者からの連絡もこちらからの連絡も一切できない状態です。 ヤフーによれば今もって復旧が完全にできていないそうです。取引の意志がないと判断されないか心配です。どうすればよいでしょうか？ヤフーからは１日正午くらいをめどに説明があるということですが・・・こんなに長い間メールが復旧しないなんて（泣）
即決を設定しませんでしたが 質問で即決希望がありました、こちらの想定以上でしたので 即決しても良いと思うのですが、他に入札者もあります どのような対応するべきご教授ください。 また互いに悪い評価がつかない様にする方法を合わせて教えてください。
お世話になります。 (Oct 02, 2014 07:39:16 PDT) って日本時間で何時でしょうか？ 一応、自分で調べて、 2014年10月2日 23時39分　 と思うのですが、自信がありません。 ebay オークションです。 よろしくお願いします。
よくある質問かと 思われますが、ご意見頂けると 嬉しいです。 9月26日の21時頃に 価格45000円の商品を落札したの ですが、落札後の連絡は 僕の方から(送付先や入金方法)の 連絡をさせて頂きました。 今現在 応答なしでして 連絡掲示板にも書き込みましたが 多分連絡はないと思います。 もちろんメッセージも確認しました がありませんでした。 心配しているのは 商品の問題ではなく 僕のミスで先に連絡先などを教えてしまった事… 大丈夫ですかね？ 出品者は良い評価が85で 悪い評価が1件あります。
ヤフオクでナビを出品しましたが、 支払いが「かんたん決済」だけしか選択されていません。 （そういうシステムらしいです） 実際に落札されたら、銀行振り込みは可能ですか？ 取引ナビに銀行口座を書き込めばそれまで・・・ということなのでしょうか？ それともかんたん決済を利用しないといけないような何か有るのでしょうか？
前回サックスの配送方法と梱包について聞いた者です。 スーパーにいってダンボールをもらってきたのですが、全然入るものがありませんでした。紙袋も同様にありませんでした。 縦が70cm横が50cm高さ30～35cmくらいの長細いものを探していたのですが。 大きいもので隙間には新聞紙をつめようと思ったのですが、まず縦が70もあるのがありませんでした。 梱包もしてくれる宅配便はありますか？ 家には帰ってない事が多いため、集荷を利用することはできません。 どうしたらいいでしょうか？
登録を解除してもできますか？ 9/30で出品物を締め切る→プレミアム会員を解除する（来月分の会費を払いたくないから）→落札してくれた人は簡単決済で入金できる という段取りは可能でしょうか？ ちなみにヤフー簡単決済には登録済みです。 お教えいただきたくお願いします。
同じ出品者が、欲しい本を二冊出品していたのですが、 それぞれ終了日時が違いました。 一冊は今日、もう一冊は明後日です。 「二冊落札した場合同梱は可能でしょうか？」と質問したところ、 「可能です。検討お願いします」と返信がきたので 入札しましたが、今日一冊目を落札した場合、 まず送料を含めた合計金額を振り込まないといけませんよね？ そして明後日二冊目が落札できた場合、 今度は送料を抜いた額を振込するという形になると思うのですが、 その出品者の方はかんたん決済しか受け付けておらず、 二度もかんたん決済で支払うときに振込手数料が かかってしまいます。 これは仕方のないことなのでしょうか？ それとも、出品者の方に明後日まで待って頂きたい旨を 伝えれば大丈夫なのでしょうか？ オークション初心者なため、同梱についてはよく分かりません。 ご回答お願い致します。
フリマでサックスを出品しました。 購入者様もきまり、着払い配送なのですが、ケースに入ったサックスの梱包方法がわからず悩んでいます。 何かにいれる、といっても大きな紙袋とかでしょうか？？ あと、楽器の配送は着払いできる配送方法の中でなにが最適かも教えていただけると嬉しいです。
ヤフオク出品の撮影で、一画像のなかを、3っつ、4っつに区切って載せる方法をご存知の方教えてください。 よろしくお願い致します
出品者から、ゆうパックや　やまと運送など選べますが、発送先「受け取り先」はこちらからメールで受け取り住所を送るのでしょうか？ それは、コンビニで受け取りも可能でしょうか？「近くのコンビニの住所を受け取り先にしても良いのでしょうか？」
ヤフオクで落札した商品ってどんな包装で来るの？コンビニ受け取りは可能？ 後、ヤフオクって大抵のものは買い手が付きますか？それともなかなか売れないことも多々あるものですか？
ヤフオクをやろうと思うのですが、初歩的なことも分からず、詳しい方教えてください。 画像の １は　対応銀行口座ということですが、その銀行を所有してなくても振り込むことは可能なのでしょうか？（ちなみにどうやって振り込めばよいのでしょうか？） ２は　荷物のサイズなど書いていませんが、運送料がどれだけかかるか分からないのですが、これはどうすればよいのでしょうか？
タイトルの通りです。 落札後（出品終了後）24時間以内に連絡をと書いて出品しました。 全く返事が来ません34時間経っています。 いい加減「落札者の都合で削除」「ブラックリスト入り」にしようかと思っています。 その場合「次点候補者」に連絡をしたいところですが「悪い」の評価がとても多い。 「次点候補者」からいつ連絡が来るかもわからない不安がある。 そのような事から、再出品を考えていますが・・。 この場合「最初の落札者」を取り消しした場合＆「次点候補者」に連絡しないで終わらせた場合は 私に「悪い」の評価が付いてしまうのでしょうか？ しかも、この落札者は、平気で「他の商品」に入札して4つくらい現在トップになり 「ヤフオク」自体に参加している様子がわかります。 このような内容も含めてお答え、その他経験談などもお聞きできましたら有難いです。 どうぞ宜しくお願い致します。
先日、オークションで商品に「即発」とあるものを購入しました。 しかし、着くのは入金(8/6)から3日後(8/9)だと言われました。 速達をお願いしたので、兵庫ー秋田なら1日で着きます。 「即」という意味は、間を空けないで直ぐ、続く様です。 なので、6日が忙しくても7日に発送すれば8日に着きます。 しかし、9日着ということは、8日発送なので1日間が開いています。 それについて「即発だから購入したのに、これなら他の出品者と購入した方が早かった気がします。残念です。」と言いましたところ、相手は「キャンセルしてもいいですよ」と言うのでキャンセルしました。 先に支払いを済ませてしまったため、返金してほしいと言ったところ、落札から40日後に突然、キャンセル料を差引きした額を返金する、との知らせがきました。 もちろん納得できませんので、色々な人に相談したところ、約款の開示が無ければ無効だと知りました。 それを相手に伝えましたら、 世の中にある約款において、全て人々の目に留まる所に開示されているとは限りません。 例えば、JRの約款においても、JRが発行しているJR時刻表にさえ記載されていませんし、車内や駅内にも掲示されておりません。 ですが、もし乗車券等の不正使用(いわゆるキセル)等があれば、約款または法令等に基づき、基本額と２倍の料金を徴収するとなっています。 乗客にとって車掌等に不正使用を指摘され料金を徴収された場合、 どこにそんな事が書いてあるんだ？って事になりますよね。 あなたが言っている事はそれと同じ事ではないでしょうか？ と言われました。 次に、相手が「キャンセルしてもいいですよ」と言ったのでキャンセルしました。と言いましたところ、相手は 貴方が急かし無理な要求ばかり言うので気を利かせてキャンセルしてもいいと言っただけで、決めたのは貴方です。 と言ってきました。 こちらは無理な要求は一切していません。 「今日つくものだと思っていました」や「明日には着きますか？」等しか言っていませんし、「即発とあったから購入したのに、これだと他の出品者から購入した方が早かった気がします。残念です。」と、諦めを口にしただけです。 諦めから取引する気はあると伺えます 。 確かにキャンセルはこちらが決めましたが、キャンセルしてもいい言われるまでは、取引する気はありました。 相手がキャンセルしてもいいと言うのでキャンセルした次第です。 そのキャンセルで、キャンセル料がある等と思う方は果たしているでしょうか。 余程人間を疑ってかかる人じゃないと、思わないと思います。 なので不当な請求だと思います。 そして、取引する気はあったのに、どうしてキャンセルしたのか。 時間的余裕があったのなら、キャンセルしなけらばよかっただろう と言ってきました。 取引は継続出来はしたが、即発から連想される日付けを期待し、そうならなかった為、キャンセルし自分自身で購入しに行くことにしました。 キャンセルしてもいいと言われなければ決してこのような手段に及びませんでした。 しかし、相手は非を認めず、100%こちらの責任に押し付けてきます。 それが納得いきません。 どうにか言い返す手立てはないでしょうか。 お力添え宜しくお願いします。
相手のミスに文句をつけたところ、キャンセルしてもいいですよ。と言われキャンセルしました。 40日後にキャンセル料を差し引いた分返金すると言われました。 これを弁護士さんに聞いてみたところ、「キャンセル料の規定が約款等で無ければキャンセル料の請求は許されない」と教えていただきました。 これを出品者に問い合わせましたところ、個人で定めた約款があると言われました。 約款は定めておけば提示などせずとも、自分で決めたルールで好きにやっていいのでしょうか。 回答宜しくお願いします。
困っています。よろしくお願いします。 ストアオークションで洋服を買ったのですが、 掲載されていた画像とは全く違う変色したものが届きました。 「明らかな変色がある場合は返品交換をする」と書いてあるため、 発送元に連絡し返品を要求したら、こちらに対し罵声を浴びせるだけで、 全く返品交換には応じないという回答でした。 後日、その出品者のオークションページを見たら、その出品者は以前にも同じようなことを何度もしていて、各落札者からクレームの書き込みがたくさんありました。 消費者センターには連絡しようと思っていますが、 このような業者にひっかかった私が悪かったのでしょうか？ どのようにすればよいでしょうか？
相手側にミスがあり、それについて文句を言いました。 すると、相手は「キャンセルしてもいいですよ。」と言ってきました。 それによりキャンセルしました。 数日後にキャンセル料を支払えと言ってきました。 相手がキャンセルしてもいいと言った場合でもキャンセル料を支払う義務はあるのでしょうか。 「キャンセルしてもいいですよ。ですが、その場合キャンセル料を頂きます。」と言われたなら分かりますが、いくら事前報告なしでも請求出来るにしても、納得できません。 キャンセルしてもいいと言われなければこちらもキャンセルするつもりはありませんでした。 こういった場合どうなのでしょうか。
8月5日にモバイルオークション(通称モバオク)にて青春18切符の3回分を7950円で落札しました。 商品の説明には「即発OK」とあったので、購入するに至りました。 取引方法は、モバオクにお金を支払い、商品が到着し、こちらが届いたと報告すると、相手にお金が入るシステムを利用しました。 そして6日の13時頃に支払いました。 メール便の速達を希望したので、7日8日には着くと思っていましたが、出品者に連絡すると9日と言われました。 それでは遅いと連絡すると、「嫌ならキャンセルしてもいい」と言われたのでそしました。 システムをよく理解していなかったため、商品のキャンセルは出品者がされると思い、「取引キャンセルをお願いします」と連絡しました。 日が経ってモバオクから「出品者、落札者から連絡が無いので、取引終了とみなし、出品者の口座にお金を入れました。」と連絡がきました。 何故キャンセルしなかったのかと連絡すると、「キャンセルは落札者がやるもの」と言われました。 その点は謝罪し、お金の返金をお願いしましたが返事が無く、10日後にもう一度返金をお願いしました。 しかし「こっち口座に入っていない」と言われ、「モバオクから連絡が来た」とメールの内容を引用して送りました。 しかし返事はありません。 モバオクには評価機能があり、落札から45日間なら3回まで評価を変更できます。 45日後に逃げられると思い、9月6日に「14日までに返金が無いようなら評価を『悪い』に変えます」と連絡しました。 すると14日の夜に 「違約金(キャンセル料)として商品の30%頂きます。 違約金は購入、取引において当事者に請求できる事が民法で定められている。 また、事前に予告なしで請求できる。 JRの場合、指定席券や寝台券なら、最大30%請求可。 今回はキャンセルという事実はあるが現品の有効期限も残り１ヶ月以上あり、現品の価値がムダになっていない事を考慮し、JRの違約金と相当額とし、違約金は現品の30％が妥当とする。」※一部要約しています。 と連絡が入りました。 相手の損失により、キャンセルに至ったのに、こちらに全て責任を押し付けられ、とても悔しいです。 そして、JRのキャンセル料30%はJRが定めているもので、個人間の取引にも通用するとは思えません。 更に18切符は未使用ならば、キャンセル料は無く、全額返金されることから、指定席券や寝台券の30%と同等の請求はおかしいと思います。 しかし、こんな事態は初めてで、それに相手に現金が渡ってしまっているので、どうしたらいいのか分かりません。 凄く悩んでいます。 お力添えお願いします。
8月頭にヤフオクで落札された物が有るのですが、連絡をしても返事が来ず、2週間経った後に最後通告を出し、それでも返事が来なかったため、落札者都合で削除しました。 連絡は落札後、7日後、14日後（ここで3日以内に連絡がなければ落札者都合でキャンセルの連絡） そのあと気づいたら9月過ぎてから、落札者に悪い評価を付けられたのですが、なんか腑に落ちなくてここに書込しています。 ちなみに落札者は新規の人で今現在も私が付けた評価のみでした。 これはキャンセルしないのが正しかったのでしょうか。
今、3枚までは載せる事可能ですが、それでは伝えきれない物があります。無料で、複数枚載せるにはどうすれば良いか御教示下さい。
早速ですが 出品者側の、落札にかかわる経費ですが 当月分の落札システム利用料は、前月21日から当月20日までに終了したオークション分が対象となります とあります。 19日に落札が有り、そのご　すったもんだで、落札者削除しても　テラ銭とられる　文面に読めるのですが、解釈に誤りはないのでしょうか。 落札日からカウントが始まるとか・・・・ 新規お断りにも関わらず、入札されて、今日の夜に終わるスケジュールです。 一方的に削除もなんだと思い、話くらい聞くかと思っていて調べたら、上記の文言にヒット なんでかんで、19日までに削除しないと、損するだけ？？ という、理解で良いのでしょうか
表題通りですが、 新規さんだと、どのようなリスクが有るのでしょうか？ 先払が常識でしょうし・・・だれでも、一度は通る道でしょうし・・・ 癖のある人かどうか判断できない、ってことは分かるのですが 30万弱の入札者なのですが・・・・
オークションで落札を行うときツールを使用して落札しているのですが、 いま使っているツールは、あらかじめ落札金額を入力しておいて、指定 時刻に自動落札するといった動作を行います。 以下の条件に当てはまるツールをご存じの方がいらっしゃいましたら、 ご教授いただけましたら幸いです。 (1)入札上限額が設定できる（この金額までだったら出してもいいという 　上限ラインが引けるという意味） (2)実際の入札額が、当方が指定した上限額よりも低い場合、実際の入 　札額に最低限度加算額を加えた額で自動落札できる (3)設定した上限額を、実際の入札額が超えていた場合はツール側で入 　札を行わないという判定がなされる (1)と(2)について具体例をあげますと、 商品Aについて、現在入札金額が2，000円だったとします。 私は4，000円までは出してもいいと考えています。 なのでツール側に4，000円を上限として設定しておきます。 オークション終了間近となり、現在入札金額は2，200円ま で上がっていたとします。 このときの最低入札限度額は１００円ですから、ツールが自動 的に指定した時刻（終了直前）に2，300円で入札を行う。 もしも指定した時刻に4，000円を超えていた場合は、ツール側 で判定して入札を行わないように設定できる。 このようなツールを探しています。 よろしくお願いいたします。
