過去のタイムラインを見るとき、例えば2013年のタイムラインを見たい時は、ひたすら下にスクロールし続けないといけないんでしょうか？それとも簡単にそこに飛べる方法があるんでしょうか？どなたかわかる方いらっしゃいましたらご教示ください。
Facebookで全く知らない相手にメッセージを送りたいです。 最近発売されたある工作機械（かなりマイナー）について調べていたところ、 私が探していた工作機械について、レポートをした記事を見つけました。 かなり細かくレポートをしているので、質問をしてみたくなりました。 その記事はある会社が運営しているホームページの中にあるのですが、 ホームページからは記者に直接質問はできないようです。 なので、記者のフェイスブックから連絡してみようと考えております。 ですが、私はフェイスブックに先ほど登録したばかりで、 連絡方法など良く分かっておりません。 インターネットで調べたところ、 以下のようにすれば良いみたいなのですが、 これは友達登録していない相手では駄目ですよね？ 友達登録は、こちらから友達になりませんか？と 相手に催促するわけですよね？ 全く知らない相手に友達登録してくれるものなのでしょうか・・・？ 何かほかにも良い連絡方法がありましたら、教えて下さい。 メッセージはそれなりに長い文章（この質問文くらい）になります。 ご回答よろしくお願い致します。 1.画面上部の[メッセージ]をクリックします。 2.[新しいメッセージ]をクリックします。 3.[宛先]フィールドに名前を入力します。ドロップダウンに友達の名前が表示されます。 4.メッセージを送信する相手を選択します。 5.メッセージを入力し、Enterキーを押して送信します。
今朝からfacebook.com にログイン出来ません。サポートに連絡できませんか？
友人のFBのメッセンジャーに久々に送ると、ずっと白いチェックのままです。 普段その人とはLINEを主に使ってるので、LINEで「メッセンジャー見てないの？」と聞いたら「アンインストールしたから見てない。」と返事がきました。 でも、その人のマークはfじゃなく、青い「～」です。fの人でもメッセージのやりとりができるのに、アンインストールしたからFBでですらメッセを見れないってことはありますか？ 送られてるけど（太字のまま）見てないだけってことはありますか。
FaceBookで時々投稿をしています。 その時、漢字変換が旨く出来ない時が有ります。 具体的には「うまく」と書いて漢字変換する為シフトして「旨く」の時、変換操作しても平仮名になっていたり別の漢字「上手く」となっていたりします。 これって、FaceBook自身の問題でしょうか？ それとも、どこかに変換に関する設定とか有るのでしょうか？
好きなアーティストさんの最新情報がFacebook上で配信されているのを知り、今更ですがFacebookを始めようと思いました。 やましいことは何もないのですが、Facebookの『知り合いかも』という項目に、スマホの電話帳に入っている人たちを出したくないし、自分も相手側に出たくないのですが、そういうのって可能何でしょうか？ 一応、電話帳のデータはSDにバックアップして端末から削除はしました。
ブロックしたはずの韓国人からまた、友達申請がきてます！さらに、一人でなく複数人から…怖くて手が震えてしまいます。 何台か携帯電話を持っているのでしょうか？ ブロックしたから、腹いせに私もレイプの標的にされたのでしょうか？ 何も言わずに友達申請を拒否してブロックしましたが、彼等の要求に答えないと永遠に続くのでしょうか？ かといって、見せたら更なる要求になりそうだし… 日本女子として、毅然たる態度で無視し続ける予定なんですが…私、大丈夫でしょうか…
お恥ずかしい質問です。 離婚歴があります。 facebook、Twitter等をやっています。 元嫁とは、それらのSNSでの繋がりはありません。 しかしながら、誰かが私が発信しているSNSで得た情報をわざわざ元嫁に見せている様で... 共通の人間（友達）は不明です。（友達の友達の可能性もありますよね？） その都度嫌がらせや嫌味のメールが入ってきます。（子供の問題もあるのでメールは切れません） 特に現在お付き合いをしている女性との記事には敏感で。 情報を見るのは公共のSNSへ載せているので、止むを得ないとは思いますが。 「お世話好きの方がいる様で...」の記事でも載せようかと思いましたが、それも恥ずかしい話で。 そのわざわざ情報を伝えている奴への牽制の方法があれば教えて下さい。（特定できないので困っています。） 宜しくお願い申し上げます。
フェイスブックで世界閲覧にしている人がいますが、 その人は私の友達ではないのですが、 私生活を載せつつ、仕事でも活躍している人です。 離婚して、シングルで子供を育てていて、 彼氏ができると、べたべたした写真をアップする。 そして、別れて別の人と付き合うと、 またアップする。 奔放な人だと思いますが、子供も本名入りでアップしています。 小学生の子です。 その人がイベントに親子でいるのを見かけました。 向こうは私を知りません。 その時一緒にいたのが、別れた旦那。子供の父親でした。 それもアップしていたのでわかったのですが、 見知らぬ人があなたを知っている。 それがどんなことがあるのか。 SNSでは、建前のいいねが押されて、 コメントもいい事しか書きませんが、 実際はこの女性はどういわれているんだろうと思ったりしました。 会ったこともないのに、自分を知っている。 知られたくて、アップしているのでしょうが、 子供はまだ小学生。 いいのだろうか・・・。と思いましたが、 SNSであけっぴろげにすることで、逆によいこともあるのですか？
フェイスブックで、あるイベントを立てて参加者を募っています。 そこで広告機能を初めて利用しました。２０＄かかります。 いまのところ、リーチはたくさん来ており、また返答も１０名の方から来ています。 広告の詳細を見てみると、エリア別、年齢別、性別が分かります。この１０名の方が返答してきているということは、参加する意志があるということだと理解していいのでしょうか。 実際、詳細をみると参加することだと理解して不思議ではない書き方なんですけど。 かなり高い確率で参加するものだと受け取っていいのでしょうか。 フェイスブックでは、よく「いいね」ボタンを押すということが行われています。あれは、単なる「いいね」であって、参加する意志表示ではありません。 広告の場合も、返答してきているからといって、それが必ず参加する意志表示を意味するものではないのかどうか。そこが分かりません。 有料で広告を出しているので、参加する意志もないのに返答されるようなシステムなら信用できないし、利用する人もいないのではないでしょうか。 詳しくご存知の方、教えてください。 よろしくお願いいたします。
facebookで管理しているページについて質問です。 あるサイトをシェアする投稿をしたのですが、その後投稿の右端の「v」から「タイムラインに表示しない」を選択し、タイムラインから消しました。 この投稿を再度タイムラインに復活させたいのですが、投稿の右端「v」の同じ箇所を見ても相変わらず「タイムラインに表示しない」と出ており、再表示させる方法が分かりません。 投稿自体は全公開にしているので、検索窓から投稿のタイトルを入れれば出てくる状態です。 個人のアカウントの「アクティビティログ」にあたる場所も見当たらず、困っております。 ご存じの方、何卒よろしくお願いいたします。
　最近フェイスブックを始めたのですが、時々パソコン画面の右下に「友達紹介が○○人います」という表示が出ることがあります。ところが自分のフェイスブックの画面にしても、どれが紹介された人なのかわかりません。「知り合いかも？」というところに入っている人がそれですか？ 　フェイスブックって始めたのはいいけど、なんか曖昧なところが多くてやりづらいです。自分が過去に投稿した動画や文章を削除したり訂正する方法もはっきりしないし、画面のうえで直感的に分かるようにはできていない気がします。 　フェイスブックについて詳しい操作方法が分かるページがあれば教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
フェイスブックをイラストや自作アクセサリーなどの紹介の場にしたいと考えています。 いずれプロのイラストレーターになりたいための種まきとして、ブログやツイッター、インスタグラムなどそういったものの活用が不可欠と思ったからです。 企業のフェイスブックと同じように、ペンネームでの公開をしたいと思っていますが、そういう場合個人情報はどこまで非公開に出来て、友達申請とかにはどう対応すればいいんでしょうか？ プロとして自分の仕事に興味を持ってもらいたいために初めた場合、デメリットはどんなことでしょうか？ 実は以前にアカウント作ったことがあるのですが、便利な使い方がよく分からず、友達申請がゴマンと来てすごく面倒に思いました。 まだ大した記事載せてないのにアメリカのネイビーから結婚したい！と英語でしつこくメッセージが来たり、どう見てもイラストに興味の無さそうな人が友達申請してきて対応に困ったり。 同じ志以外の友人や仕事につながる人間関係以外を作りたい訳ではないので、まだ始めることに躊躇しています。 うまい使い方をネットで調べてますが、実際プロが作品紹介や仕事を得るためにやる場合どんなことに注意したらいいのでしょうか？
パソコン(Gmail)とスマホ(iPhone)に、 「○○さん、新しいお知らせが52件があります」 というメッセージが定期的に届きます。 開いているのに、既読になりません。どうしてですか？ どんどん件数が増えていきます。
Facebookのメッセンジャーでブロックされたらどうなりますか？ 今までトークしていた友達のFacebookページも見れて、友達欄からも消えてないのですが、メッセンジャー上の友達のアイコンが初期画像になっています。 メッセンジャー上でブロックされているのでしょうか？
Twitter をFacebookのように使うにはどうしたらいいでしょうか。 自分が認めた相手だけからのTwitter を受け取るようにしたいのですが。
メッセンジャーについて。 添付画像のグレー部分の文章の右側にアイコンがあると思います。 このアイコンはやりとりしている相手のアイコンです。 グレー部分の文章も相手から送られてきた文章です。 ブルーの文章は私が送った文章です。 他の人とのやりとりでは、グレー部分の右側に相手のアイコンがでることはありませんでした。 どういった時にこの場所に相手のアイコンが表示されるのでしょうか？
Facebookの私のタイムラインを、友達以外にも閲覧できるように 初期の設定に戻したいのですが、どのようにすればいいでしょうか。 「設定」→「プライバシー」→「私のコンテンツを見ることができる人」→「今後の投稿の共有範囲」を「公開」にすればいいのでしょうか。 しかし、ここの設定を見たみたら、すでに「公開」になっています。 しかし、ためしに、ログアウトして自分のページを見てみたら 「このコンテンツは現在ご利用いただけません このリンクは有効期限切れとなっているか、ページの設定により閲覧できなくなっている可能性があります。」 という表示の画面になって、私のページを見ることができません。 どうすればいいでしょうか。
私のフェイスブックとお互いに友達登録されている知人の投稿や友だち追加が最近になって急に変わり違和感を感じています。 その知人は今までの投稿はたまにイベントがあった時に投稿する程度で、登録されている友達も、その方の所属する団体関係者や家族親戚が殆どのようでしたが、１月前辺りから、セクシー系の若い女性が続けて１０人位友達登録されたり、その女性にイイネしたり、コメントしているのが私のフェイスブックに表示されるので分かります。 その方は６０歳位の男性ですが、その人の人格や、それまでの投稿からしても本人とは思えないのですが、もし他人がなりすまし投稿してたり、勝手に投稿するアプリとかの可能性が高い場合、確認方法や対策方法をアドバイスお願いします。 今度本人にあった時に伝えたいと思います。 よろしくお願いいたします。
Windows 7　で　Facebook　を　使用しています。自分のFace book 　トップ画面右側に友達の写真　名前　時間　が表示されます（画像添付）が、名前の右側にあるのは、その友達がFacebook　を　更新した時間でしょうか。その友達をクリックして、そのFacebook　は開きません。友達がFacebook を更新したときは、メールで案内が届くのですが、それはタイムリーに届くのではないのでしょうか？？？？？
Facebookのページをシェアしたら、ページの作成者にシェアしたことが伝わるのでしょうか？ お店を経営している人がいて、Facebookのページを作って持っておられるのですが、 私がそのお店のページをシェアして投稿したら、相手側にシェアしたことが伝わるのでしょうか？？ ちなみにシェアしたのは一つ一つの投稿記事ではなくページのトップページです！ あと、私がそのお店をシェアした記事の公開範囲は、全体に公開とされている「公開」を選択しました。
facebookのタイムラインのプロフィール写真の下に学歴に関する質問が出てきました。それに従って、高校の情報を入れたところ、自分のタイムラインに「〇〇に入学しました」と出て来てしまいました。大学の情報を入れた時は、出てこなかったと思うのですが・・・　どうして、表示されてしまったのでしょうか？ 何か最近入学したみたいで嫌なので、消したいのですが上手く行きません。 投稿の右上のマークをクリックしても、「削除」はあるのですが 「タイムラインに表示しない」はありません。（他の投稿では、「タイムラインに表示しない」が出てきます。）削除すると、基本データにある情報も削除されるとあります。基本データには残して、タイムラインで表示させない方法はありますか？ 教えて頂けると助かります。宜しくお願いします。
Windows 7　を使用しています。自分のFacebookのアドレスのアイコンをデスクトップに作成をして、それをクリックして開いていましたが、昨日より直接開かず添付画像のメッセージがでます。しかし上部タイトルバーのメールアドレス、パスワードの右側にあるログインをクリックするとFacebook　は、開きます。 エラーメッセージのこのリンクは有効期限切れとなっているか、ぺージの設定により閲覧できなくなっている可能性があります。です。 ヘルプセンターを見てもよくわかりません。この、リンクの有効切れ、ページの設定はどこで行うのでしょうか。
Facebookで、私（○△□）が「友だちＡの投稿」に「いいね」をしたら、 「友だちＢ」や「友だちＣ」のFacebook上に、「○△□さんが『いいね！』しました。」として「友だちＡの投稿」とともに表示されます。 「友だちＢ」や「友だちＣ」のFacebook上でそれが表示されないようにできますか？ 検索して、いくつか説明がヒットしたので読んでみましたが、Facebookの仕様が変わっているようで、設定できませんでした。 今現在（2016年6月14日）のFacebookの仕様で設定は可能でしょうか。どうすればできますか？
フェイスブックで誕生日のグリーティングカード（画像）を送りたいと思っています。 画像の下にメッセージを添えたいのですが、どのようにすればいいでしょうか？ 最初にメッセージを書いて、「ファイルを追加」だと、最初にメッセージが来て、 そのあとに画像が来てしまいます。 最初に画像、次にメッセージを送る方法を教えていただければ幸いです。
フェイスブックにログインできなくなりました。 セキュリティチェックで携帯の番号かメールアドレスで認証を行う必要があるようなのですが、入力しても「有効な番号(アドレス)を入力してください」と出て認証することができません。 携帯のアドレス以外にyahooやgmailのアドレスを使っても、どんなアドレスに変えてもだめでした。 ブラウザ変えてみても同じような表示がでます。 これはフェイスブックに何かしらの個人情報を送らないともう利用できないのでしょうか。 それとも自分のアカウントは利用停止にでもなったのでしょうか。 フェイスブックに詳しい方おりましたら回答よろしくお願い致します。
今日フェイスブックからお知らせメールが来ていたのですが、 「いいねの機能を３０日間利用停止にしました。今後は関心のあるページ以外にいいねをしないようにお願いします。」 というような内容でした。 これって要はペナルティということですよね。 いいねを押す行為は自由にやってはいけないことだったのでしょうか。 フェイスブック内では月に数十件「いいね」を押しているだけで、ペナルティを受けるようなことはした覚えはないのですが、このようなことはよくあることですか。 フェイスブックに詳しい方おりましたら、回答いただきたいです。 よろしくお願い致します。
Facebookに動画をアップすると、 他の人のコンテンツが含まれてる可能性があるため削除されましたとか出ます。 動画は旅行に行って撮った写真を音楽をつけて動画にしたものです。。 前はアップ出来たのに出来なくなってしまったのでしょうか？？ 音楽が原因なのでしょうか？？
彼氏の名前を興味本位でネットで検索したら、facebookをやってる事を知り、そのページを開いてしまったのですが、facebookを見た事、検索した事は、相手にバレるのでしょうか？ ちなみに、私はfacebookをしてないので、ブログなどは全く見れませんでした。facebookをしてなければ、検索した事はバレないでしょうか？
Facebookでお友達になったら、こちらがログインして相手のページを観たことがわかるのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
スマホ（アンドロイド）でFacebookを始めようとして、Facebookをインストールしました。次にアカウントを取得しようとしてアプリを立ち上げると、利用開始手続きなどのアカウント取得の設定項目を入力する前に、アカウントが取得済み（詳細を記憶していませんが…）のメッセージが出ました。次に私の電話番号でログイン画面が表示され、パスワードを入力してログインするような画面となりました。当然パスワードなど設定してないので、おかしなと思いながら他で使っているパスワード2つほど入力しましたがログインできません。その画面の下の方にある、「パスワードを忘れた場合」をタップすると、同姓同名の人のプロフィール画面が出てきました。少し怖くなりそれ以上の操作はせずにアプリ終了させましたが、後でもう一度Facebookのアプリを立ち上げたところ、変わらずに電話番号でのログイン画面が表示されます。なぜ登録もしていないのに、電話番号でログインをするような画面になっているんでしょうか？事情がわからず入力したパスワードが流出するようなことはないのでしょうか？パソコンやSNSでいろいろなトラブルの事例を目にするので、何か心配です。お手数をかけますがご教示お願いいたします。
よろしくお願いします。 僕はFacebookで個人のページとFacebookページとあるのですが、Facebookページであれば登録してない方も見れると聞いてまして。 しかし登録してない方はどうすれば見れるのでしょうか。 Google検索でも出てこず。 詳しい方、ヨロシクお願いします！
Facebookで自己紹介を書かなくてもいいことまで書いてしまいました。 削除するにはどうしたらいいでしょうか？編集したいのですが・・・ 分かる方、是非、教えてください。
Facebookチャットとメッセージの違いを端的に説明すると、どんな説明になりますか？ これも、説明しなくてはいけないので、みなさんのおっしゃることを参考にしたいと思います。
FacebookアカウントとFacebookページとFacebookグループの違いを説明しないとわからない人というのがいます。 自分もその１人でした。 なんでこの部分の理解はすすんでいないのでしょうか？ 一発理解してもらうコツはありますか？
結構前から電話帳に登録している友人がいます。 昨日急に〇〇さんをご存知ですか？の通知がフェイスブックに来たのですが、これは相手が何かアクションを起こしたということでしょうか？想像したのは、 １．相手が私の電話番号を電話帳に登録した ２．相手が私のフェイスブックのページを見た 位です。 ご存知の方、経験のある方教えてください。
フェイスブックのカバーにはよく写真が使われますが シネマグラフやアニメGIFなども使えるのでしょうか。 また、記事内にVineのような６秒間の動画を使うことは 可能でしょうか。 よろしくお願いします。
Facebook について 前に作ったアカウントを消して新しく作ったアカウントで電話番号登録出来ません。前のアカウントでは電話番号登録出来てたのでそれをさっき削除して登録しようとしたら他のアカウントで登録されてると出ました。どういう事なんでしょうか？
これからフェイスブックを始めたいと思っています。 その際、友達などが投稿した記事をアンドロイドスマホ で見る機会が多くなると思いますが、記事や写真が画面 からハミ出すことがなく、パソコンと同じように表示さ れるのでしょうか。
facebookの前の記事って、どうやって見ることができますか？ なんか、7個くらい前のしか見れません。 御存知の方、教えてください。 よろしくお願いします。
　最近遅ればせながらfacebookを始めたのですが、基本データの所に生年月日を入力したところ、他の人にも公開されるようになりました。 　いくら知り合いでも中には自分の年齢を知られたくない人もいるので、生年月日だけ表示しないようにしたいのですが、やり方が分かりません。 　手順などを教えていただけると幸いです。よろしくお願いします。
こんばんは。 お世話になります。 ご縁があり…と言う言葉の使い方について こんにちは。 ここ半年ぐらいの事なんですが、Facebookで繋がってる友人達のタイムラインへの投稿の中でやたら「先日◯◯さんとご縁がありお会いしました」とか、過去記事を引用し「あの時のご縁があったから…」と、やたら「ご縁」と言う単語を頻繁に使用する人が多く感じています。 最近、これらの事に無性に違和感を覚えるのです。 確かに出会いがあり、そこから人の繋がりが出来てきたりするのであればご縁なんでしょうが… ご縁と言う言葉はそんなに頻繁に使う単語なんでしょうか？ 「縁があり◯◯さんがイベントに参加してくれました」とか写真を投稿したりしている事はただの自慢話しにしか聞こえないんですよね、、、 皆さんの周りではそんな方はいませんか？ ご縁と言うのは深い意味があり用いられるものじゃないのかと思うのですが…
ある団体の連絡用コミュニティ機能をFacebookで作りたいと考えています。 機能的にはメーリングリストと同様な物を考えています。メンバーのプライバシー保護のため次のような条件を満たしたいと思います： ・メンバー同士あるいは友達でない赤の他人から見て誰が入っているかは分からない ・メンバーが入っていることが誰にも分からない Facebookのページ機能と秘密のグループで試してみたのですが、両方とも条件を満たしません。 1) ページ機能（会社または団体、慈善活動またはコミュニティで試してみた） 　問題点：メンバーの友達がメンバーのページのいいねページでコミュニティが見える。つまりコミュニティのメンバーだとバレる。 2) 秘密のグループ（グループの設定を「秘密のグループ」にする） 　問題点：メンバーはメンバー一覧を見ることができる 何か解決策はあるでしょうか？ なおtwitter でも試してみました。アカウントの「ツイートを非公開にする」にしました。 この場合、問題点は、フォローしている人のフォローのリストを見ると、コミュニティのアカウントが見えてしまいます。 LINEでもいいので解決策があればと思います。 よろしくお願いします。
facebookの表示にある『友達になる』というメッセージがなかった場合どういう意味なんでしょうか？ 後、facebookに二重『メッセージ』という表記がなかった場合どういう意味なんでしょうか？ facebookに登録をしたんですが、今だに慣れてないんで。 自分の考えではそれらの事が起きるという事は、相手に嫌われている意味だと思うのですが。 このような矛盾した質問で悪いんですが、facebookが詳しい方は回答のほどお願いします。
質問します。 専門医から「SNSデトックスをしたほうがいい」と 言われて、mixi、ツイッターをやめたのですが、 フェイスブックだけ辞める方法がわかりません。 噂でフェイスブックはやめられないとか １度やめたら二度と登録出来ないとか 聴きましたが、そんなことはないですよね？？？ 是非、退会する方法を教えてください。
フェイスブックの、「知り合いかも」の一覧表示を消してしまいました。 「知り合いかも」の一覧がもともとトップページにありました。 知り合い候補のアカウントのプロフィール写真と名前が並んだ一覧です。 この「知り合いかも」の右の「すべて見る」のさらに右横に「(チェック)」があります。 誤ってここを押して、この欄を非表示にしてしまいました。 再表示させる方法がわかりません。 どうやったら、この「知り合いかも」の一覧を表示（常時画面に表示）させることができますか。
制限リストに追加したら相手は私の投稿をどこまで見ることができますか? (公開・友達・友達の友達) また昔の投稿も見れなくなってしまうのでしょうか?
ひさしぶりにmessengerを見たら、ある友人のアイコンがデフォルトになっていて、「メッセージが送信できません」となっていました。 アイコンをタップすると「プロフィール表示」の項目があるので、選択したら、プロフもカバーも真っ暗で「読み込めませんでした」と出てきました。 他の友人とも繋がっているので、友人のホームに行ったら、友人のコメントが消えていました。 これはどういうことでしょうか？ ブロックされたのでしょうか？ 特にトラブルはなく、私の投稿にもイイね、をしてくれていたので、どうしたのか不安です。 どなたかお詳しい方よろしくお願いいたします。
電話番号で登録したfacebookアカウント、電話番号を回線停止したら、利用は出来なくなりますか？ それとも、PCなど他からは継続利用できますか？
フェイスブックで、下記に作った自分のページを削除して完全に見られなくする場合、どのようにすればいいでしょうか？
フェイスブックで自分がだれとつながっているかやタイムラインなどを、友達登録している人以外、見られなくするにはどのように設定すればいいでしょうか？
Facebookが最近良く使われていますが、彼氏もFacebook上にいて見られたくない 投稿がありカスタマイズしましたが、ふと思ったのですがカスタマイズで、 その人しか見られなくしても彼の友人などにはその投稿は見えてしまっているんでしょうか。 （ちなみに私と彼の友達は友達になってないです。） よろしくお願いします。
フェイスブックの初心者です。メッセンジャーで、フェイスブックから電話ができるのでしょうか。 お教えくださいませ。
facebook上でイベントの参加表面を表示しない方法を教えてください。自分が参加表明しているイベントをサイト内の友達に見られているので、その機能を停止する方法です。
Facebookのメッセンジャーに ログイン時間が表示される人がいますよね？ それってFacebookにログインした時間なのか、 メッセンジャーにログインした時間なのか、 はたまた両方のログイン時間が反映されているのか… 分かる方教えてください。
一週間くらい前位からＦＢの自分のホームのアクティビティが見れません。プロフィールの編集も出来ません。プロフィールの詳細も殆ど見れません。友達のも見てみたら…やはりホームに出てるプロフィールは見れますが詳細は開けませんでした。どうすれば良いでしょうか…
企業やアーチスト、著者などが作成、公開している「Facebookページ」には 「個人ページ」のような「知り合いかも」の表示（欄）はないのでしょうか。 知人に著者（作家）がいて、「Facebookページ」を持っています。 私は頻繁にその著者の「Facebookページ」にアクセスして閲覧しているのですが、 そのことにより、足跡機能などで、その著者に「知り合いかも」として 私の名前が表示（通知）されたくないのです。 しかし、「Facebookページ」に、そもそもその欄がないのなら、その心配はないとも思いました。 あるいは、「Facebookページ」にひも付けされたその著者の「個人ページ」の方の 「知り合いかも」に足跡として私の名前が表示されてしまうのでしょうか。
質問をしましたが、回答が付きませんでした。 そこで、アメーバブログに質問をして自己解決しました。 他者のためにも内容を書き込んで「解決済み」にしたいのですが どうすれば良いのでしょうか？教えてください。宜しくお願いします。
すみません。よろしくお願いします。家族からiPad miniを貰いました。脳のリハビリを兼ねて無料ゲームをしているのですが（課金有り）FacebookもSNS、Twitter、つぶやき（？）全くしていません。知らない人とつながる？って非常に抵抗があります。でも「ファームビレッジ２」というゲームは農場協同組合なるものに参加しないと何かと不便で…。どうしても…となればGamecenterにと考えていますが、もし参加した時のメリットとデメリットをわかりやすく具体的に教えてくれませんか？それからゲームを中断や退会した際その方達とはどうなるのですか？不安です。 専門用語はなるべく使わない方法が良いです。どうぞよろしくお願い致します。 この質問に対して「やめたら？」というご回答はしないで下さい。ご理解願います。
フェイスブックのメッセンジャーは、友達になっていないと、「送信しました。」と出ても相手には届いてないんでしょうか？
フェイスブックの友達になっていない人に、メッセンジャーのメッセージを読んでもらうにはどうしたらいいんですか？
facebookの操作についてお尋ねします。私の投稿に友達からコメントが入りましたので返信したいのですが・・相手からのコメント欄にある「返信」マークをクリックすると「返信」の欄が出たので文章を入力したのですが送信のマークがなくカメラとスタンプのマークしかありません。どうしたら返信できるのでしょうか？
投稿が多すぎるFBグループへの対応、どうしていますか？ 自分がみるTL上で投稿が多すぎる任意のグループを一旦非表示にし、あとでグループのところから見るようにしたいのですが、そういうことってできましたっけ？
facebookの機能で、関係は友達のままフォローだけやめる、という設定がありますが、逆に自分の友達の中で(関係は友達のまま)自分へのフォローを外した人、を知ることはできますか？
少し前から・・・FBの投稿用の文をタイピングしていて、 ひらがなを漢字に変換（スペースキー）してエンターキーで決定すると・・ その部分が消えてしまいます。 また、時には変換してエンターキーを押すと他の変換に変わってしまいます。 なぜでしょうか？ 文章が進まないので困ってしまいます。
知り合いからfacebookの友達申請が届いたので承認しました。 その時に、何か操作を誤った様で・・・ 一番上に「投稿写真・動画　何か書く...」という欄があるのですが、それが表示されていません。 なのでコメント出来ません。 どうすれば写真動画の投稿が出来るのでしょうか？
4年ぶりにFacebookを再開しました。 四年前に友達からタグ付けされた写真が承認待ちで有りました。もし、今承認した場合、四年前のことでも、友達の画面に今日のことのように表示されるのですか？ あと、写真やアルバムを投稿する時、そのことを友達のタイムラン？に表示させない方法はありますか？友達に見られたいわけじゃなく、写真を投稿したということを、わざわざ知らせたくないだけなんです。 Facebookについて詳しくないのでよろしくお願いします。
名前を変更しても、当該のアカウントにログインして旧の名前で検索した場合には、旧の名前が検索結果に表示され、クリックすると新しい名前のページが表示され、繋がりが残ってしまいます。残したく無い事情は無視して下さい。 (1)何日か経つとこの現象は消えますか？ (2)それを避けるためにアカウントを一度削除すると、変更後の名前・メールアドレス・パスワードで再度登録出来ますか？ Facebookやgoogleには、ユーザーサポートが無く、会社側に直接聞く事が出来ないので質問させて下さい。具体的知識の有る方に回答宜しくお願い致します。
去年の５月からフェイスブックを始めました。フレンドは３０人くらいで止まっているのですが、今月、自分の誕生日を迎えるに当たり気になることがあります。他の人のページを見ると、誕生日にはたくさんのお祝いのメッセージが届いています。これは日本人にはない習慣だと思っています。アメリカ人の習慣だと思います。そういいながら、これまでフレンドの誕生日にメッセージを送りましたが、いざ自分の番になると、とても憂鬱になります。なぜか受け入れられません。質問は、フェイスブックの誕生日を隠す方法、または、フェイスブック自体を解除する方法を知りたいのです。恥ずかしながら、自分でやろうと思っても出来ていません。どうか宜しくお願いします。
ＰＣ版のフェイスブックで、 画面の上に、 「ユーザー名（名前）」「ホーム」「友達を検索」 「友達リクエスト（二人の人物のアイコン）」 「メッセージ（吹き出しのアイコン）」 「お知らせ（地球のアイコン）」 があります。 さらに右に「プライバシーショートカット（南京錠のようなアイコン）」があります。 ここをクリックすると、プルダウンのメニューが出てきます。 その際、このような画面 http://okwave.jp/qa/q9131799.html （こちらの、ご回答者No.3にアップされている画像です。 こちらでの私の質問に答えてくださった方が画像を貼っていただきました。 ありがとうございました。） が出てくるとのことです。 しかし、私の場合、この画像にあるような、 一番上の「プライバシー設定の確認」というものが表示されません。 なぜでしょうか。
よろしくお願いします(*^^*) 私のFBを、自分のpcでやってます。 他のpcでもやりたいです。 （自分のFBを他のpcでもやりたいです。 たとえば、わかりやすくいうと、 複数のpcがあって、その複数のpcで、私のFBをしたいです。 どのpcを開いてもできるようにする　というか。） １．可能でしょうか? ２．やり方も教えて下さい。 ありがとうございます！
Facebookに登録して、1人と友達になりました。そしたら、知り合いかもの一覧に知らない人や昔の同僚が出てきて困惑してます。 これは相手側にも私の名前が表示されてるのでしょうか？？ また、チャットをする為に電話番号を登録したのですがこれが原因ですか？ 相手のページを観覧したら、足跡がついたりするのでしょうか‥たくさん質問すみません。
Facebookについて。 ほんとにしょーもない質問になりますが、 私は現在都内在住の31歳なんですが、 地元の女友達に友達を削除されて悩んでます。 中学時代、グループとしてはそれぞれ別でしたが、彼女とは実家が凄く近いです。 なので今後実家に帰った時にすれ違ったりしたらどんな風にしたらいいかわからず困るので、今のうちに何か気に触ったことをしてしまったのであれば修復したいなという気持ちがあります。 皆さんだったらどうしますか？ 1.友達申請を再度しますか？ 2.友達を外された原因をFacebookメッセからききますか 3.そもそも気にしない 思いつく限りこんな感じなのですが、 物凄く悩んでます。 悩みすぎてしんどいです。 ちなみにメッセおくったものの返事はきませんでした。 その子に送ったメールボックスを何度も覗きに行ってしまってる自分が怖いです。 恐らく、引越しは何度も出来ても、地元は一生変わらないからこんなに悩んでるんだと思います。 こんな辛い気持ちになったのははじめてで、辛いです 回答お願い致します
こんにちは。 最近Facebookを始めてみました。 何人か学校の友人と友達になりましたが、何人かリアルな友達でない人とも友達になりました。 リアルな友達でない方にメッセージで、LINEのQRコードを交換してリア友になろうと言われました。 その方は既に私にLINEのQRコードを貼ってくれています。 その方は地元が一緒みたいで、私より年上みたいです。学校などの登録はされていなく、でも共通の友達に、昔の友達や今通っている学校の友達がいます。 一応大人ですし、少しくらいは冒険を…とも思ってみましたが、少し怖いという気持ちもあります。 この方と友達になっても良いのでしょうか？ また、皆さんはFacebookなどでこのような体験をされた事はありますか？ もし、あればどうのような対応をとったか、教えてください！ よろしくお願い致します。
先日、フェイスブックで私が「友だち」申請をした仕事の知人から 友だちの認証を受けました。 その際、フェイスブックからの通知で たしか 「●●●●さんが、あなたの電話番号を登録しました」 みたいな内容のものが来ました。 私は、その知人とは「友達」にはなりたかったのですが、 私のその電話番号はプライベートな番号なので知られたくありませんでした。 その知人がその電話番号を知ったことは、もう仕方がないですが、 これ以降、フェイスブックでの「友達」に私の電話番号を公開するつもりはないので、 非公開にしようと思い、 「設定」→「プライバシー」に行きました。 そこで電話番号を非公開にできるかと思いましたが、 それらしきものがありません。 その代わり、 「電話番号を使って私を検索できる人」というのを見つけたので、 そこで非公開に設定しようと思いましたが、 「全員」「友達の友達」「友達」しか選択肢がなく、 最低でも「友達」しかありません。 そこで、調べたところ、こんな説明がありました。 http://mobile-yell.com/archives/1575 これを見て、電話番号を削除しました。 ところが、そのあとフェイスブックにアクセスしたら たしか以下のような旨の警告というか文章が表示されました。 「セキュリティーのために電話番号を登録してください。 電話番号は他人には公開されません」 とありました。 電話番号で検索できる人の設定が最低でも「友達」までしか選べず 非公開の設定ができないのに、 その一方で「電話番号をセキュリティーのために登録せよ、電話番号は他人には公開されない」 というのはどういうことでしょうか。 上のリンク先の説明で紹介された「電話番号の削除」のページも 「設定」からは行けないようになっているのか、 たまたま説明に貼られたリンクがあったから行けました。 そもそも、電話番号の公開・非公開は「設定」ではできないのでしょうか。
聞いたことありますか？
いつもお世話になっております。 FaceBookで質問があります。 Aさん Bさん Cさん 私 の4人がいたとします。この四人は友達の登録をしています。 Aさんは　「親しい友達」の設定 Bさんは　「友達」 Cさんは　「知り合い」 ある記事に　公開設定をカスタムにし プライバシー設定の対象者リスト（投稿を見せたい）を　「友達の友達」とし、 共有対象外（投稿を見せたくない）を「知り合い」としました。 この場合この記事は誰が見ることが出来るでしょうか。 希望は知り合いの方だけ見せたくないのでその設定を教えてほしいのです。 ですがAさんとCさんは友達の登録をしています。 知り合いという私とCさんの関係では投稿されないと思いますが、 A,BさんがCさんと友達という関係で見れてしまうでしょうか。 知り合い以外の友達の友達というような設定があればいいのですが。
芸能人のスキャンダルやエロサイト関係の情報が送られてきます。 着信拒否をする方法があれば教えてください。
　スマホFJL22を使っています。最近「画像のバックアップが上限に達しています」という表示が出っぱなしで、そのためかスマホの処理速度が遅くなっています。 　それなら不要な画像をすべて他の媒体に移動したらと思いますが、FB(フェイスブック)へのアップはほとんど、この機種を使い、この機種の中の画像を使っています。 　この機種の中の画像と、FBにアップした画像は、リンクしているのですか？　それとも単にコピーされているのでしょうか？ 　前者なら画像を移動したらFBの画像はなくなるでしょうし、後者ならFBの画像は残ると思うのですが、どちらでしょう。 　よろしくお願いいたします。
友人の投稿がいつもメールにて送信されます。 忙しい時には大変なのでプロフィールをオフにすればいいとありますが 相手のプロフィールをオフにするのはどうすればいいのでしょうか？ プロフィールの表示方法がわかりません。 よろしくお願いします。
Facebookの「友達になる」について。 質問失礼します。 中学の時に普通に仲が良かった友人とFacebookでも友達登録されていたのですが、いつの間にかはずされておりまして、何らかの間違いと 思い再度、友達になるを押したのですが許可してもらえませんでした。 因みに私はFacebookで殆どコメントすることもないので失礼な発言を誰にもしておりません。 そしてしばらくたった昨日、 まだ別の友人のところにその子がコメントしていたのでその子のページを何気なく見てみると、以前はあった「友達になる」が表示されておりません。 (メッセージというアイコンは出ております) 外部からの申請をすべて拒否してるのかと思い、彼女と全く接点のない私の夫の携帯から彼女のページを見てみると友達になるボタンは表示されておりました。 「友達」ではなくなった今でも、 扱い的には友達の友達なのにもかかわらずどうしてメッセージアイコンのみの表示しかないのでしょうか。 私はブロックをされているのでしょうか。 因みに本人にわけを聞こうとメッセージを送っても返事はきませんでした。
パソコンでfacebookを開けますと自分の所からは友達のアクセス状況がわかります。 ミドリは現在アクセス中、時間は何時間前に繋がったかを示していると思いますが、 これをアイフォンで確認するにはどうしたら良いでしょうか？ よろしくお願いします。
よくフェイスブック内でどこかのサイトのページを見かけます。 カバーページのところに「いいね」が押せるようになっており、ツイッターでいうフォローのような事ができるページです。（私がいくつか見たものでは分類が「ウェブサイト」と書いてありました） 基本データのところにはＵＲＬくらいしか記載がなく、その他はサイトが更新されるとタイムラインにアップを載せていくという形です。 このフェイスブックのページを作成する方法をご存じの方、教えてください。 ちなみにもう個人のアカウントは持っています。
昨日彼がSNSに疲れたからという理由でFacebookのアプリをiphonの画面上から消したそうです。 けれど今朝私が彼のログイン状況を見てみると26分前にオンラインとなっていました。 さては消すと言いながら消せなかったんだなと思い、カマをかけるつもりで 本当に消したの？ と聞くと 消したよ。アカウントは残ってるかも～と言ったので、あーこの人嘘ついてるなと思いログイン時間のことを話すと なんで？本当に消したよ！と言います。電話で話したのですが彼の反応からして嘘ではなさそうなんですが… アプリを前日の夕方に消したのに、今日の朝ログインされたことになるなんて、ありえますか？
Facebookの公開範囲は「友達」にしているんですが、とある投稿をその友人の中にいる特定の人に見せたくないので範囲を「○○（見せたくない人）を除く」に設定しました。 プレビューでその人から見た画面を確認して表示されていないのを確認できたのですが、たとえば公開範囲を「全体」にしている人が私の投稿を「いいね」や「シェア」した場合、その見せたくない友達にも表示されてしまうのでしょうか？
Facebookで今、私は自分の書いたものを友達だけに読めるように設定してあるのですが、世の中のインターネットユーザーすべてが読めるように設定を変えたいと思っています。 この設定変更はどのようにすればできるでしょうか？
Facebookでの写真の同期についてです。 スマホを機種変更し（Androidです）最新のFacebookアプリを入れたところ、写真の同期がなされてしまいました。ヘルプセンターなどを見て同期をオフしようと思ったのですが、私のアプリではヘルプセンターの 1.Facebookアプリを開き、（三本線）をタップ 2.下にスクロールして、[アカウント] > [アプリ設定] > [写真を同期]の順に選択 3.[写真を同期しない]を選択 という手順が踏めず、またネットで検索をしても↑と同じやり方が出てきてしまい、困っています。 ヘルプセンターの方法と異なっている点は ・「ヘルプ＆設定」という項目にアカウント設定とアプリ設定が分かれています。 ・アプリ設定の中には「写真を同期」という項目がありません。 代わりに －写真－ 写真は同期しています オフ という具合に表記されている状態です。 この状態では、写真は同期されているのかオフなのか見当が付きません。 因みに「写真は同期しています」という項目をタップすると、デバイス設定欄があるのですが、その3つの選択肢が全て英語表記です。 Sync over Wi-Fi or cellular Sync over Wi-Fi Don't sync my photos とりあえずDon't sync my photos（私の写真は同期しない）にチェックを入れているのですが、「写真は同期しています」という表記がある以上、これで本当に同期がオフされているのか分かりません。 素人ゆえに、公式ヘルプセンター通りに行かない事に不安があります。 もし詳しい方がいらっしゃいましたらご教授のほどよろしくお願いたします。
Facebookで昔にタイムライン投稿した記事にコメントがついていることに今頃気づき返信したら、関係ない友達に返信し終えた直後いいね！されました。どうやって気づいたのでしょうか？
アイホンでfacebookを開くとき毎回ログインとパスワードを要求される。 2週間くらい前まではすぐに開けたのにどうなったのかわけがわからない。 機種変したわけでもないのに・・・ 設定変更したわけでもないのに・・・ 解決方法教えてください。
facebookの投稿の二人の人のマークが友達の友達まで公開というのはわかったのですが、私の友達Aさんが、友達の友達で公開した投稿に私をタグ付けした場合、Aさんの友達ではないが私の別の友達にこの投稿は表示されますか？
説明が難しいのですが、友人でないある特定の人に写真の投稿を知られたくない 事情があります。 facebookの写真投稿には特定の人には知られたくない写真投稿の場合、人を選んで 非公開設定ができるかと思います。 FBで友人になってないけど、FBをやっている特定の人に非公開で写真の投稿は できますか？
しょっちゅうプロフ写真を変えて、 可愛い！美 人！キレイ！とたくさんの人に言われたい人ってどういう心理なんですか？またお互いに言い合っていたり。 私は実年齢より若く見られ、キレイですね、といわれたりもするのですが、Facebookではプロフ顔だしはしていません。 結局はリア充さんの褒めあいの集まりなんですかね。
ＦａｃｅｂｏｏｋやＴｗｉｔｔｅｒでメールアドレス等が分からない（誰が書いたか分からない）方法があれば教えてください。
親しい友人Aから、転送メール添付写真のプリント作業を依頼されました。メールを開くとFBに載せた写真でした。結果的にAのFBのページを自分のPCに開くことになり、作業は完了しました。 ところが後で気づいたのですが、自分のFBを開くと、カバー写真やプロフィール写真＆本文の内容に異常は無いのですが、ページ上部検索欄右の本来自分の名前の部分が、友人Aの名前に替わっており、小さな写真も彼のものになっていました。 その右の「ホーム」をクリックすると、自分の知らないAの友人たちの交信が記録されています。 これを元に戻すにはどうしたら良いのでしょうか？ お教えください。
FBで友達がニュース記事にコメントして投稿しているものを見かけますが、 どのように投稿しているのでしょうか？ いちいちリンクアドレスをコピーして、投稿しているようには思えないのですが 何か良い方法があるのでしょうか？
突然、アクセスしようとしたら、アクセス禁止のメール送付画面が出て、投稿を見ることが できません。2日前発生し、メールを送っても返答ありません。何か原因・理由あれば教えてください。
フェイスブックとかからリンク飛んで記事を開くと、半分はアダルト関係のサイト、まともな記事の内容が半分です。 私自身はアダルトサイトは嫌ではありませんが、さすがに職場の休憩中や外にいる間は嫌がる人もいるので、職場や外にいる間くらいはアダルトサイトの案内を消したいのです。 アダルトサイトの案内を見られなくする場合、18歳未満ならフィルタリングするしかありませんが、18歳を超えて成人して社会人として働いている人間でも何か対策はできるのでしょうか!? それとも、堂々としているしかありませんか!?
以前気になった人がいるのですが、名前がわかりません。 コメントを送ろうとして忘れていたのですが見つけられません。 名前などはわからないのですが投稿の内容から検索できないかと思っているのですが無理でしょうか？
Facebookに＠名前で投稿をするときに友達の候補が出ますが、友達登録をしていない人にも 投稿を送ることができるのですか？実際、まだ友達になっていない人宛てに投稿してみたのですが、相手からの反応がありません。相手の方は友達登録の上限に達しているため申請を受け付けしていないようです。Facebookはまだ慣れていないのでよくわからないので簡単の教えてくださる方、回答お願いいたします＾＾
IE１１でfecebookを開くとHTTP500内部サーバーエラーと出てこの原因が解消後ログインした際に今までの友達は消えていますか？
　先日、facebookで見知らぬ方から友達申請がありました。あまり深く疑わないで、承認してしまって、少しだけメッセージでやり取りしていました。 　相手はfacebookは初めて間もないからと、すぐにlineでやり取りしたいと言って、私が断ったにも関わらずlineのIDを送ってきました。私は再度、facebook内でのやり取りを希望しました。 　その後、相手から明らかに一番初対面の時に送られてきた挨拶メールとほぼ同じような文面を送ってきて、私が送った文面とやり取りの文脈がおかしくて、とても違和感を感じました。相手は再びlineでのやり取りを進めてきて、再びlineのIDを送ってきました。 　相手が最初にメッセージを送ってきて、最後のメッセージを送ってくるまでのトータル時間は4時間位になりましたが、私はfacebookでのやり取りを希望して、相手はlineでのやり取りを希望して話は堂々巡りでした。そのやり取りの間、相手はfacebookが初心者と言いながら、何度もプロフィールやメッセージやり取りが見えなくなることがあり、色々なfacebookの操作に長けている感じがしました。 　最後は、私が相手に「ごめんなさい。何だか悪質メールへの誘導かと怪しんでしまいます。」と送るとそのまま夜まで返信が無かったので、ブロックしました。 　私の様にfacebookで見知らぬ方の友達申請を承認して、lineへの誘導された方はいらっしゃいますか？4時間も無駄に時間を使ってしまい、馬鹿なことをしたと思っています。
facebookを使っていないのでアプリをアンインストールしたいです。アンインストールできない時は停止したいと思っているのですが、facebookを辞めると他のアプリ等に不具合が起こりますか？ LINEの電話での認証が最初うまくいかなかったので、facebookでしたかもしれません。一応LINEの設定から確認したところfacebookの連携はされていないようでした。 facebookでも自分なりに確認してみましたが、連携アプリは無いようです。 facebookは昔少し使いましたが、非公開にしてても友達かもの通知が多くて嫌になりました。設定で非公開にしてれば良いのかと思いましたが、連絡帳に残っていた昔の職場の上司等も表示されて困りました。これは相手にも通知が行っているのでしょうか？個人情報も気になったのでできたらアカウントも削除したいです。 アカウントを消す前に確認した方が良い事があったら教えて下さい。 スマホからfacebookのアカウントが使えなくなると困ることはありますか？ 初心者の質問で申し訳ございませんが、よろしくお願いします。Androidを使っています。
facebookで友達少なくてもリア充に見せる方法があれば教えて下さい。 その人のfacebookを見たら、人付き合いがどれだけできる・できていないひとかバレてしまいますよね。 facebookの印象が変われば交友関係も広がると思いましてこのような質問させていただいております。 私、必死です。
この3日間くらい前から、facebokがつながないです。 サーバーエラーと出ます。 何をやったらいいのか、分かりません。 ご存知の方、アドバイスをお願い致します。
フェイスブックからリクエストが来た場合の返事の書き込み方が分かりません。なおなりすましに有った場合の対処法ですが、名前を勝手に使われた場合です。 友達承認して貰った場合お礼の返事をするのが礼儀ですか。 お詳しい方お教え下さいませ。
Facebookの解説のページを見ると、『プライバシーの設定』の『私に連絡を取ることができる人』のところでプルダウンで【全員】【友達】【友達の友達】が選択出来るハズなんですが私の場合【友達】が出てきません、何故でしょう？他の設定と関連しているのでしょうか？詳しい方宜しくお願い致します。
フェイスブックで 友達を検索しているうちに誤って友達申請を送ってしまいました(ノ_＜。) わたしが訪問したことをばれたくない相手に送ってしまい 焦って取り消し、その後ブロックしたのですが そういった場合相手の通知にわたしから友達申請があった履歴がのこりますか？(ノ_＜。)
はじめまして。 facebookの件で質問させてください。 先ほど、facebookをiphoneであけた際、ずっと携帯が考え中だったのですが操作はできたので、進めるとある一人の友達がいなくなっていました。自分の友達にもいなかったし、メッセンンジャーにもいなかったです。 しかし、その後、考え中が終わり普通になると、その友達が復活していました。 共通の友人にもいるし、私の友人にもいるし、メッセンジャーでは最終ログイン 時間前となっていました。 この人は１０時間前にログインして、アカウント削除でもしたのでしょうか？ アカウント削除しても数日名前が残ると思うので、それで残っているのでしょうか？その考え中の間、ほかの友達とかは普通にいたのに、その人に限ってそのようにバグったので、なぜか知りたいです。すごく仲良かったのに、今、距離を置いているひとなので、気になります どうぞよろしくお願いします
最近気になる人ができました。 その人をフェイスブックで検索しました。 顔写真はありませんでしたが、勤め先と、同業種の方が友達に登録されていたので間違いないと思います。 随分前に、本人に聞いたときは、フェイスブックをしていないとのことでしたが。 その人が「いいね！」しているページがあったのですが、趣味のページ以外は、変なページでした。 説明しにくいのですが、ゴシップとか、マニアックなシモネタ系で私は気持ち悪いと思いました。 そこで、相手に対して嫌悪感を抱く時点で自分の気持ちが不確かなのかと思いますが、 勝手に知らないページにいいねをしてしまうことはあるのでしょうか。
face bookの右側に友達の欄がありますが、その横に1時間前とか時間が書いてあったり、ミドリの○があったり、空欄であったりいろいろあります。 これは何を意味しているのでしょうか？ ミドリは今繋がっている、時間はそのときに繋がって今はオフかなあと思っていますが、 空白は1日以上アクセス無しでしょうか？
フェイスブックってツイッターの様にコメントしたら消去されますか？ フェイスブックは初めてです。 ある県の親善大使にコメント（お礼の言葉）入れたら数時間後に消去されてました。 なんか後味悪くて・・その県のイメージまで悪くなってしまいました。 多分私が勉強不足なのだと何故消されたんでしょうか？ 簡単でいいのでよろしくお願いします。
Facebookについて！ 友達申請はしていない相手にメッセージを送りました。メッセンジャーの利用はありません。その相手に送ってすぐ既読になりましたか、時間の表示もなく、‘既読‘で‘開封‘ではありません。 相手はホントにメッセージを見てるのでしょうか？
Facebookから退会したいのですが、何度か試みましが 退会の仕方が解りません。 解りやすくお知らせいただければ幸いです。
フェイスブックを使うか考えています。 実名登録で使用するようですが、実名で検索等をされた場合に、誰からもいかなる方法でも自分がフェイスブックを利用していることを知られないようにすることはできるのでしょうか。 例えば自分の実名をグーグル等で検索された時に検索されないようにするとか、フェイスブック内でも実名では検索されないようにするなどは可能でしょうか。ニックネームで検索されるのは構わないです。
子供の保護者とFacebook友なんですが、 その方が先日ブログに私の顔を載せたんですが、 私のFacebook友までその内容を見られてしまい いろんな方に私の顔がばれていっています。 もう手遅れなんですが、 すぐに止めたいんですが どうしたらいいですか？ その人がブログに載せたことになにも言うつもりはないんですが 私の方で私の登録している友達に見れないよう 設定できないでしょうか？ 至急教えてください。
お世話になります。 FaceBookで、家族構成に「夫・妻」が無いです。
Facebookで突然知らない人なのに「○○さんが友達を承認しました」になってしました。 自分で申請した覚えはありません。 アクティビティログを見ても友達リクエストを送信しましたと書かれていないのに、○○さんが友達になりましたとだけ書かれています。 他の人の場合は私が友達リクエストを送信しましたとなってから、○○さんと友達になりましたと書かれています。 なぜですか？ 直接は知らない人ですが共通の友達は一人だけいました。
Webアドレスが正しいかどうか確かめてください。 http;//www.yahoo.co.jp　 とメッセ－ジがでます。 詳しい方教えてください。
ネット上では全くつながりのない、 会社の、隣の部署の、上司の名前を、 facebookで検索しました。 すると、その上司の名前がヒットしました。 多分、この上司本人のアカウントであると思います。 その後、しばらく経って、 facebookの「友だちかも？」に その上司の名前があってびっくりしました。 facebook上で名前で検索して、その名前がヒットしたら、 その人物が、「友だちかも？」の候補になってしまうのでしょうか？ 心配なのは、私の今回の検索によって、 その上司のほうのfacebookにも、 【私の名前】が、「友だちかも？」で表示されてしまうのか？ ということです。 最初に申し上げたとおり、 その上司とは、ネットでのつながりが、「まったくない」のです。 したがって私の名前が「友だちかも？」として上司のfacebookに出てしまうと、 上司からしてみたら、 私が、facebook上で、上司の名前（アカウント）に対して 「検索」など、何らかの「アクション」を起こしていたのが バレバレになってしまうのではないかと思います。 アドバイスお願いいたします。
パソコンで取り込んだ写真をフォルダーごとFBで共用しようとすると「API calls from the server require an appsecret_proof argument (145)」というエラーが出てうまくいきません。 以前は上手く出来たのですが。どうやったらいいのでしょうか？
よろしくお願いします。Facebookを私はやっているのですが、漢字でやってる人もいれば、ローマ字でやってる人もいますよね？漢字のひとはそのままでいいと思うんですけど、例えば太郎っていう名前の友達が「Taro」っていう名前でやってる人がいるとして、その人のコメントに返信するときはあんまり「太郎君ありがとう！」とかって漢字で書かない方がいいのでしょうか？面倒なようでも「Taro君ありがとう！」とかってローマ字で書いた方がいいのでしょうか？回答お待ちしています。
自分はfacebookをやらないのですが、 PCでfacebookを開いたときに右側に表示されるmessenger？のオンライン状態って メッセンジャー使っている時に限るんでしょうか？ ログイン状態でタイムラインを閲覧しているだけでもオンラインで表示されますか？
Facebookって、楽しいですか？ 普通に友人申請を受け付けていたら、友人が200人とかになり情報量が凄いことになりません？？ とくに、女子は凄い更新するし、イイね！押す人多いし。。イイね！押した全くの他人の写真とか本当に興味ないし。。最近、見るのがマジで面倒で。。
Facebookの友達公開を、「自分のみ」の設定にして、「非表示」にしています。 が、 実際に会って知っている友達が、私のFB上の友達を知ることが出来ました。 「～さんは、あなたの（FB）の友達じゃん」というのです。 私のFBの友達リストというのでしょうか、そこで見たのではないのかなと思います。 数人が、そんなことをいいました。 私は「非表示(または非公開）」にしているのに、 なぜわかったのかなと思います。 ＊ 原因は何でしょうか？ ＊ どのようにしたら、「非表示（または非公開）」になりますか？ ２点を教えて下さい。 よろしくお願いします。
Facebookでアカウントが乗っ取られてしまいました。 最近、中国語らしきメールが、頻繁に届くので、Facebookにログインして、削除したいんですが、「以前のパスワードは使用できません、パスワードは土曜日に変更されました、この変更に心当たりがありますか？」というメッセージが出て、ログインできませんでした。その後、生年月日で本人確認して、パスワード変更を行い、何とかログインできました。ところが、Facebookが中国語になってしまって、わけがわかりません。私自身、Facebookは登録だけして、まったく使っていません。個人情報を登録してるので、削除したいんですが、中国語のため困っています。対処方法を教えてください。 どうかよろしくお願いします。
facebookで、生年月日を自分だけに設定しました。 が、facebookを開けると名前と生年月日が出ていますが、 生年月日を「自分だけ」に設定したらすべての人に この生年月日は表示されないという理解でよいのでしょうか？ よろしくお願いします。 27.8.25
Facebookを開けると、「知り合いかも」と出てきますが この見知らね人を削除する方法はどうすればいいですか？ よろしくお願いします。 27.8.24
facebookで、登録時にロ－マ字と漢字を登録しましたが、 プロフィールを見ると、ロ－マ字になっています。 漢字にするには、どうすればいいでしょうか？ よろしくお願いします。 27.8.19
Facebook友達書込過多メール拒否希望 Facebookで友達登録している相手が、 毎日7～10件書き込みをしていて、 その都度私のメアドにその人の書き込みがあったとメールが来て困っています。 iPhoneのアプリアイコンに件数が表示されるので、通知メールが無くとも書き込みを見落とす事はありません。 今後もこの方とはFacebookで連絡は取り合いたいものの、メアドでの通知があまりにも過多なので、 通知メールだけを書き込みした相手に分からないように、 受信しないまたは拒否をする方法をお教えください。
Facebookについて質問です。 Facebookは実名登録ですよね？私は今。Facebookで 閲覧したいと思う人がいます。閲覧したい人とは好きな 人です。私の名前はとても珍しいので(苗字も名前も)、 相手は名前=私だと１００%の確率で分かります。 相手に私がいいね！や友達申請しなくても、閲覧した だけで相手に私が閲覧したことががバレますか？ また、Facebookには名前をみただけでブロックする 機能はありますか？ 私と相手は約４ヶ月の元メル友でした。相手に彼女が 出来たからとメル友を断られました。 その後も私は相手のことがずっと好きでした。でも、 相手を困らせたくないので、ずっとメールも電話も しなかったのですが、最近 相手がFacebookに登録 していることを知りました。 私はただ相手が現在どうしているんだろうと思って、 Facebookの閲覧を考えています。でも、相手にしたら もしかしたら私に関わって欲しくないかもしれないって 思って、私の名前だけでブロック出来る機能があるなら するかもしれないって思いました。 後。相手がFacebookに登録はしていても相手も閲覧のみ で何も書いてないかもしれないって思ったら、私も登録 する意味がない気がするんです。 Facebookには友達申請もいいね！も貰って無くても、 名前をみただけでブロック出来る機能はありますか？ また、登録する前に、相手がFacebookでコメントを しているかいないかを知る方法はありますか？ そもそもFacebookってどんなことを書いているのですか？ Facebookユーザーは個人情報を、どのくらい公開している のですか？実名登録で困ったことはありますか？良かった ことはどんなことですか？ 私は過去。苛められて不登校になったことがあります。
お世話になります。 現在フェイスブックに登録しています。 バイヤーも友達メンバーとして6名ほどいます。 先日、新しいメーカーと知り合いました。 そのメーカーは不動産投資もしております。 その担当者が、 「あなたのフェイスブックの友達の中に不動産取引をしている人が射るみたいですね。 ぜひ、その方にｘｘ市の物件を紹介したいのですが・・・」といった具合に迫ってきました。 変な人だなぁ、と思っていましたが、何事もなかったのでそのままにしておりましたところ、 本日、フェイスブックに「友達追加」を希望してきました。 私はその人に私の友達関係をかく乱されるのが恐いのです。 できたら、フェイスブックを一時的に休みたいのですが、どのような手段が在るのでしょうか？ アカウントを削除しても2週間はデータが残りますよね、また友達のデータは完全に削除されませんね。 その不動産屋さんにことの因果を知らせてその方を友達グループから削除したら良いのでしょうか。 本当に困っています。 教えてください、お願いいたします。 大至急お願いいたします。
こんにちは。 あまり題名からは急いでいないように見えますが、結構早い返事が頂けたら嬉しいです。 Facebookは結構前から使っているのですが、未だに知らないこともあります。二つ挙げます。 (1)Facebookのメッセージを全部読んだはずなのに、既読にならない。 一番上のメッセージの表示では未読はありませんが、左端にはメッセージ欄に「１」の数字が表示されています。それなら本当は未読になっているのでしょうか。アクションメニューの「受信箱へ移動」をクリックするという説明もありましたし、いったん一番新しいメッセージを未読にしてから開封するという方法も試してみましたが、よく理解できません。 (2)Facebook上で友達がよくメールアドレスや電話番号を公開していますが、これは利用規約に違反することになりますでしょうか。
フェースブックに重複登録してしまいました。一つを退会手続きしたいが、退会フォームが見つからない。どなたか教えてください。
Facebookの私のアカウントが乗っ取られてようで、中国語のメールでパスワードが変更になったと通知がありました。もちろん、記憶にない変更です。Facebook自体も中国語になってしまって、わけがわかりません。指示に従ってなんとかパスワードをさらに変え、開くことは出来ましたが、すべて中国語でメールが来るし、困っています。どうしたら日本語に直せますか？メールも中国語でなく日本語で欲しいです。どうかよろしくお願いします。
友達（以外の人にも）メッセージから動画を送れますか？ ボタンは写真とファイルしかないのですが、もし送れるのでしたら写真、ファイルのどちらからでしょうか？
facebookに他の人にメッセージを読まれないようなメール機能はありますか？ 使い方を教えてください。
友達申請がきたけど友達にならず、拒否もせずそのままにしておくとどうなるんですか。 そのうち勝手に申請のところから消えるでしょうか。
ヤフーなどでみても、わかりませんでした。 「おけんきです」とはどうゆう意味でしょう？
メッセージ以外で連絡取る方法。 中学時代の先生の名前を検索したら、顔写真も貼ってあり本人だと確信できて 3ヶ月前にメッセージを出しました、 メッセンジャーは使ってるのに、開封されたという表示がありません。 タイムランに投稿すればいいかなと、プロフィール表示させたら友達になっていないためか、投稿という文字がないです。 メッセージ以外で、連絡取る方法を教えてください。 あと、ここで有料メールというものを知ったんですが、なんですか？
【Facebook】フェイスブックにはテスト用のIDとパスワードってないんですか？ どこかにあったら教えてください。
facebooを見ていて苗字＋名前(苗字＋名前)と表示されていますが 名前は同じで苗字の部分が違うと、結婚したということなのでしょうか？ 旧姓(結婚後の苗字)ってことですか？
SNSについて質問です。 trollって何ですか？
フェイスブックに電話番号を登録していないのですが、今朝SMSで『facebook認証コード』なるものが3件連続くらいで送られてきました。 これは私の電話番号を勝手に登録している人がいるということでしょうか？不安なのですが、どう対処すればよろしいのでしょうか。放置してても大丈夫でしょうか？ 詳しい方いましたらアドバイスお願いします。
質問させていただきます。宜しくお願いします。 フェイスブックのメッセンジャーのメッセージって第三者からも見られてしまうのでしょうか？？
フェイスブックのメッセージが中国語で届くように なってしまいました。 日本語で届くようにするには、どうしたら いいのでしょうか？教えてください。 よろしくお願いします。
youtubeで最近見るSEALDsの中のある人のスピーチに感動して文字起こしをしました。FACEBOOOKに載せたいので、SEALDsの事務所に許可メールを出したのですが、返事がなかなか来ないので、もう載せようと思います。何か問題がおきますでしょうか？
【Facebook】Facebookのタイムラインをユーザー登録、ログインなしで見たいです。どうすれば見れますか？
フェイスブックについて。 記事に写真を追加するつもりがコメント欄にて写真のみを追加してしまいました。 その写真を削除したいのと、記事に写真追加する方法を教えて下さい。
yahooメールに受信量がかかるけど、受けたらどれぐらいの量量がかかるのかな？ （フェイスブックとか、会員製のもの）そして、メールを開封して、いいねをすると通信量もかかりますか？、フェイス、ツーイト、
Facebookで相手から来たコメントを 自分のFacebookから削除するには どうやったら いいですか？
タイトル通りです。 良く女性の名前で本物なのか知りませんが女性の顔写真と一緒に これが私のLINE ID ***** です。みたいな投稿を見かけるんですが、 これは新手の詐欺ですか？ LINEで友達になったら乗っ取られるとか、何が目的なのかいまいちなもので。 ご存知の方教えてください。
フェイスブックを始めたいのですが何をどうやったらいいか、わかりません。 日本だけじゃなく海外の人とも友人に成れるのですか？ 何をしたらフェイスブックが出来ますか？ パソコン初心者なのですみません。よろしくお願いします。
表題通りですが、Facebookに記載したコメントを訂正する方法を教えてください。
「facebookを開き画面の左側項目にfacebookナビをクリックして開いたページの下部にfacebookの使い方が書いて有りますが？開いてみましたか？マイページからでも退会出来るはずですが？」とありましたが「ナビ」も「マイページ」もありません。見方が悪いのでしょうか
Facebookの友達なのに、『投稿、写真・動画　何か書く・・・』表示がでません。これは相手側の設定でメッセージ以外受付しないようになってるのでしょうか？また、私の書き込みを拒否してるのでしょうか？友達以外の人でも外国だと投稿できる欄がある人と無い人がいるようです。詳しい方教えてください。お願いします。
どなたか教えて下さいよろしくお願いします。 色々な方のＦａｃｅbookを見せてもらっていると いつもその人とお知り合いですか更新されましたという メールが届きます。 という事はこちらが見ると相手の方にも私の名前が 届いているのでしょうか？ 誰がみているか分かっているのでしょうか？ 次から次へと知らないけれど偶然に見せてもらったら その後その人をご存じですかとかメールが届くのですが つまり私が覗くと相手にも私が覗いているメールが届いていると 言うことでしょうか？ 教えて下さい、初心者です。 お願いします。
Facebook で友達一覧を非公開にしている人をよくみますがなぜなのでしょう？ 色々な理由が考えられるとか、気持ちのよいものではないとか、トラブル防止とか、検索したら出てきましたが、どうにもよくわかりません。 トラブルがあるとしたらどういうトラブルが考えられるのですか？ あまり気持ちのいいものではないとは、なぜですか？ 友達が見つけやすくていいと思うのですが。
フェイスブックのメッセンジャーで、ケンカした彼氏に謝りのメッセージを送ったんですが、一週間経っても一向に既読になりません。 ログインはしているので、気づいてると思います。 ずっとシカトと言うよりは、もしや削除したのかなと。 既読にせずに削除することってできるんでしょうか。
facebookで投稿された内容が自動的にメールで届く設定になっています。 この設定を解除する場合、フェイスブックのどこを修正すればいいでしょうか？
フェイスブックを始めましたが、まだまだわからないことだらけです。 (1)タイムラインには自分の「友達」以外の方の投稿がされていますが、これは「友達」の友達（以下第三者とよびます）の投稿らしいのですが、「友達」がシェアした情報は必ず第三者のタイムラインに表示されるのでしょうか？ つまり私が投稿した情報（コメント、ニュースのリンク、画像や動画など）も同じように、第三者に見られるということだと思いますが、それは「友達」がシェアすることによってなされるのでしょうか？ (2)「友達」の友達の投稿にコメントしようとしたのですが、できるものもありできないものもありましたがそれはなぜ？ (3)「友達」申請したあと、自分のページの「友達」欄に「フォロー中」とあるのは、自分もフォローしているということですが、これまだ承認前ということだと思いますがそうですか？
現在ＰＣでfasebookをやっていますが、スマホと連動させて行いたいと思いますが、方法を教えてください。
Facebookの知り合いかもに表示されるのはどんなユーザーなんでしょうか？
位置情報の無い写真に後から情報を追加するには、どうしたら良いでしょうか？ スポットの地図に表示されるようにしたいです。 よろしくお願いします。
疎遠になってて再会したい人がFacebookの知り合いかもに表示されてる場合、メッセージ送っても迷惑にはならないものでしょうか？
友達の数と右に表示される友達（写真、名前、利用時間の表示）の数が合わないのですが、これは友達削除されたということでしょうか？ちなみに右表示にない友達の『友達リスト』には自分の名前が友達として登録されていました。相手のほうに自分のがあるというのは、ブロックされたということでしょうか？今までは右画面でオンタイム表示が出たので、いつ相手が最後にfacebookを確認したか見ることができたのに、今は見られません。考えられる原因を教えてください。よろしくお願いします。
　フェイスブックが面白くなくって、アカウントを消そうと思いました。 　スマホからでは完全に消せないようなので、とりあえずスマホからも利用解除をし、ＰＣからも完全に消そうと思い、 　「セキュリティ設定」→「アカウントの利用解除」を選びました。ログアウトしている状態なので、本当に消されたのか知りたくてパスワードを入れてログインしてみると、私のページまだ残っています。 　 　これはいったいどういう事なのでしょうか？？？ 　完全に消すことは不可能なんですか？？？だとしたらフェイスブックって本当に厄介だなと思うんです。 　また、スマホの方も念を入れてパスワードを入れたらやはり出てきます。 　それだったらいつも通りの「ログアウト」と意味は同じになってしまいます。 　 　本当に厄介なツールだな！！とつくづく思いました。 　どうやったら完全に消すことが出来るんでしょうか？ 　
facebookの友達リストの順番は自分で見た場合と他人から見た場合では違う？ facebookの友達リストの順番は、 自分で見た場合（自分のページの「すべての友達」をクリックして出てくる順番）と 他人から見た場合（誰かが私のページに来て「すべての友達」をクリックして出てくる順番）で違いますよね？
職歴を入力、旧姓を入力したけど知り合いかもに誰もかかりません。 人数が多いのに一人もらしき人がヒットしないのは何故ですか？
フェイスブックでプライバシー範囲を自分のみにした場合に友達のタイムラインには投稿した内容は表示はされないのでしょうか
分からないことが2つあります。 *退会したい場合、アカウントを削除しただけでは投稿が残ったりコメントがついたりするようですが、 投稿さえも完全削除はできますか？ *もらったコメントを非公開にできますか？
パソコンで、インターネットで、フェイスブックを、利用したいのですが、 フェイスブックは、携帯電話を、持っていないと、入れないと、聞きました。 新規登録の、際に、携帯電話の、番号が、必要とのこと。 これは、真実なんでしょうか。
フェイスブックのタイムラインに友達限定で投稿すると、アルバムの携帯アップロードとかも反映されて友達にしかみえなくなるんでしょうか？それとプロフ写真&カバー写真をタイムラインで友達限定にすると友達以外の人たちにはみえなくなるんでしょうか？
Facebookで新しく友達になる人に過去の記事を見られたくないのですがどういう仕方で設定すれば見られませんか？ その設定をしたところで、次の記事からは普通に見せたいのですが、方法はありませんか？
Facebookでメッセージを送りたいのですが、その方は友人ではなく、昔お世話になった人なので一度メッセージを送ってから申請したいのですが、 その方のページに行き、 メッセージを押すと メッセンジャー？をインストールという項目に飛んでしまうのですが…前にインストールしたのですがいらないと思いアプリを削除したのですが、 メッセンジャーアプリを再インストールしなきゃ送れないですか？
Facebookでよく知り合いかもを見ています。 でも、友達じゃない人のページなのでもし、間違っていいねしていたらと不安になってきました。 友達へのいいねは、自分のアクティブビティに乗ってますよね？ 他人のページに、もしいいねした場合もアクティブビティに乗るのでしょうか？ また、そのいいねを取り消す方法ですが、 その人のページに行きいいねを再度押す方法 自分のアクティブビティからいいねを取り消すを押す方法 ２つ方法があるのでしょうか？ネットで調べるとどちらも出てくるのでどちらの方法でも消せるということですか？ アクティブビティに記録がないなら他人のページでいいねはしてないということであってますか？ よろしくお願いします
ガラケーなのですが一週間前からフェイスブックで写真が投稿できなくなりました。 写真追加を押すと[無効なデータを受信しました500]になります 文章は投稿できるのですが… 一応なんで投稿できないのか検索したのですがガラケー版のことは載ってなくて 分かる方教えてください(:_;)
フェイスブックの友達が多い人に聞きますが フェイスブックの友達は ほとんど知り合いですよね？ 私の場合、フェイスブックの友達は 知り合いでは無くて 真の友達と友達にしています 知り合いと言う駒では 軽率な行動を行っていると感じている為です
自分が管理人をしているFacebookファンページに、一般ユーザーからメッセージを頂くことがあります。(メッセージ受信できるようにしてあるため) ところで、その人のプロフィールを見に行くのはマナー違反でしょうか？ (どんな人がメッセージくれたのか気になります) ページ管理人が、メッセくれたユーザーのプロフィール見に行くことは普通ですか？ それとも失礼でしょうか？
フェイスブックで友達登録している中での並び順は意味があるのですか？自分で好きなように並び変えることもできますか？
Facebookの友達の中で日記を見られたくない友達もいるのですが(職場の人とか) 友達だけど見られたくない場合の限定とかできますか？ できたら、その方法も教えてください。
IE9を使用していますが、自分のタイムライン左端にセクション表示されると思います。 友達・スポット・映画・音楽などなど、「いいね」をした内容が表示されます。 誰かと友達になった時も、例えば「◯◯（自分）さんは◯◯さん他、８人と友達になりました。◯時間前」などと表示されていたのですが、最近この表示が消えてしまいました。 セクション管理で非表示にしたのだと思いますが復旧のしかたを教えて下さい。 宜しくお願い致します。
Facebook企業ページで、ページに対してイイネしてくれた人(ファンになった人)が誰なのか、管理者はわかるんでしょうか？
Facebookの自分のページでは基本的に公開範囲を「友達」もしくは「友達の友達」 としてありますが、広く多くの人に見て欲しい投稿は「公開」としております そこで質問ですが 私と友達関係にない人が私のページを見た場合は「公開」の投稿しか見えないので 良いのですが、私と友達関係（自分自身も含む）にある人が私のページを見ると すべての投稿が閲覧できます それを、私の友達（や自分自身）にも「公開」だけ閲覧させるという希望は 叶えられるものでしょうか？ もし可能であれば、方法をご教授願いたいです、よろしくお願い致します
フェイスブックで、友達が、他の公開している友達のアップや広告に いいね！をすると、イヤでも表示されますよね。 それが、急に特定の人のが全く表示されなくなりました。 「親しい友達」に入れてる数人なのですが、その人たちのアップした記事は 普通に表示されるのですが、友達の多い彼女たちがいいねしているであろう 公開になっている友人の記事が、今日から急に全くあがってこなくなりました。 彼女たちの記事にコメントを載せてないからFBが判断してあげなくなったとか、 ありますか？それとも、見せなくする操作があるのでしょうか。
前に外部サイト内に設置してあるfacebookのいいね！を間違えて押してしまった事に関して質問させていただいた者です。 もう少し詳しく聞きたいと思い再度質問させていただきます、詳しい方がいらっしゃれば回答をお願いします。 以前うっかりしていて外部サイトのいいね！ボタンを押してしまいました。 ５分後くらいに、FBのアクティビティログからいいね！の削除を行いました。 １ アクティビティログから削除した後も友人のニュースフィードには、私がいいね！したページの内容が残ってしまっているのでしょうか？ 削除すればニュースフィードから消える、削除しても残る、と人によって解釈が異なるようで、できれば確かな事が知りたいです。 ２ 私が外部サイトのいいね！を押した時、友人のニュースフィードにはどういう風に載ってしまったのでしょうか？（いいね！をしたサイトのアドレスや、サイトのサムネイル画像などが出てしまったのでしょうか） ３ 外部サイトのいいね！を押した場合、全てが友達のニュースフィードに載る訳ではなく、親密度などによって載るものと載らないものがある、という考察を見つけました。 友達登録は一桁、普段から友人にいいねをしたりコメントしたりはしてません。 これは友達のニュースフィードに載る可能性が低いということでしょうか？ facebookについて詳しくないので、あれこれと質問してしまいすみません。 ご存じの方、回答頂けますと幸いです。
今してるフェイスブックを退会して新規で始めようと思っています。それで新規登録した場合、前いた友達のフェイスには知り合いかもで新規登録した僕のフェイスには表示されますか？ちなみに今してるフェイスにはパソコンのアドレスで登録してたので今度はスマホで登録しいようと思ってます。名前も漢字からローマ字にかえようと思ってます。
FBについてお伺いいたします。 Aさんのタイムラインに Bさんが投稿orコメントした時に、 Aさんが自分のタイムラインでBさんの投稿orコメントが見れない ということがありました。 それはAさん側の設定上の問題かと思うのですが、 何か原因が考えられますか。 ちなみに、“制限”ではないようです。
facebookやツイッターをするときは、どうしてはじめられますか？メールアドレスや名前は本名でないといけないと聞きましたがどうすれば始められますか？ またLINEとの差は何ですか？
facebookは登録しているのですが特に書き込みなどはしないで、友達登録した方の書き込みやその人たちが「いいね！」をした記事を見る程度です。 なのであまり機能を理解していないのですが、facebook以外のサイト（「外部サイト」というのでしょうか？）をなんとなく見ていたらそのページ内にあった「いいね！」ボタンをうっかり押してしまいました。 すぐにfacebookのアクティビティログから削除したのですが、私も友人がいいね！をしたら通知が来るようになっているので心配です・・。 友達にも私が何を「いいね！」したのか、削除した後からでもわかってしまうのでしょうか？
facebookで過去に投稿した記事（写真）は、新しい記事を書いていくたびに、古いものが消えていくトコロテン方式なのでしょうか？　過去の記事が突然消えて、困っています。 また、トコロテン方式で消えてしまうのでしたら、それを消えない設定にすることは可能でしょうか？ 日記代わりに使っているので、自分のタイムラインから過去の投稿記事が消えてしまうと困ってしまうのです・・・。友達からも見られないようです。 アドバイスをお願いいたします。
疑問に思ったのですが、個人情報の(何処出身かとか,何処高校出身とか書いてあるページ)の連絡先の欄にたいがい皆様アドレスらしきものが書いてあるんですが,自分の所を見てびっくり！携帯電話バッチリかいてありまして！もちろん公開はしてませんが！そういった事ってあるんでしょうか？不安です…不安です…。もう早くやめたいです。
うっかり入ってしまい必要もないので退会使用と思います…。 PCとスマホからたまに見ていましたが…両方手続きするのものなのでしょうか？ どちらか片方済ませればそれでおしまいなんでしょうか？ 退会方法は色々書いてあったのでその通りにしようと思います…。 便利でしたけど後が色々大変なんですね…肝に銘じました…。宜しくお願い致します。また補足がありましたら付け足しま。
デザイン関係の仕事で、facebookを始めました。 まず個人のアカウントを作り、登録していない方も作品を見てもらえるように個人ページとは別でfacebookページを作りました。 普段個人ページは使いませんが、他の好きなページの　いいね！　を押すと、個人ページに記録されてしまいます。 なぜか数件はfacebookページに表示されていました。 常にfacebookページに記録されながら使用するにはどうすればよいのでしょうか？ 初歩的で申し訳ありませんが、アドバイスお願い致します。
Facebookに自分のダンスの発表会の動画をアップしようとしたところ「著作権の関係でアップできません」と出ました。 自分の部屋で撮ったビデオをテレビで見るのと同じように保存場所が違うだけで自分用（範囲を自分のみにする）にFacebook上で見るのも著作権を侵害しますか？ もしそれがOKなら家族との共有はどうでしょうか？
Facebookにある「ノート」についてです。日記など長文が書けるということですが、 直接日記などを書く意外につぎのことはできるでしょうか？ ブログをやっているのですが、このノートにブログのそれぞれの記事タイトルを書き、 その下にそれぞれ記事毎のUELをコピペするのです。これは可能でしょう？ それが可能であれば、Facebookからもブログ記事にアクセス できるようになり、読んでもらえる人を増やせると思うのですが。 また、もしFacebookの「ノート」がそのように利用することが可能な場合ですが、 上記のように記事名を書き、その下にその記事のURLをコピペするという方法で それができるのか、それともそうするには別の適切な方法があるのか、 その点も教えてくださいませんか、どうぞよろしくお願いします。
以前登録を済ませ、他のグループにも参加し、そこに表示されるのですが、 Googleで「登録者名とFacebook」と入力して検索しても、私のFacebookは 表示されません。私のTwitterに関する情報など表示されるのですが、 その要約説明の最後のところに「未指定Facebook」とあり、そのFacebookには 抹消の意味の横線が引かれているのです。 これはどういうことでしょうか？ 私のFacebookの登録は完成していないということなのでしょうか？ どなたか易しく説明していただけないでしょうか。 そしてこの先何をすればGoogle の検索で表示されるようになるでしょうか？ また検索で表示されなくても、問題なく使用できるかどうか、その辺も教えてください。 どうぞよろしくお願いします。
携帯のマーベラでやったんですけど結局Facebookにログイン出来ません。 パスワードもアドレスも解りません。 FACEbookの問い合わせ先アドレスご存知の方いませんか？ メールで問い合わせしたいです。 ヘルプセンターで解決してもダメでした。 どうしてもメールで問い合わせしたいです。
facebookで知り合いの誕生日（後悔にしている人）は「今日は○○さんの誕生日です」という通知がfacebookから来ますよね。 その場合、その誕生日の人にお祝いのメッセージを送りますか？ とりあえず送る、親しい人なら送る、気が向いたら送る、誰であろうと送らない、など基準はありますか？
Facebookページ(企業用のやつ)を作成し、ファンが30人集まると、アクセス解析機能・インサイトが表示されるようになるそうですが、アクセスしてきた人を解析できる時期はいつからか、わかるかたおられますか？ ページ作成したてのファンが1～2 名しかいなかった時にさかのぼって、解析表示できるんでしょうか？
先月あたま頃からFacebookの仕様変更で、共通の友達もいない、何の繋がりもない人を検索(閲覧)しただけで「知り合いかも」に挙がってくるようになったようですが、相手側にも私が「知り合いかも」に出てしまうんでしょうか？ Facebook事実上の足跡機能開始……？
facebookにメッセージが来た時に スマホだとアプリ入れておけば通知がきます。 しかし ガラケーだとアプリを入れられないので通知が来ません facebookにメッセージが来た時にガラケーでも通知が来る機能はないですか？
友だちになってる方を公開範囲カスタムで除外した場合、 リアルタイムフィードに表示されなくなるのでしょうか？
フェイスブックで何人もの知人から情報が来るのですが、中には余りに雑多な発信を頻繁にしていて読まなくてよくなった人がいます。これを受信しないようにする方法を教えてください。 ただし、人物的には嫌いではなく今後もいろいろな交流があると思います。したがって、関係断絶程の極端なものにならないのが一番いいのですが・・・ ちょっと虫のよい相談でごめんなさい。
Facebookで自分や友達の友達数を一目で確認することってできますか？？ PCでも携帯でも見てみたのですが見れません... 昔は見れたような気がするのですが... ご存知の方、いらっしゃいましたらご回答よろしくお願いします。
FaceBookのカバー写真を変更した際に、その変更した画像がみなさんのタイムラインに流れないようにする方法はありますか？
Facebookで、closed groupでＭＬ（メーリングリスト）作れますか。 初心者ですので、その手順を教えてください。
前のフェイスブックのアカウントを削除しましたが、完全に削除するまであと14日かかると言われました。 この場合、すぐにはアカウントは作成できないとは思いますが、別のメールアドレスででもだめなのでしょうか？ 前のときはウェブメールで、二回目はプロバイダメールで登録しましたが、今回の場合認証メールが届かないので、利用が制限されています。 「確認メールを再受信」を押しても以下のような一時的な利用制限を伝えるらしいメッセージが届きます。 It looks like you were misusing this feature by going too fast. You’ve been blocked from using it. Learn more about blocks in the ひとつのパソコンからではメルアドを別にしても、前のアカウントが完全に削除されない限り新規登録できないのでしょうか？ そうではないのでしたら、プロバイダメールが届かないのはなぜでしょうか？
Facebookのプロフィール写真のあるページ、すなわちヘッダーに当たるところですが、 自分のにはそこに「自分の名前」と「アクティビティログを表示｜…」が表示されています。 他の人の場合は、そこに「友達になる」「フォローする」「メッセージ｜…」となっています。みなと同じ項目を表示するにはどうすればよいですか？教えてください。よろしくお願いします。
Facebookのナビゲーションメニューのなかに「ノート」の項目が 表示されなくなっています。これは私がこれまでの一定の記録を 削除したことと関係がある、そう思っています。 でも「ノート」を活用したいのです。 ナビゲーションメニューに表示する手立てがあるのであれば、 教えてほしいのです。 もしナビゲーションメニューに表示できない場合は、何か別の方法で ノートを利用できるようにならないのでしょうか？ 何とかその方法を教えて下さいませんか。 どうかよろしくお願いします。
Facebookはユーザーが死後に自分のFacebookプロフィールを一部管理する遺産管理人（legacy contact） を選定できる制度をスタートさせた。 日本ではまだ対応は始まっていないということですが、今後対応が始まったらその機能を使いたいですか？ その場合、だれを指定しますか？
知人の写真に、変換ミスで誤植しました。 訂正の方法を教えてください。
フェイスブックを開くと、右上に「知り合いかも」と出ます。 そこに元嫁や昔付き合った女性が反映されることがあります。元嫁は再婚をしていたようで、再婚した名字でフェイスブックをしていたので、私はその名字を知りませんでした。昔付き合った女性も結婚して名字が変わっていて、そのことを知りませんでした。私と元嫁や昔付き合った女性は共通の友達や趣味、その他のネットワークはありませんし、住んでるエリアも全く違います。 またフェイスブックから「知り合いかも」と届いたメールで、同じ名前で違う漢字の人からのメールばかり届きます。 例えば、山○知子、山○智子、山○友子、山○朋子、山○とも子などです。山○さんは全てFBに顔写真は貼っておらず、届いたメールの全てが「山○知子、山○智子、山○友子、山○朋子、山○とも子さんと知り合いかも」と届くので、気味が悪いです。 その女性は顔見知り程度ですが私の氏名は伝えていませんし、共通の友達もいないので私の氏名が伝わることは無いです。逆に私は女性の名前を知っていて半年前にFBで検索だけはしたことがあったかもしれませんが、漢字が分からないのと顔写真が貼っていなかったので検索だけでその女性のページは開いたことはありません。 「知り合いかも」と表示されたりFBからメールが届く状況とは、どのような状況なのでしょうか？　相手方が私のFBを見ると「知り合いかも」と表示されるのでしょうか？　逆にこちらが相手の名前を検索すると、相手方にも「知り合いかも」と表示されるのでしょうか？ 相手方が私を検索したら「知り合いかも」と出るのでしょうか？ 詳しい方、教えて下さい。
お世話になります。 私の友人で、若いのに病気持ちで天涯孤独の一人暮らしをしている人がいます。 フリーランスで自宅を出ることもありません。 意識不明になったり、孤独死していたらどうやって知ればいいのか、と大家さんに責められているようです。 大家さんは「追い出すわけじゃないんだよ、ただ１日１回生存確認ができればいいんだよ」と言っています。 本心はわからないのですが、その言葉を信じて、１日１回生存確認だけやるシステムを構築して様子をみよう、という話になりました。 彼はツイッター、フェイスブック、ブログをやっていて、毎日かならずどれか（ほとんどの日が全部）を更新しています。 ただ、直接その内容を監視しているのは、他人に監視されるのはイヤだ、と言っています。 我々友人一同としても、彼の更新はオゲレツな、しょうもないものが多いので願い下げです。 そこで質問なんですが、これらのSNSやブログが一定時間（２４時間？）更新されていない場合はアラームメールを投げるサービスというのはあるでしょうか。 IFFFTなどを使って構築するのでもいいです。 なるべくカンタンで安いものがいいです。 よろしくお願いします。 ※上の話はいろいろ改変しているので「その友人がそもそもそんなアパートから引っ越せば」とか、「そんな友人は見捨ててしまえ」などの、そもそも論のレスはお断りしますｗ ※純粋に、これら３つのサービスのどれか１つ、あるいは全部が更新されていなかったらどれをトリガーにメールを出すことが出来るか、という技術論として聞いてください。
女性友達で、Facebook上で自分の太ももを載せていました。 具体的にベッドに座って脚を伸ばした状態なのですがショートパンツor ミニスカートor何も履いてない？状態で、太ももから足先を写したものです。 私も女性なのですが、こういうの載せるってどういう神経なんだろう？？と不思議でたまりません。この写真のコメントは一緒に写っていたクッションについてでした。 普通の投稿もあるのですが痴漢にあった話を投稿したりもしてます。 他の友達でそういった投稿をする人がいないのでびっくりしています。 男性を誘ってるんでしょうか？それとも、隙があるだけの事なのでしょうか？ （その女性は独身でお付き合いしている男性もいません）
毎回のことなんですが、友達登録したはずの友達がリストにいないけど、どういうことでしょうか？ その人のページいっても、友達にチェックされてるからなれてるのだと思うんですが、 何故か私の友達リストにいないです。 ログインし直しても変わりません。 検索窓に入れて検索すると表示はします。 PCでもアプリでもそうです
何故！！ Facebook で 私が ブロックした相手が 私の友達の タイムラインに出て来ます。 今まで 出て来なかったのに..... ブロックしたら 相手が見えなくなるのでは ありませんでしたか？ ブロック外しの裏技なんか あるのでしょうか？
一昨年（2013年）の3月に掲題の記事を私のブログに書いたのですが、今年（2015年）1月の末頃から、この記事へのアクセスが異常に増えています（本日2/4も百アクセスくらい）。facebookに何か異変が起きているのか、と調べているのですが、特にこれと言った状況が見言当たりません。ちなみに私が見ているPCのIE11やChromeのブラウザからfacebookでも、問題なくオフになっています。 なぜ増えているのか、お分かりになる方いらっしゃったら、教えて頂けませんか。
下記の記事を読んで気になったので質問します。 「Facebookは鬱病の原因になりうる」 http://jp.techcrunch.com/2015/02/04/20150203study-facebook-can-cause-depression/ 鬱とまでは行かないけれど、Facebookを見て嫌な気持ちになったことはありますか？ それはどんな内容でしたか？
自社ホームページとフェイスブックをリンクさせている会社が多いですがどのような宣伝効果があるのでしょうか？ 私は、靴屋さんでアルバイトをしていますが、靴を紹介するフェイスブックのページを日々更新してほしいと店長に頼まれました。 例えば、私のような靴屋さんが、入荷した靴や、それの説明をしたフェイスブックを更新した場合ですが、何か効果があるのかさっぱりわかりません。 そもそも、私の店のフェイスブックは友達もいませんし、ほとんど見られていないと思います。 フェイスブックの更新をするのは結構面倒くさいです。店長指示なので嫌々やっていますが、どうせなら効率の良い方法と効果を教えていただきたいと思います。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
iPhoneを使用しています。繋がりのない方に緊急のメッセージを送りたいのですがその方はメッセンジャーを使用していないと表示され一週間過ぎても返事がなく、既読の表示もないことから私のメッセージに気付いていないと思います。繋がりのない相手からのメッセージは受信箱ではなくその他に届くようですが課金で受信箱に届くようになると聞いたことがあります。 しかしメッセージを入力しても課金の表示もないし、ウェブサイトからその方のページにとんでもメッセージを送る表示がありません。 この場合課金メッセージも使うことができないのでしょうか？ また、メッセージを送るという表示がなく友達になるという表示のみがある方には友達リクエストをしメッセージを添えることはできますか？ 急ぎなのでなんとか連絡をとれないかと困っています。
Facebookになりすましで登録されてしまいました。 やった人は分私と以前トラブルがあった人で、Facebookに登録している私の知人などにあることないことふきこんで、私の評判を落とそうとするのが目的と思われます。 私の友人が気づいて、それは未然に防げましたが、プロフィールの誕生日など、個人情報を勝手に使われて怒りを感じます。 できればきちんと責任をとって貰いたいと思っているのですが、法的に、最大どこまでの罪が問えるでしょうか？また、どんな手段で訴えることができるでしょうか？ 法律に詳しい方、教えてください。
AndroidのスマホでFacebookをやっているのですが、最近友達になった人が、ヤッチャン系の友達を増やしていて困っています。 ニュースフィードに、その人が「いいね」をしたそういう系統の方々の、こっちを睨みつけている顔、日本刀を持って仁王立ちしている姿、バリバリの刺青を披露している様子などなど、見ていて気分が悪い画像が出てきて参っています。 ヤンキーとかじゃないんです。若いですけど正真正銘のアッチ系の方々です。 地元で名の知れた人の息子さんもいましたので・・・。 こういうのを出ないようにする方法はあるのでしょうか？ あれば是非とも教えてください。 よろしくお願いします。
facebookで、とある友人のお知らせを受け取るように設定してしまいました。 その友人は既に友達になっている方で、その方が投稿をした場合にすぐにお知らせがきます。 なぜそのような設定にしてしまったのかわかりませんが、解除をしたいです。 解除方法を教えてください。
こんにちは。 Facebookで友達を増やそうと 複数のFacebook公開グループに参加 していますが、そのすべてに 投稿ができません。 Googleなどで調べても 投稿方法は間違っていないと おもいます。 自分側のセキュリティなどの設定で 投稿できないなどあるのでしょうか？ 教えていただきたく、よろしくお願い致します。
フェイスブックでスマホから投稿した場合に、現在の自分の位置も掲載させるようにするには、スマホをどのように設定すればよいのでしょうか？
自分のFacebookにいろんなことを書いて文章を載せてます。 以前から気になってたのですが、 昔のを見直してみると、そのうち何割分かの投稿記事がなくなってます。 昔の記事から順になくなっているのではなく、所々なくなっています。 私も鮮明に記憶してるわけじゃないので、100%確信は出来ませんが。 私の件は別にして、 Facebookの記事とは、原則、全部保存されているものでしょうか？
Facebookでの友達の投稿がとても多くタイムラインに表示されます。 目上の人でもあるため友達を解除するわけにもいかないのです。ですが投稿が多すぎ、見たくもないものが表示されるので正直うんざりです。 どなたか非表示にする方法を教えて頂けないでしょうか？
Facebookをやり始めて、友達がどんどん増えてきて、 投稿に「いいね！」やコメントが付くようになっていたのですが、 最近になって、急に私の投稿に対して、「いいね！」もコメントも殆ど付かないようになってしまいました。 Facebook上の友達の数は現在62人いますが、誰からも無視されるようになったのはなぜでしょうか。 どうすれば、以前のように友達からの反応が来るようになるでしょうか。
Facebookの知り合いかもは、登録した勤務先やプロフィールを元に、表示させるというのは間違いではないでしょうか？ 実験として、架空の名前で登録しました。勤務先やプロフィールも架空です。※これは実験ですので直ぐに削除しました。 メアドだけ、実際に使用しているものを登録しました。 すると、知り合いかもに、実際に私の友人や知り合いが表示されます。 これは、友人や知人が、電話帳のデータをFacebookに抜かれているのでしょうか？ 詳しい方ご教授下さい。 　
私がフェイスブックに登録した場合、知り合いかもに出てくる理由は、相手の電話に私のメアドや、電話番号が登録されているためと、書いてありました。 質問ですが、フェイスブックは、電話帳のデータをどうやって集めているのですか？
今更ですが、Facebookの知り合いかもについて教えてください。 なぜ、フェイスブックに登録すると、知り合いかもに友達が表示されるのでしょうか？ 私のメールアドレスや電話番号がネット上に漏れているのでしょうか？
facebookページを仕事でよく使っており、そちらで書いた記事を別のブログに転載し直そうと思い作業中です。 この2年間、ほぼ毎日1記事を書いており、最近の投稿から新しいブログに転載しているのですが、昔の記事になればなるほど、そこまで表示させるのが大変です・・・。 facebookページのトップページから、画面いっぱい表示させて、「ハイライト」から「すべての記事」に変えて、右側のバーを下に下にとずっと表示させています。 6か月以上前の記事になるとそこまでたどりつくのが大変ですし、やっとたどり着いて転載作業をしている最中に別のところをうっかりクリックするとまた元通りに・・・。 良いやり方はありませんか？ お詳しい方、教えていただければ幸いです。
facebookで友達申請して承認された方が、 新しい書き込みをしても、登録したメールに案内が届きません。 別の知り合いは、新しい書き込みをすると、 登録したメールに届きます。 「友達」が、新しい書き込みをしたら、 自動的にメールで届くようにするには どのように設定すればいいでしょうか？
Facebookでの質問です。 写真を追加すると、カバー写真のところにもその写真は勝手に追加されますか？
Facebookの登録をしても最後の確認メールが届きません。 何か原因はありますか!? Facebookのアカウント登録をし直す と→このフリーメールは既に登録されています。確認用メールを入力してください コードを再度送信してくださいを押すと→ 登録中にエラーが発生しました。もう一 度実行してく ださい Facebookから友達リクエストのメールは届きますが、ログインできません。
Facebookでプロフ写真を変更し、アクティビティログでタイムラインを非表示にする、を選択したら、友達のタイムラインに「○○は写真を変更しました」というのが出てこなくなるだけで、自分のページに来たときはその写真は公開できている、ということですか？
親友二人だけのグループを作りそこへ動画をＵＰしました。 すぐさま、Facebook側から消されました汗 ★理由は、著作権に当たるからなんたら、意義があれば申立てを★ って、、説明が、、スライドショーに親友とカラオケで歌った歌と、コメントを載せＵＰしたんです。歌声はあたしなんですが汗 でも、カラオケのメロディー？が原因なのかな？とは思うんで、アカウント消されたりペナルティーは嫌なので自らも消しましたが、、コメントもつけてＵＰしたからコメントだけ残ってる状態でしたので消しました 意義があれば申立てを くらいで特に他に注意はなかったですが、ペナルティーとかこれからあるんですかね？法的なことまですすまれたら嫌だなって汗 わかるかた教えて下さい
Facebookってけっこう面倒ですか？ 友達の書き込むにリスポンスする煩わしさとかありますか？ 返事を書かないと仲間外れですか？ プライバシーの侵害は防げますか？ そうそう、それと、スマホでなくPCで参加できますか？ 「？」ばかりで恐縮ですが、怖いんです。教えて下さい。
facebookに登録すると、「ひょっとして、この方はお友達ではないですか」というようなメッセージが表示されると聞きました。本当でしょうか？
face bookに実名登録してみました。が、何か本人確認されるわけではないようですがこれでは仮名でも登録できるのではないのでしょうか。 どうやって本人確認しているのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
初歩的な質問ですが、教えてください。 FBで自分が投稿した記事を、私の友達の誰かがシェアしたとします。 このとき、私には誰が私の記事をシェアしたのか分からないのでしょうか？ それともどこかに記録されているのでしょうか？
個人名を書かずに抽象的な内容で誹謗中傷をした場合、法的に罰せられるのでしょうか？ (例) AさんがFacebookに「元カノは我儘で自分勝手でどうしようもない 。自分に悪いところがあってふられたの分かってない。」という内容の記事を投稿しました。 記事の公開範囲は、一部友達とタグ付けされた人の友達のみ。 元カノという名称だけで、個人名は書かれていない。 この場合、元カノがAさんを訴えたらどうなりますか？ 法律関係に詳しい方、回答おねがいします。
こちらのログイン状況（いつFacebookにログインしたか、ログイン中か）と言うことを周りに教えたくありません。 それにはどのようにしたらよろしいでしょうか？ 自分で試してみた事は、 1.メッセンジャーアプリを削除する 2.スマホのアプリの方のFacebookではチャットをオフにする ということで誰にも知られないのでは？と思うのですがいかがでしょうか？
使い方がよくわからないので教えてください。 iPhone5を使用しています。 フェイスブックで店舗など、個人ではないところからの記事を「友達」のように自分のフィードという画面に自動で表示できるようにするにはどうしたら良いですか？ 情報を受け取りたい店舗等の「いいね」をすればいいと聞いたのですが、いいねをしたというだけで何も変わらなくて、いちいちその店舗のページを開かないと新規の投稿があるのかわからないです。 よろしくお願いしますm(__)m
フェイスブックでアカウントを完全に削除した場合、同じメールアドレスや名前で再度アカウントを作る事は出来ないんでしょうか？
フェイスブックのホームに数日に一回ほどの割合でRainbow TV のリンクが勝手に出てきます。 "私の名前 さん"はRainbow TVを利用しています。 のメッセージもついています。 数週間前にフェイスブックの友達からのシェァでうっかりRainbow TVにアクセスしたのが原因 かと思っていますが、勝手に出現するRainbow TV のリンクを停止する方法を教えて下さい。 FB初心者ですので、よろしくお願いします。
FBで私の「友達の友達」が「公開設定」で投稿した記事を、友達が「いいね」と押せば、原則的には私にもその投稿が配信されるはずだと思うのですが、実際には私には、その投稿が配信されません。 恐らく、設定が悪いのだろうとは思うのですが、どの設定をどう変えればいいのかがさっぱり分かりません。 どなたかご存知の方、おられましたら教えてください。
この前に、質問しましたが、facebookの設定を色々とやりましたが、どうしてもEメールの方にお知らせが、ずらり入って来ます！設定で、入らなくすると今度は、自分のfacebookにお知らせが届かなくなります。どうにか、facebookとEメールだけを切りはなせれないでしょうか？宜しくお願いしますm(__)m
携帯のｃメールにフェイスブック招待状が来ています。 フェイスブックをする気は無いのですが送り主が誰なのかが知りたいのです。 私の携帯電話の番号を知っている人だと思いますが、 ○○さんから招待状が届いています、というだけではっきりと誰なのかわからないので 困っています。
こんにちは。 フェイスブックの「もしかして知り合いかも？」ってどういう仕組なのでしょうか？ 先日その精度に驚きました。 私の中学の同級生がそこに出てきたのですが、 接点がないに等しいにも関わらずに「もしかして？」だったのです。 具体的には、 ・私は学歴、職歴等は登録していません。 ・その同級生と共通の友人は一人も居ません。 ・メールアドレスもネット専用のもので、リアルの知人は一人も登録していません。 これでも表示されました。 驚きとともに少し怖くなりました。 どういう仕組みで表示されたのでしょうか？ また、私が同級生に見つからないためにはどうすればいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
Facebookでメッセージでやりとりするときメッセンジャーをインストールしないといけなくなったみたいなのですが、もしメッセンジャーをインストールしていない友達にメッセージを送るとどういう風になるのでしょうか？ 相手はこちらが送ったメッセージは読めるが返事するにはメッセンジャーをインストールしないといけない、みたいな感じでしょうか？
使用ブラウザはopera 12.17ですが、Facebookでここ数日間コメントが出来ません。 Enterキーを押しても文字が消えるか、もしくは改行されるだけです。 他のブラウザでは正常です。 opera26では日本語入力で「KO」といれると「お」になります。 opera＋facebookになにが起こったのでしょうか？
無視される事が相手（ここではfacebookユザーの事）にとっての一番の苦痛って本当なのですか？ この投稿も無視されるのが苦痛ですね笑。
「本名を晒したくはないけど、知り合いが見てわかるような名前」ってどんなつけ方がありますか？
Facebookのプライバシー設定で「外部検索エンジンから私のタイムラインへのリンク」をオフにすると私のfacebookアカウントそのものが出てこなくなるという事でしょうか？
FBページを作成したのですが、既に自動で作成されたページがあり、そちらが検索で優先して表示されてしまいます。 自動で作成されたページを統合もしくは削除したいのですが、方法がわかりませんのでご教示いただければと思います。（スポット統合方法は検索するとたくさんあるのですが、この場合はスポット登録されていないので方法が異なるようです） よろしくお願いいたします。
facebookページの名前を変更しようと思っておりますが、 すべて英語の大文字はダメと説明がされているのですが 調べてみると大文字だけのページもみつけることができます。 私はすべて大文字にしたいのですが その辺はどんな感じになっているのでしょうか？ どうぞよろしくお願い致します！！
教えてください。 フェイスブックの誕生日を誰にも知られたくないのですが、 基本データで「自分のみ」に設定しても タイムラインの誕生のところに「共有範囲：公開」と出てるのですが・・・。 どうすれば共有範囲を非公開にできますか？ 基本データでは、生年月日のところは自分のみになっています。。。 よろしくお願いします。
TwitterやLINEはやっているのですが、Facebookって所謂直に身ばれSNSですよね？ そんなに付き合いはないですが、小中の頃の同級生などはFacebookを活用して近況報告をしあってるみたいです。 簡単に言うとFacebookって、身ばれ版Twitterという感じの認識で間違いないでしょうか？ また、楽しいですか？どのように楽しいですか？ やってて損はないですか？
オンラインの時間表示で、ある方が暇さえあれば、Facebook見てるような話をしていたのですが、見るといつも最終ログインの表示が22時間前とかになっています。 これは、スマホを使わないで別のパソコンからログインしてるという事なのか、単純にFacebookを見てないのか、、どういう事なのでしょうか？ Facebookの時間表示はオフラインのまま閲覧することも可能なのでしょうか？
回りがfacebookを使っている人が多いので私もやってみようかなと考えているのですが、始めるにあたって少し疑問な点があります。 フォロワーに自分の友達一覧や人数を知られてしまうのでしょうか？ また、学校名を登録したとしてそのうち学校名を取消しすることはできるのでしょうか？もしできたとしたらその後は学校名が検索にひっかかりますか？
昔の知人と連絡が取りたくて、先にメッセージを送ってしまったら、友達以外のためその他のメッセージに入ってしまったようです。 友達申請をして承認されれば、その他に入ったメッセージは自動的に受信箱へ移動するのでしょうか？ また友達申請した後にメッセージを送っても、相手に承認される前だとまたその他に入ってしまうのでしょうか？ 友達申請したものの先にメッセージを読んで貰わないと思い出して貰えない可能性があり、どのようにすれば気付いて貰えるかわからず悩んでいます。 Facebookに不慣れなため、どうかお知恵をお貸し下さい。
質問です。facebookのアカウントをEメールアドレスで登録してますが、PCのEメールにお知らせが、ずらりと入って来ますが、これを、PCに入って来なくする方法が、有れば教えて下さいm(__)mアカウントは、かなり前から使ってるので、変えたく有りませんので宜しくお願いしますm(__)m
先日、Facebookで友達申請をする前に知り合いにメッセージを送りました。その後すぐに友達申請を送り承認されたのですが、送ったメッセージが既読になりません。ネット上で色々と調べた結果、つながりの全くない人からのメッセージはその他のBOXに振り分けられてしまうことを知りました。 そこで疑問なのですが、再度相手側にメッセージを送った場合新しいメッセージは受信ボックスに正常に受信されますか？また、最初に送ったメッセージはその他に振り分けられたままになるのでしょうか？それとも両方とも受信ボックスに移動し、受信されるのでしょうか？調べてみてもいまいちわからなかったので、詳しい方で教えて頂けると嬉しいです。
実名が基本だと思いますがそれ以外の明らかに作ったと思われる偽名なんかで登録した場合どうなりますか？ やはり怪しい目で見られて相手にされませんか？
フェイスブックで友達になっている人の写真がデフォのアイコンになっていたのでクリックすると This account has been deactivated. Only you can see ○○ on your friends list. You have the option to○○さんを友達から削除. という文が出てきて、相手のページが見れません。 これは相手にブロックされたのでしょうか？
Facebookで名前に加えて、学歴や出身地、職業（職歴）などを合わせて検索する方法はないでしょうか？ブラウザの検索窓と同じように友達の検索窓に複数条件を入れるとNGになります。 あると便利な機能のような気がしますがいかがでしょうか？
知人が「昔フェイスブックやっていた」と聞いたので なんとなく覗いてみたら1年以上放置されたいました。 例えば、知人がそのフェイスブックを見た時、放置していた為にカウンターが0状態だったのに 私がアクセスした事によって、カウンターに数字が残ったとしたら、 心当たりのある知人は。私にアクセスされたとか分かりますか？ 足跡機能アプリがあるようですが、私はアカウントを持っていません。 ブログみたいに訪問者数カウンターとか、あるかどうが知りたいです。
したら、しばらくしてアカウント凍結されました 理由は非実在人物の疑いあり、らしいです 名前も本物っぽくして、プロフィールそれっぽくしたのになぜ分かるのでしょうか？ 登録はタブレットからしました。そのタブレットは別のFacebookアカウントで使っていた端末です よろしくお願いします
以前はFacebookに投稿すると、「いいね！」が付いたり、コメントが書かれたりしていたのですが、 最近はFacebookに投稿しても、「いいね！」もコメントも付かずに無視されるようになってしまいました。 友達の数が減ったわけでもないのに、なぜこうなってしまったのでしょうか。
よく、「FACEBOOKで○○さんとつながりましょう」「FACEBOOKに登録すると、友達の写真や動画や近況を見たり、云々」「FACEBOOKで○○さんと交流しましょう。」 などと書かれたメールが送信されてきます。○○は、確かに知っている人の名前です。 別に迷惑ではないので、配信拒否も可能であることを知りつつ、来るものは拒まず状態にしています。 あれは、FACEBOOKに備わった「勧誘機能」を本人が意図的に利用しているんですか？ それとも、FACEBOOK社が登録者数を増やすために、既登録者の友達のリストからランダムに送りつける自動メールですか？ ＳＮＳは一切使わないことに決めているのでこのジャンルに暗く、どう送られてくる機序なのかわかりません。 答がどうだったらどうする、とか考えているわけでなく、ただ疑問なだけです。よろしくお願いします。
突然ですが、FBがPCブラウザだけで見れなくなりました。 スマホでは、大丈夫です。皆様も同じでしょうか？
友人から相談をされているのですが、本人は何もしていないにも係わらず何者かが友人のアカウントで本人になりすまして投稿をされているとの事で、本人は非常に気味悪がっている状況なのですが、どうしたらそんな事が可能なのでしょうか？どのような対策を取ればいいのか、詳しい方教えて下さい。
フェイスブックをやっているのですが・・・日々友達が日記を更新して日記一覧が見れるのは良いですが・・・「○○○さんが○○について「いいね」と言っています」の情報はいちいちいらないです。 この情報がいちいち来ない設定とはご存じですか？？ あれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
教えてください。 Facebookでチャットのボックスとメッセージのボックスが同じで、表示される内容も同じな方が多いのにメッセージボックスだけはチャットの欄と違う相手がいます。 チャットは送った内容が残るのですがメッセージボックスが違う相手は既読かどうかチェックする場所もありません。　これは相手はどんな設定をしているのでしょうか？
Facebookで友達かもや 連絡先から友達を探すで 上がっている人は 相手にも私が見えてしまっているのでしょうか？自分だけに相手があがってきているのでしょうか？
しょっちゅう、友達の誰かが友達を増やすと 「○○さんと○○さんが友達になりました」というのが表示されてうるさいのですが。 一応友達申請はしても、それほど親しくもない知り合い程度の人が誰と友達になろうがどうでもいいです。 ショップをやっている人なら営業で友達増やしているだけかもしれないし。 ホームで、何かおもしろい新着があれば読みたいと思って見ていると、その「～友達になりました」というのがいっぱい間に入ってきてじゃまでしょうがないのです。 それぞれの人の「友達」プルダウンでも「知り合い」にしかチェック入れてない人のでも全部いちいち「○○さんと○○さんが～」と表示されます。 これを非表示にする方法はないのでしょうか？
facebookのコメント機能を使ったタイムラインキャンペーンを考えているのですが、 一つの投稿に対し、何件までコメントはつけられるのか、調べてみたのですが、わかりませんでした。 ご存知の方、教えて下さい。
ここ数日、フェイスブックのアイコンをクリックすると「このページは表示できません」と大きな青い文字の表示が出て、FACEBOOKを閲覧できなくなりました。FACEBOOKに関して特段変わった操作をした記憶は全くなく、その他の操作（メールのやりとりやインターネットの閲覧など）は異常ありません。この状態を解消して、従来通りFACEBOOKを閲覧できるようにする方法をご存知の方がおられましたら宜しくご教示の程お願い致します。私はPCに関しては素人の部類です。
毎日アクセス出来ていた　FACEBOOKが突然「このページは表示できません」のメッセージが出てアクセス出来ないのがここ５日続いてます。「接続の問題を修正」すると「問題を特定できません」と出てしまいます。何かFACEBOOKを再開する手立てはあるでしょうか？
Skypeの申し込みをしました。本来，Skype同士であれば無料だと思っていましたが，使ったときのために，前払いしないといけないかなと思い，1か月分490円を選択して振り込み手続きをしていたところ，費用についての詳しい説明が見当たらなかったのでやめようかと思っていたら，手続きが完了してしまいました。これから使わなくてもSkypeの料金は毎月かかるのでしょうか？それともかからないSkype同士であればかからないのでしょうか？この払った利用料は必要なければ戻してくれるのか，１か月分でも先に収めなければならないのでしょうか？
「友達リクエスト」画面で「知り合いかも」として友達候補が出ていたのが突然2日前程から完全に消えてしまいました。原因と解決方法を御存じの方、教えて頂けないでしょうか。
今までＦＡＣＥＢＯＯＫにアクセスできていたのですが、突然ＦＡＣＥＢＯＯＫにログインしようとすると、「このページは表示出来ません」となります。これはＰＣ上でのことで、スマホでＦＡＣＥＢＯＯＫにアクセスするとＦＡＣＥＢＯＯＫは見ることはできます。なお、ＰＣ上では他のＨＰにはアクセスできます。 どなたが、解決策ご存じでしたら、教えていただけないでしょうか？
FBにアクセスしようとすると 「このページは表示できません」 •Web アドレス http://wrs.search.yahoo.co.jp が正しいか確かめてください。 •検索エンジンでそのページを探してください。 •数分待ってから、ページを最新の情報に更新してください。 と表示されます。 他のサイトには普通に行けます。 FBだけアクセスできません。 スマホのブラウザからもアクセスはできません。 ただスマホのアプリからは投稿も見れるしコメントも入れれます。 ですのでPCに問題があるわけではないようです。 解決方法を教えて下さい。 宜しくお願いしますm(_ _)m
毎日のようにfacebookを使っていますが、今日、突然facebookにつながらなくなりました。それまでデスクトップにショートカットを置いて、それをクリックして開いていたのですが、それをクリックすると ------------------------------------------------------------- このページは表示できません •Web アドレス https://www.facebook.com が正しいか確かめてください。 •検索エンジンでそのページを探してください。 •数分待ってから、ページを最新の情報に更新してください。 ------------------------------------------------------------- 最初は軽いトラブルでその内つながるようになるだろうと思っていたらfacebookの登録画面からすべてのfacebookにつながる道を絶たれたようです。 実は今日、ウイルスバスターの更新版のダウンロードを催促されたのでダウンロードし、再始動した後に発生したようです。ところが携帯からfacebookにアクセスして見たり、投稿したりはできます。このＰＣに原因があるようです。どうしたらいいのか分からず困っております。是非、アドバイスお願い致します。 接続の問題を修正
facebookのあるグループに入りましたが、抜けたくなりました。 抜ける方法を教えて下さい
これまで問題なくfacebookにアクセスできていたのですが、突然アクセスできなくなりました。”このページは表示できません”という表示が出ます。パソコンは2台あるのですが、もう１台は問題なくアクセスできます。2台ともIE11で、Win7です。
この度、Facebookからメッセージを送ろうと思ったのですが、相手の方がMessengerのアプリを持っていない様なのですが、その場合でも相手にメッセージは届きますか？ もうメッセージは送っているのですが、私はMessengerのアプリがあるので、そちらから確認すると既読になっています。 でもちゃんと送れているのかな？と思い質問しました。 また、Messengerを使用していない相手が返信した時、私にはどこにメッセージが届きますか？Messengerに届くのでしょうか？ Messengerを使っていない人にメッセージが届くのかどうかと、その返信はどこに届くのかが知りたいです。 よろしくお願いします。
FBの機能に詳しい方にお聞きしたいのですが、よろしくお願いします。 FBの友達の投稿で欠かさずチェックしておきたい場合に、友達ごとの設定で【親しい友達】 【お知らせを受け取る】の両方を選択してあれば、基本的にその人の投稿時に通知が来るようなのですが、投稿によって【お知らせ】が来ない場合がある人がいるのが、最近わかりました。 ニュースフィードにはUPされるので何か制限をかけているわけでも無いようなのですが？ 自分もFBの機能は。そこそこ把握している方だと思うのですが・・ このケースは設定等をいろいろ調べてみても、解りません(×？×) 機能に熟知されている方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いします。
例えばTwitterだとフォローしていない人でもリストに追加できますし、非公開リストにしていれば相手に通知がいくこともありません。 Facebookでも似たように、友達ではないけど気になる人などを相手に通知が届くことなくリストに追加できるような機能はないでしょうか？
Facebookで、情報の共有範囲を一括設定ですべて友人のみにしてしまったのですが、 友達の友達以降の方は、カバー写真以外見れなくなってしまったようです。 せめて判断がつくように、プロフィール写真くらいは全体公開にしたいのですが、 どのように設定するのかやり方をご存知の方教えて頂けたら幸いです。 デクストップサイトに行ったり、検索もしたのですが方法がみつかりませんでした、、、 既出の質問でしたら申し訳ありませんが、どうぞよろしくお願いします。
Facebookにログインした後、 見つけたい人のメルアドを入力した後検索すれば その人のFacebookに辿り着きますか。 （変な質問ですが）
フェイスブックのタイムラインへの投稿について質問です。 プライバシー設定で「自分のタイムラインにコンテンツを追加できるユーザー」を「友達」にしているにも関わらず、友達からの投稿ができなくなっています。 （プレビューで、友人から自分のタイムラインがどう表示されるか確認したところ、投稿できなくなっていました。） 原因がわからず大変困っています。 宜しくお願いします。
FaceBookの共有範囲「友達」の中でも、 個別指定して共有する方法はありますか？ Aさん、Bさん、Cさんには共有したい。 しかし●さん、×さん、△さんには見せたくない。 こんな時、どうすればいいですか？ (しばらく前はこんな設定もあったと思ったのですが、 仕様が変更になったのでしょうか・・・。) 以上、宜しくお願い致します。
ＳＮＳの画像添付の事で質問があります。自分なりに著作権、コピーライトなどの事を調べましたが、１つわからな事があります。簡単な説明ですが、ある外国の有名な建造物、建物の写真集の画像を添付ないし、アップしてはいけないのでしょうか。その有名な建造物を設計した人物はすでに亡くなっていて写真集は日本人が有名な出版社から出しています。その場合い私達一般人がＳＮＳで使用したら著作権にあたる？ひっかかるのでしょうか？著作権に詳しい方回答の方よろしくお願い致します。
Facebookのチャットで、「スレッド全体を見る」を選んで特定の人とのチャットを大きく表示すると、左側にこれまでチャットした人達の履歴が残っています。しかしこれは消せないのでしょうか？ 中にはブロックしたりされたりして、嫌な終わり方をした人もいるので、ここを消したいのですが。
未知の世界だったフェイスブックに足を踏み入れるべく、スマホからログインしようと試みたのですが、何度やっても「メールアドレスが正しくありません」「入力されたメールアドレスは他のアカウントですでに登録されています」というメッセージが出て、先に進むことができません。 電話番号で入力しても同じです。 今までやったことがないのに、「すでに登録されています」とはどういうことなのでしょうか？ 友達に聞いたら、「メールアドレスなんて適当でいいんだよ」と言っていました。 この言葉は信じていいんでしょうか？ 何か解決策があれば教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
フェイスブック初心者です。 自分の友達の所に、友達になった覚えのない方の名前があり クリックすると「削除しますか？」のような英語のメッセージがでます。 これはなんでしょうか？ また、どうアクションするものなのでしょうか。 ご教授よろしくお願いいたします。
好きな人が働いているお店のfacebookを検索して 時々 閲覧しているのですが、 いくつかわからないことがあるので教えてください。 (1)相手のほうには自分が検索して見ていることがわかるのか？ (2)携帯からのアクセスで　どこ（何市とか）からアクセスしたとかわかりますか？ 　　 ちなみに、自分はFB利用していません。
最近Facebookをあまり使っていないので、Facebookのアカウントを削除しようと思って、 Facebookのアプリから ヘルプセンター→アカウントの編集→アカウントの停止と削除→自分のアカウントを完全に削除するにはどうすればよいですか。→ （文中の）"お知らせください。" この、"お知らせください。"というところをクリックしたら、 《コンテンツがありません》 と表示され、アカウント削除ができません。 これは何が原因でどうすれば良いのでしょうか。 言葉足らずな質問文ですみません。
タイトルの通りです。 大学のとある授業でグループプロジェクトをする事になりました。 その際に連絡手段としてメールアドレスを教えたのですが、その他にもフェイスブックアカウントを教えて欲しいと頼まれました。私はフェイスブックアカウントを持っていない事を伝えると、新しく作って欲しいと頼まれました。確かに連絡を取り合うにはメールよりも便利なのかもしれません。しかし個人情報の流出などが怖いです。名前以外はプロフィールに乗せなくてもいいみたいなのですが、自分は実名をネットで公開するのも嫌です。米国政府が監視している（？）という噂も目にします。 フェイスブックに登録しても個人情報は安全なのでしょうか？ また、できれば登録はしたくないので上手な断り方も教えてください。
フェイスブックページ作成して20日あまり経ちますが、最初から右上に表示されるはずの『管理者パネル』がありません。ログインし直しやいろいろ見てみましたが表示させる方法がわかりません。具体的な解決法を教えてください。あとヤフーなどの検索にヒットしません。『いいね』は１００以上あります。 『管理者用パネル』の表示がないのに関係があるのでしょうか？？よろしくお願いします。
フェースブックから毎日「○○さん、他○人をご存知ですか？」のメールが届きます。 この案内を止める方法を教えて下さい。初心者なので宜しくお願いします。
登録しているメールアドレスに書き込みがあるとメールが来ます。windowsのliveメールです。このメールアドレスを変更したいのですが、フェィスボックのどこに設定変更があるのでしょうか。 登録されているメールアドレスはあるのですが、変更する場所が分かりません。 詳しい方教えてください。 よろしくお願いします。
SNSに何を求めてるの？ 実社会での知り合いのブログやFacebookを覗き見て、 交際相手との食事の写真が貼ってる記事とか「ボーナス大台越えた。」とか言う記事が書いてあるのを見るとコメントで 「リア充アピールしやがって」とか言ってくる人いるけど、 ブログとかFacebookってリア充アピールの道具でしょ？正しい使い方ですよね？ 自分はその手のリア充記事に嫉妬するくせに、ちょっとブログやFacebookに他人の悪口書いたらいい子ぶって否定してくる。 先週くらいに「あのバカ女流産したって(笑)稽留流産だってよ。二度と子ども産もうとするな。首吊って死ね」 とか書いたら、 「そんなこと書くのは良くない。見るのも不快」ってコメントしてくる人がいたけど、見るのが不快ならブラウザ消せばいい。 嫌いな人は誰にでもいるし、ムカつく人には死んで欲しいと誰もが思っている。それをSNSで書いて発散して何が悪いの？ 知り合いのFacebookとかブログを見て嫉妬する人は、何か叩く材料はないのかと粗さがしに来てるの？ SNSは自己満足と自己顕示欲を満たすためのものだから、個人情報とかに気を付けていれば何を書いてもいいでしょ？
友達になっていても しばらく投稿ないな～と見てみると、友達から消えていることが・・。 勝手にそうなる事ってありますか？ ないなら、相手が意図的に友達から削除したってことでしょうか・・。 皆さんが、友達から削除するとしたらどのような理由がありますか？ 今まで何人かそういう人が居ましたが これといって害するようなコメントなどはしていません。 本人が気づいていないだけと言われればそれまでですが・・。 また、削除されるのは中学時代の同級生で 卒業してからは連絡取っておらず、Facebook等で見つけたという感じです。 再び友だち申請するのは面倒な人だと思われますか？
機能について教えてください。 自分の日記などの公開範囲を指定する方法は分かるのですが、 たとえば企業のページなどで、全体公開になっているのページに、 自分が「いいね」をした場合。 自分が「いいね」をしたことが、「◎◎さんがいいね！しました」と 友達のTLに出てくると思うのですが、 「いいね」したことを知らせたくない人に、公開制限をすることはできるのでしょうか？ 説明が分かりにくかったらすみません…。
プロフィールを削除したいのですが、どのよな手続きをすればよいか、 教えてください。 一度会員登録すると削除できないのでしょうか。 できたら詳しくお願いします。
Facebookを利用してアメリカに住んでいる友人と画像を介しながら 交流をしたいです。 できたら多くの人たちに観られたくないのですが、 いい方法がありますか。 たとえば他の人のFacebookをなるべく見ないようにする。 （友達かもメールが届くので）
Facebookで、誤解されて困っています。 Facebookで過去に友達だったAさん。 現在、そのAさんとは友達ではないのですが、他のFacebookユーザーから見ると、 自分とAさんとが友達であると表示されているといいます。 この理由は何でしょうか？ 以下状況をわかりやすく箇条書きにしてみました。 (1)過去にAさんとは友達だった　→　数週間前に友達除外し、現在は友達ではない (2)自分の友だちにAさんがいないか確認　→　いない (3)Aさんの友達に自分がいないか確認　→　いない (4)特定のFacebookユーザーがiPhoneアプリから見ると、Aさんの友達一覧に自分がいる (5)他のFacebookユーザーがPC・iPhoneアプリから見ると、Aさんの友達一覧に自分がいない こんな事は初めてなので、全く理由がわかりません。 可能性を含め、ご存知の方がいらっしゃったら、ご教授いただけると幸いです。 よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 友人のことなのですが、最近facebookでなりすましのアカウントを作られたそうです。 自分の投稿した内容と全く同じことを書かれているそうですが、勝手な投稿はなく、模倣が目的のようなんです。 これで2回目のようなんですが、この程度のことでは警察は相手にしてくれないのでしょうか。 厳密には法律にもひっかかるそうですが、名誉棄損されているわけではないですし、相談しても無駄でしょうか。 アドバイスお願いいたします。
facebookりようしてて友達ではいない気になる人のところへ何度も、訪問し見てしまうのでますが知らないうちに画像のイイね！ボタンを押してしまいました 自分が見ていることを知られたくないのでスグ再度押して消したはずのですが 消せば相手には通知されないんでしょうか？ 不安です 相手に自分の存在を表示されるのがイヤでブロックにしました 相手には赤く通知されるんでしょうか？ あと、何度も友達ではない人を観覧すると足跡のように わかってしまうのでしょうか？ ご回答お待ちしております
自分のFACEBOOKを見に来た人を特定できますか？
友達リストは右に出ている写真ですか？ 友達から削除はどこに書き込めばよいでしょうか
Facebookって、他人の画像保存したら相手に通知がいくんですか？また、友達でない人のページを見たら、足跡つくんですか
Facebookで自分の誕生日になると友達に「今日は○○さんの誕生日です」 というメッセージが届きますが、これを届かないようにするにはどのように設定すれば よいのでしょうか？
知人が「Facebookのパスワードを破られた」とFacebookに書き込みがありました。 引用すると 『Facebookのアカウントのパスワードを破られて、侵入されました。 パスワードは再設定しましたけど 相手がアクセスしてる携帯の番号はわかってるんですが、それを使ってその人がアクセス しないようにする設定は無いみたいで。なんとかならないんですかねぇ。 ２段階認証はやりました。昨夜の侵入時にはその認証する携帯電話の番号を、侵入者の 携帯番号で登録されていたので、あぶないところでした。』 ２段階認証より長期的に安全な対策はないでしょうか？ ご存知のかた、お教え下さい。
Facebookの近況投稿の画像ですが、急にアップ出来なくなっちゃいました。 不思議な事に、友達のコメントには画像をアップする事が出来ます。 PCに何か自然に更新やインストールされて出来なくなっているのでしょうか？ 画像付で投稿したいものがあるのに、すごく残念です。 何が原因で解決方法はどのようにすればいいのか、わかる方至急教えて下さい(><) ちなみにアップ出来ない状態とは、写真を選びクリックすると画像が出る四角い枠の中心に、左から右に線が数本チラチラ点滅?しますよね? それが永遠に続いて一向に画像が出てこない状態です。 通常なら点滅後、数秒で画像が出てきますよね・・？ ログアウトしてみましたがダメでした。 Adobeは最新になっています。 よろしくお願い致します。
facebookに登録したいのですが、現在自分の電話帳に登録されていない過去に関わった人も出てきますか？ 昔のメル友にフルネームばれるのが困るんです笑 ちなみにアドレスは当時やりとりしていたものを使用する予定です。 相手に自分のアドレスが登録されていたら表示されてしまいますか？
Facebookの友達の友達の写真に間違って自分の名前をタグつけてしまいました。 写真をなにげなく見ていたら、顔のところに四角いマークが出てき、手が滑り自分の名前を友達の友達の写真にタグつけてしまったようです。 現在、その写真を開くと友達の友達の写真の私ではない顔写真のところに自分の名前がでてきます。 パソコンで見た時は写真の右側のみんなのコメントが見れる欄の上の方に『◯◯さん＝私 がタグつけ依頼中です』と出ています。 どうにか修正できませんでしょうか？パソコンからでもiPhoneからでもやり方があれば教えてください。 助けてください。 宜しくお願い申し上げます。
友達の記事が公開設定だった場合「いいね」すると、自分の友達に○○さんが「いいね」と いっていますと、通知されると思うのですが、友達の記事には「いいね」するけど、 自分の友達には通知しないようにすることはできるのでしょうか。 また、記事限定で通知するようなことも可能なのでしょうか。
タイトルの通りです。 最近、やたらと重くなりました。OSはWindows７、メモリは４GB。 他のサイトは大丈夫です。 一時キャッシュの消去もしましたが遅いです。 通信速度は、上り７５０Mbps、下り３００Mbpsです。 Facebook側の問題（サーバ）でしょうか？
ある記事に「いいね」したところ、 制限リストに登録しているユーザに私が「いいね」したことが通知されてしまい その人たちも「いいね」を押しました。 私の認識では、もとの記事が公開になっている場合、 私がその記事に「いいね」すると、私の友達限定で「いいね」が通知されるという認識でしたが 制限リストのユーザにまで、通知されるのでしょうか。
他人の記事や、企業ページを宣伝のために 自分のタイムラインに表示したいのですが、 どのようにすれば良いのでしょうか。 単に「いいね」しただけでは、自分のタイムラインに 載っていないようです。
特に友達じゃない人に、友達リスト見られたくないです。 非表示方法ありますか？ スマホからなんですが、 やり方が分からないです(泣)
Facebookはじめました。 たまに不正アクセスされた話を聞きます。 それは、どこの誰だかすぐに特定できるものなんですか？ 例えばスマホから不正だと特定可能？ ネットカフェだと難しそうな気もするん ですが。 不安で質問しました
Facebookで、友だち申請をするときメッセージは送るのがマナーでしょうか？
■質問の背景 WindowsPCとAndroidスマホでfacebookを利用しています。 先日、スマホでfacebookに来たメッセージを読もうとしたら、アプリ「Facebook Messenger」のインストールを促す画面が表示されました。従来のfacebookアプリからはメッセージを読めなくなったもようです。やむなくMessengerアプリをインストールしようとしたら、「次へのアクセスが必要」のところで、以下の項目が列記されました。 ID 連絡先/カレンダー 位置情報 SMS 電話 画像/メディア/ファイル カメラ/マイク Wi-fi接続情報 端末IDと通話情報 ■質問 (1)グーグルカレンダーでオンライン管理しているスケジュールはfacebookに渡ってしまいますか？またなんらかの形でfacebookユーザーに公開されますか？ (2)グーグル連絡先でオンライン管理している連絡先リストは、facebookに渡ってしまいますか？またなんらかの形でfacebookユーザーに公開されますか？ (3)メッセンジャーを入れたらなんでもかんでもfacebookに筒抜け、って気がするのですが、その理解で正しいですか？ ■コメント ・なるたけSNSに情報を渡さないようにしてきましたが、それでメッセージの閲覧ができなくなるのも困ります。
初歩的な質問で申し訳ありません。 私が投稿した記事を閲覧出来るのを、私の友達までにしたい場合、投稿時の共有範囲を「友達」までにすれば、友達以外は閲覧出来ませんか？ 色々なサイト等を見てみたのですが、イマイチ分からなくて。 どなたか詳しい方いらっしゃいましたら、アドバイスお願い致します。
Facebook利用そのもの自体は、友達以外に非表示できるんでしょうか？ 例えば、実際Facebook活動してネットで私の名前を検索しても出てこない。 実際、友達がいるのにも関わらず友達以外には自分の名前が出ないとか。 自分をなにもかも友達以外に知られらない方法なんてあるんですか？
　右端レ点　クリック 　プロフィール写真　クリック 　アルバム　クリック 　写真の下のオプション　クリック 　ドロップダウンメニューから写真を削除 　このドロップダウンメニューという場所が、わかりません
タイトルの通りですが、昨日からFacebookにおいて、突然に「いいね！」ができなくなりました。 自分の記事にコメントしてくれた方へのいいね！はできます。 友達にいいね！をすると「機能制限されています」のようなメッセージが出てきて いいね！ができません。 機能制限されている理由が不明です。友達リクエストもそんなにしたわけではないし。 コメント機能は使用できます。 一過性の問題でしょうか？原因をご存知の方よろしくお願いします。
facebookで取引先が表示されるのはなぜ？ わかりづらいタイトルになってしまいすみません。 facebookで、海外に住んでいた時の友人や知人を登録し、 外国語で交流しています。 「知り合いかも？」という機能に、 共通の知人のいる人などが紹介されます。 私の場合、ほぼその国の人が表示されているのですが、 突然私の日本での取引先や上司が表示されました。 もちろん海外の知人が私の日本の仕事関係の人と繋がりはありません。 これはなぜなのでしょうか。 スマホでもfacebookを使っているのですが、 スマホの電話帳のデータなどを抜かれているのでしょうか？ 思い当たる節はそこしかなく、データを抜かれているとしたら不快です。 また、相手に自分を表示させない方法など教えてください。
Facebookから、『アルバム「携帯アップロード」に新しい写真を追加いました』というメールが届きますが、「追加いました」とは、「追加しました」の誤表示でしょうか、「追加今した」でしょうか？
Facebookで友達の投稿を見て、後でコメントしようと思っていたら、次見た時にはフィードから投稿がなくなっていました。 そのあと、友達リストからその友達のところにいったところ、投稿は見れたのですが、これはどういうことなのでしょうか？ はじめは公開していたけど、途中で公開範囲を狭めて私は公開範囲から除外されたということなのでしょうか？ わかる方がいらっしゃったら、教えて頂けませんでしょうか？ よろしくお願いします。
フェイスブックの写真を　シェアされていやな場合　その方への削除してもらう方法はありますか
Facebookでブロックしたい人がいます。 仮にAさんとします。 数ヶ月前からAさんから監視されているような感じがありました。 具体的には「○○さんにコメントしてたね」と言われることが増え(でもそれはタイムラインに表示されることもあるので仕方ないと思っていました)、自分の投稿の公開範囲を狭めようと思い設定を変えると「公開範囲の設定いじってたね」と言われました。 なぜ私が設定を変えようとしたことまでわかるのかと怖くなって、今は利用解除しています。 Aさんには「Facebookはやめた」と言ってあります。 ですが学生時代の友人とFacebookで繋がっているので、このままFacebookが使えないのは不便なのです。 「ブロックすると相手の友達リストから自分が消えるので、いつかバレる」と聞きますが、現在利用解除している状態から、Aさんをブロックして利用を再開してもAさんの友達リストからは私が消えたままになっているのでバレませんよね？ と思ったのですが、もし再開しているのがバレた時が怖いので、どなたか詳しい方に教えていただきたいです。 ちなみにAさんは会社の先輩なので、あまり波風を立てたくなくて… 回答よろしくお願いします。
facebookをはじめたのですがその中にあるゲームはやり直しできないのでしょうか？ 課金等はしてないのですが いいやりかたがあったら教えていただければ幸いです
フェイスブックのことで質問です。 パソコンでやっているのですが、友達が誰なのかみんなに見られないよう設定するのはどこを設定するのでしょうか？ 友達になった人に、自分の友達が誰なのか分かるのが嫌です。
誕生日のお祝いコメントは、タイムラインとメッセージ、どちらがいいと思いますか？
Facebookのプロフィール写真を変更したのですが、変更した時に、公開範囲が地球のマークの全公開になっていました。 変更したあとに手動で友達のみに設定したのですが、変更した瞬間から友達のみに設定しておくにはどうすればいいでしょうか?
一昨日、私のフェイスブックのアカウントを利用して友達のタイムラインにいかがわしい投稿がなされました。 友達全員ではないようですが、分かってるだけでも10名ぐらいいます。 内容は、どこの誰のものなのか分からないアフィリエイトのサイトに、私に○〇さんがタグ付けされましたと言う内容です。 何故このような事が起きるのか、原因として考えられるのはどういうことが考えられるでしょうか。 又、有効な対策はあるのでしょうか。 友達にはお詫びした上、削除のお願いをするとともに、フェイスブックにも通報しました。 取り敢えず、パスワードなどは変更しておいた方が良いのでしょうか。 よろしくお願いします。
　私達は高校の同級生夫婦で、過去にフェイスブックを実名でしていた時に、同級生から私のアドレスを聞き出し、同級生（フェイスブック利用者ではない）にストーカーされた経験や、主人に借金の申し込みをしてきた人（フェイスブック利用者）で、現在自己破産中。 　名字も名前も平凡で、「主人はもうフェイスブックをする気がない」と言っています。 　今回、「もう一度やってみようかなぁ」と思ったのは、フェイスブックをしてる友人から、「〇〇先輩がしてる」とお聞きしたからです。大変お世話になった先輩で、お礼が言いたいからです。 　繋がりたくない人と繋がらない方法はありますか？
個人で店を構えています。お店の宣伝をしたいと思い、Facebookを始めました。 まず個人の登録をし、そのあとFacebookページを作成したのですが、お店としてより個人のページに友達申請などが集中してしまいます。 今のところそんなに余裕がないので、個人ページのアップや友達との交流は控え、店舗のFacebookページの方を重点的に使用したいと考えています。 Facebookページのみを有効にし、個人ページを非表示にする、などということはできますか？
閲覧ありがとうございます。 Facebookのアプリゲーム、ティーンパティというポーカーゲームについてお聞きしたいです。 プレイストアでは無料ゲームと表示されていました。インストール前のゲーム説明？には日本語翻訳もあり、これならと思いインストールしました。 しかしインストールしたあとの説明は全て英語で、訳がわからないままOKを押していたらマイページみたいな所に飛んで、画面の下に「12500」と私の所持金らしき数字が表示されました。 これは設定で配布されたコインなのでしょうか？それとも知らない内に(と言うかOKを押して)課金をしてコインを購入してしまったのでしょうか？ もし設定で用意された無料のコインなら、このコインが尽きたら次から課金という形なのでしょうか？ 何もわからないくせに面白そうだとインストールしてしまい、後悔しています。 このゲームをプレイしている方やFacebookで同じようなゲームをプレイしている方教えてください。
facebookのシェアについて教えてください。 １度、シェアしたものを友人のタイムラインに表示させないようにする方法を教えてください。 自分のプロフィール画面の投稿したものを削除したら友人のタイムラインには表示されないでしょうか？ 間違っていたら方法を教えてください。
フェイスブックの機能についてよく把握出来ていません。 特定の友達にタイムラインの投稿を選別して閲覧制限をかけるような事は出来るのでしょうか？ （この投稿は読まれてもいいけど、この投稿は読まれたくないから制限をかける、という事です） やるとしたらどうするのでしょうか？ ご存知の方よろしくお願いします。
企業としてフェイスブックを運営しています。 投稿した記事の下に、「○人にリーチ」という表示がありますが、一部の記事だけ、この表示が激減してしまいました。 リーチ数の記録は月イチでしかとっていないので減ってしまった正確な日付けが分からないのですが、 ある記事は昨日（たぶん）まで500人台→今日55人 ある記事は5日くらい前まで100人台→3日くらい前から11～12人 になっています。 インサイトで見るリーチ数も同様です。 削除→再投稿や、編集などは特にしていません。 他の記事にリーチ数の異常変動は見られません（たぶん）。 バグでしょうか？ ヘルプセンターには報告しました。 原因と解決策が分かる方いらっしゃいましたら、ご教授ください。 また、同じ症状出てる！とか、以前も同じことがあったけど○日くらいで復旧した、などありましたら、そちらだけでもお願いします（＞人＜）
FBを始めて数か月。友達選びも比較的慎重にしてきましたが、ある出来事がきっかけで友達の一人が私から見れば「非常に偏った意見、それを支持する意見」を多く投稿するようになりました。 FBの使い方としては間違ってもいないのでしょうが、冷静さを欠いた意見の押し売りには辟易してしまいます。 友達をやめてしまえば良いのでしょうがそれも角が立つような気がします。 何とか落ち着くまで、その友人の意見をニュースフィードに表示出来なくする方法はないでしょうか。 もちろん相手に気づかれることなくですが。 その友人のタイムラインから「フォローをやめる」「ブロックする」などするとよいのでは、と聞いたのですがイマイチ分かりません。 良い方法を教えてください。お願いいたします。
色々調べましたが、how toの中にHow do I cancel my Subscription?という文が見当たらず、 アカウント設定ページにはSubscriptionというワードも見つかりません。 （ログインしております） 御手数おかけしますがお分かりの方よろしくお願い致します。
facebookのマナーについて、ご意見下さい。 ◎友人リクエストやコメントなど、時間帯を気にして行いますか？ 友人リクエストやコメントなど、つくとお知らせメールが登録してあるアドレスに届くと思います。時間帯によっては登録してあるアドレスにお知らせが来ると煩わしい方もいるかと思います。相手が設定できる事ですが、リクエストやコメントする側は時間帯を配慮するべきでしょうか？ ちなみに、私はfacebookの使い方もままならないながらに、いろいろと操作している者です。深夜に配慮せずに友人リクエストを押してしまい、配慮に欠けた行いだったかと後悔しています。
firefoxでFacebookをしている方に質問です。 Facebookのホーム画面で、左の「メッセージ」をクリック＞上にある「＋新しいメッセージ」をクリックして宛先に文字を入力しようとしてもうまく入力できません。 この症状は僕だけでしょうか？
昨年時流に乗って職場のFBページを作成しました。 私自身はとうの昔にSNSには疲れきっているので個人としてのアカウントは必要ではなかったのですが、職場のFBを作成するためだけに新規に個人アカウントを作成した次第です。 そして案の定というか職場ページ管理以外の私個人の部分が非常に煩わしくなってきました。 友達申請されると断るのも気が引けてしまい、ログインする度にいろんな方の情報が流れてきてうんざりです。 そこで、 ・私個人のページ（？）とか友達は無くなっても良い ・職場ページの管理のみをしたい と悩んでいますが、 Facebookビジネスアカウントの作成方法【2014年1月版】 http://2843.jp/tutorial/create-facebook-business-account-revised-version-201401/2014/01/28/ こちらの方法では新規の職場FBページを作成しないといけないようです。 どうにかして個人アカウントを無くして今の職場FBページのみを運用する手段は無いものでしょうか？
先日Facebookの友人から「○○にコメントしてたね」と言われました。 これに関してはタイムラインに「△△さんが○○さんにコメントしました」とか出てたりするので気にしてなかったのですが、設定を少し変えた後に今度は「設定変えてたね」と言われたのです。 試しに他の友人のトップページなどを見てみても、そこまでの情報って見れませんよね。 その友人はなぜ私が設定の変更をしたことまでわかったのでしょうか。 怖くて今は利用解除しています。 でも新しいアカウントを作るのもめんどくさいし、その人だけブロックしようと思ったのですが、それもその人にはバレる可能性が高いでしょうか… Facebookに詳しい方、回答お願いします。
ネット上にプライベート晒す趣味はないし、そもそも友達がいません。 興味本位でアカウントは作ってみましたが、いざ作ると何をしていいかわかりません。 検索かけたら同級生とかがいっぱい出てきましたが、リア充だらけで見た瞬間に落ち込みます。 こんな人でもFacebookを楽しめますか？やるだけ無駄ですか？
Facebookで、友達になっていない人が、自分のプロフィールを見た時に、写真の画面（基本データの右隣、友達の左隣にある）をクリックすると、写真が見られてしまうと思いますが、 これを見られないようにする設定方法を教えていただきたいです。 また、タイムラインの投稿の公開設定を「友達」のみに設定しているのですが、この設定だけでは、見られてしまいますか？ よろしくお願いします。
Facebookで友達申請をしたのですが、「送信済みリクエストを表示」の一覧から消えてしまった人がいます。これは相手がどういう操作をしたときに消えるのでしょうか？はっきりと断られたと考えていいですか？ 保留にしている人との違いが判りません。
月に２、３回位の頻度の投稿ですが、Facebookをしております。 どんな時でも、どんな内容でも、何時でも、「必ず」投稿してから10秒程で「いいね」をつけるおじさん（50歳）がいます。 100%です。 その方は、飲食店で料理をされてる方なのですが、週末のピーク時（繁盛店）でも、 アップすると必ず10秒経たないうちに「いいね」がきます。 内容なんてどうでもよく、ただただ私の記事に「いいね」をつけるんですが、毎回あまりに早すぎます。いつも携帯を肌身離さず持っているということでしょうか？ それとも、ブログの様にお気に入りに登録する機能があり、その人が投稿したらお知らせがくる様になっていたりとか？（そんなん聞いた事ないですが（^^;） なんでそんなにいつも、携帯が見れるのかが謎です。 仕事中でもそんなに素早く反応出来るお知らせ機能があるんでしょうか？？
チェックインをしない限り居場所がバレる心配はないのでしょうか？写真のGPSデータも自動的に削除されるようですし。簡単に自宅の場所がバレるサービスだったらもっと問題になってますよね。
Facebookのブロックに関して、 似たような質問は沢山あったのですが、 これだけがイマイチわからないので質問させて頂きます。 Facebookを数年前に退会しており、最近再び始めてみました。 やはり関わりたくない友人Aがいるのでその友人Aを、やり始めた時から予めブロックしております。 もし、友人Aの友達リストにいる友人Bに、 私が友人Aをブロックしている状態で、 私が友人Bと友達になった場合、 友人Bのタイムラインに、 「○○さん(私)と友達になりました」と自動的に投稿された場合、 ブロックしている友人Aには見えてしまうのでしょうか？ ブロックさえしなければ良い話しなのですが、、、、 どなたか回答お願いいたします。
Facebook内コメントの、既読マーク(チェックマーク)他について。 矢印のリターンマークは、送信?をしただけで チェックマークが付いていないと、付かないと 永遠に読まれていない、既読されていない状態なのでしょうか? こちら、PCからしかFacebookは利用していません。 不思議なのが、コメントを送った友達と直ぐに 返信の遣り取りをしていたのですが、急に１ヶ月近く Facebook内の既読チェックマークが付いていません。 まず、休日がありますから私のコメントはメールか何かで 届いていて、見れる筈です。相手はスマホか何かの携帯機種みたいです。 他の人もそれまできっちり、コメント返信遣り取りを数ヶ月 していたのに、最後のこちらのコメントには既読チェックマーク は数ヶ月も付いていません。 メールの内容も、相手に対する不審な物でもなく、普通のものです。 今迄普通に遣り取りしていて、トラブルもなく、数ヶ月も 既読チェックマークが付かないと、「何故かな?」と思ってしまいます。 もしか、私の届いたコメントを既に閲覧していても(相手がPCまたは携帯機種で閲覧していても) 既読チェックマークは付かない時があるのでしょうか? 返信コメントも欲しい人も居ますが、既読されているのか されていないのか、不安になります。中には大事なコメントも ありますので・・・。 どうでしょうか? Facebookに良く詳しい方、精通している方 回答、宜しくお願い致します。
私は、今年の11月に13歳になります。13歳になったら、Facebookをやろうと思っています。 13歳がFacebookをすることについてです。 なぜやりたいのかというと、私の家では、留学生を受け入れていて今まで来た留学生やこれから来る留学生と繋がりたいからです。 勧めたのは、お母さんとお父さんとお兄ちゃんです。 高校一年生のお兄ちゃんは、もうやっていて、実際に話したりしています。 文章書くのが下手でごめんなさい。 安全にやるつもりです。どう思いますか？
Facebookはスマホでアクセスすると誰がオンの状態かわかりますか？PC版はわかりますよね。
アカウントを削除し新たにFacebookページだけを作ろうと思い調べました。 そうしたらアカウントを作らずに作れるようなんですがその際表示される 【アカウントを持っていません】 というチェックボックスが表示されず 【ログインして下さい】 という画面しか表示されます、これは完全にアカウント削除されていないと言う事でしょうか？ 改善方法はご存知無いでしょうか、ご存知の方教えて下さい宜しくお願いします。
20年以上知ってる格闘技系の某スポーツ漫画家からFaceBookでブロックされました。 私はある格闘技の20年以上のファンです。 ファンになった当初から活躍してる元選手の漫画家さんがいて、漫画はもちろんその格闘技関連のグッズや直筆の絵だとかも売ってたり、一般誌にも活躍して今はもうすっかり有名公認漫画家なんです。 そしてFaceBookでも友達承認してくださりとても気さくな人だったのですが、つい最近些細な事でブロックされてしまいました。 理由として今月の格闘技系の雑誌で特定の選手(以下、SHと略します)のマンガコラムがあってその中でそのSHさんがある試合で勝って泣いた話があり、それを見てその試合があった以前に私が趣味で書いたSHの小説でも泣くシーンがあって描写的に似てるのがあったんです。しかもその小説をある理由でFaceBookのタイムラインに載せたことあるからてっきり読んだことあるのかな？と本当に軽く感じてその事をメッセしたらどうやら言い回し方で盗作を疑われたと思われたらしく、しばらくして『小説は読んでませんしSHの取材に基づいて描いたからそう言われても困ります。』とメッセ来たんです。 予想外の返答にビックリしましたがとにかく相手を怒らせてしまったのだろうから私自身すぐに大人の対応として丁重に謝って更に応援メッセージまで書きましたがいつのまにか友達からブロックされたんです。 そのような話は以前同じく試合に勝って泣いてるSHのイラストを描いた同じスポーツの漫画家さんにもしたことあるし、むしろ後々アップした小説に対しても面白かったとか言ってくれたりもしたのに何でその大御所さんの漫画家さんは苦言を言ったまま切ったのか不審に思いました。 今まで不祥事だとかで大変だったのがある選手の人気が急上昇してるので多少ファンが減っても痛くも痒くもないんだろうけど、そんな態度なんか取られたものなのでせっかく見たい気持ちも失せてしまいます。もっともその漫画家さんとは20年前に写真を撮ってもらった事はあるし、今はかなり有名なので会場でグッズ等は普通にお土産売り場に売ってるだけになおさらです。 私が反省するところと言えば小説の話を言う順序を間違えただけなのかもしれません。でも態度としては露骨に感じてしまい少し失望してしまいました。私はただ以前自分が書いてたSHの小説と着眼点が同じだったのが嬉しかった気持ちを伝えたかっただけなのに…。 どうすればいいですか？
Facebookのメッセージ機能について質問です。 Facebookのメッセージって気付かないことってあるんですか？ 私はある人(Aさん)にメッセージを送りました。 その人から返事がありません。 前送ったときの返信も遅れていて、「メッセージあるの気付かなかった」と言ってました 私はたまにしか記事更新しませんが、その時には必ずAさんはいいねくれます。そして、遅れるけど、返信の内容自体も丁寧です また新しくメッセージ送った方が良いんですか？ それともしつこいから止めた方が良いですか？
友達になったばっかの人から来たんですけど何の機能か検索してもよくわかりません 何がしたいときの機能？ 友達に送る意味はなんですか？
最近アカウントを作ってみました。知人にメールを添えてリクエストを送ったのですがレスポンスはありませんが三日前、メールが既読表示になりました。 拒否ではなくそのまま（あるいは一度保留）にされているようです。そして、その友達は３５人友達がいたのですが私のメールを既読にした後ここ三日間に友達が３３人に減りました。 私の友達は昔「親しい友達とはむしろFBをしていなくて社交的な付き合いが多い」と言っていました。 皆さんに教えていただきたいのは (1)もし私からの友達リクエストが保留にされた場合、私にはどういう表示になりますか？友人についてはrequest sentとなっています。 (2)友人が私のメールを読んだ後で友達が二人も減っているというのは、その友達自身が自発的に必要ない友達関係を消しているのか、私の友達の友人達が私の友人を友達から外しているのか（そんなことが二件も立て続けに起こりますか？）どちらの可能性が高いでしょうか？
Facebook上、友達ではない人に送ったメッセージを相手に確認してほしい場合どのようにすればよいのでしょうか？ 友達ではない人からのメッセージはその他のボックスに入るため、Facebookのアプリからは確認できないそうなんです。 その人は元彼の元彼女さんで、私が一方的に彼女のことを知っているだけなので友達リクエストを送信しても、誰？となって終わると思います。 なぜそのような相手に連絡をとりたいのかはお金の問題が絡んでおり、長くなるので割愛させていただきます。どなたかご存知の方いましたら教えて頂きたいです！
友だちになってない人の全公開している日記が面白くて何度も見に行ってたのですが、これって足あとみたいに来てる事が分かるんでしょうか？
FacebookのLike Box内の記事が今日（昨日？）から突然表示されなくなりました。 公式サイトでコードを取得し直そうとしてみたのですが、「Show Posts」にチェックを入れるとやはり記事が表示されない状態となります。 https://developers.facebook.com/docs/plugins/like-box-for-pages 同様の現象に遭遇された方、また対策をご存じの方はいらっしゃいますでしょうか？
自分の基本データの行ったことがある場所に、見当違いの場所が表示されています。そもそもスマホやGPSが付いた端末で投稿していないので、分かるわけはないはずですが。 ちなみに今日投稿しようとしたら、友達が近くにいたという表示が出ました。友達のページをチェックしましたが、同じ場所に行ったという記事は無し。 分かる人いますか？
Facebookで自宅の場所がばれてしまう人は、どういうミスをしているのでしょうか？また一旦公開したあとに、非公開にすることは可能でしょうか？
Facebookに関する質問です。 友達リストを非公開の設定にすると、私の「友達」の「友達リスト」を第三者が見た場合にも、私の名前は見えなくなるのでしょうか？ それとも、あくまでも私自身の友達リストが非公開になるだけで、私の友人の友達リストを調べれば、私が誰と友達か、分かってしまうのでしょうか？
Facebookでの不正アクセスを受けています。スマホはiPhone5です。 宜しくお願いします。 昨日の朝、Facebookを見ていると、突如アプリが停止しました。 普段入力しないパスワード入力する画面が出て、入力後見ると、 「不正アクセス、アカウントトークンがどうのこうの・・被害を受けるかもしれない」という旨が挙がってきました。 なにかの間違いかと思いましたが、 「設定」から「使用中のセッション」にいき、ログイン履歴をみると、 「FaceBook integlation acount(うろ覚え)があり、明らかに手持ち機器でないため終了しました。 そして、本日の朝になってからですが、朝にパスワード変更とログイン承認設定を行いました。 本日の昼に不正ログイン試行の連絡がFaceBook画面上に現れました。 「認識できないコンピューターまたはモバイルブラウザから・・・アカウントは一時的にロックされいます」 さらにパスワードを難しいものに変更し、その後は進行中のセッションに未知のアクセスはない状態です。 ただ、面白いことに、PCからこの不正アクセス注意喚起を見ると、 不正アクセス側のIPアドレスを入手することが出来ました。 長々と経緯を書きましたが、 (1)不正アクセスはそもそもどんな方法で行っているのでしょう？スマホorPCがウイルス感染しているのでは？と友人に言われましたが・・・ (2)FaceBook上のアクティビティログはまだ無投稿ですが、この経緯から考えられる脅威はどんなものがあるでしょうか？手をうつのが早いと考えて良かったのでしょうか？ (3)IPアドレスから犯人の割り出しは可能ですかIP？ IP検索エンジンから見ると、使用プロバイダまでは確認できました。 以上、長文すみませんが、 少しでも力を頂けると幸いです。
FacebookをiPadでどこまで楽しめますか？PCほどじゃないのは覚悟してますが。
もともとアカウントを持っていて、そのURLを変更しようと設定したら、 「ページ」というのが出来上がってしまいました。 要するに、もともと持っているアカウントにプラス、 もうひとつ自分のfacebookができてしまって、 なんだかややこしいんです。 これはどういうことでしょうか....
フェイスブックを利用したいですが、ログイン入力を行うと 「メールアドレスが正しくありません」 「アカウントに登録されているメールアドレス、ユーザーネーム、携帯電話を使ってログインできます。正しく入力されていることを確認してください。」 と表示されてログインできない状態です。 利用できるように、誰か詳しい人教えて下さい。
FBを始めて大体1年のものです。 今僕には、7人のフォロワーの方がいます。 そこで、フォロワーの方に、自分のタイムラインの投稿がどこまで見えているのかわかりません。 いつも普通の投稿は、友達の友達までの設定にしています。 そして、フォロワーの方には、全員僕と共通の友達が数人いるようです。 要するに、フォロワーの方が「友達の友達」という関係にあるわけです。 この場合、僕が「友達の友達」の設定にして投稿したものは、フォロワーの方に見えているのでしょうか? それとも、公開にしないとフォロワーの方は見れないのでしょうか? 文章がへたくそで大変申し訳ございません。わかる方、ぜひ教えてください。 よろしくお願いします。
知り合いに誘われてFBのアカウントを作ったのですが、正直かなり引け目を感じています。 誘ってくれた知り合いには友達が何百と登録されているのですが、僕には登録する友達がいません。 学生時代はいじめられたり人間不信で苦しんだりとかなり悲惨だったので、同級生とは全て縁が切れていますし…。 社会人になってからも友達らしい友達が作れず、ここ10年ぐらい「友達と遊んだ」と言うまともな記憶がありません。 動く時は基本1人なのでわざわざネット上に晒したいプライベートもありませんし、自己顕示欲は強くないのでリア充アピールにも興味ありません。 検索かけたら学生時代の同級生らしき人はチラホラ見かけるんですが、縁が切れて10年以上経って特に話す事もないのにいまさら友達申請するのも何だかなぁ…って感じです。 知ってる人のリア充っぷりを見る度に、気分がどんどん落ち込みます。 こんな僕はFacebook(と言うか、SNS全般？)に向いてない性格なのでしょうか？
Facebookである知り合いを検索したところ、検索結果のところでその子の名前と「共通の友達２人」と出てきたのですが、その子は友達リストを非公開にしているようで、誰が共通の友達なのか、分かりません。友達リストを非公開（「自分のみ」の設定）にしていても、共通の友達は表示されると思っていたのですが、違うのでしょうか？バグ？ こちらも友達数が３ケタおりますので、１人１人の友達リストを確認して調べるわけにもいかず・・・ どうすれば共通の友達が誰かわかるでしょうか？
Facebookは危険だと思いますか？使い方のコツがあれば教えてください。
Facebookって携帯電話がないとアカウントを作る時のセキュリティチェックができないと聞きましたが、本当ですか？
フェイスブックをしています。名前をローマ字表記していますが、漢字にしたいのですが、変更の仕方がわかりません。よろしくお願いします。
フェイスブックに登録した覚えがないのにメールがきました。私の名前が書かれていて気味が悪いです。しかも、信頼できる人にしか教えていない携帯のメールにです。 私は信頼の置けない人にはGメールのアドレスしか教えていませんから。なぜ、登録した覚えのないフェイスブックからメールが届いたのですか？
友人の近況が多く並ぶfacebook、連絡を取り合ったり 相手の近況を知る上ではとても便利なサービスだと思いますが、 どうにもfacebookに疲れを覚えてなりません。 あまりネガティブなことばかりは書けないし、 友人の行動を逐一知りたくもなく…。 やらなければいいじゃん。とおしかりを受けそうですが、 そうもいかず。。 facebookをされていて、疲れたな。。と感じる方はいらっしゃいませんか？
ある人から友達リクエストが来たので、ＯＫするつもりが他の所をクリックしてしまいました。 そしたらその後、その方のFBが全く見れなくなりました。 検索しても見つからないのです。友人に聞くと、ちゃんと見れるとの返事が。 自分だけ見れないんです。 ブロックしてしまったのか・・・いろいろ調べましたが、どうにもわかりません。 相手にも失礼だと思い焦ってます。 お願いです、ヒントを下さい。
閲覧ありがとうございます。 フェイスブックで、「○○さんは●●さんといます」にした場合、相手の●●さんのタイムラインにタグづけがされると思います。「非公開」にしていない限り。しかし●●さんのタイムラインには載っていません。 しかしこの●●さんは、すべてを「非公開」にしているわけではないようで、ほかのひととはタグづけがされていたりします。 いわゆる「承認」とは違う気がしますが、どういう仕組みですか？ わたしだけ除け者みたいで、気になります。 また、このタグづけされた投稿は●●さんには見えているのでしょうか？ 拙い文章で恐縮ですが、ご教授願います。
赤の他人のFacebookページに、「あなたにおすすめのこんなアプリがあるのですが、 使ってみませんか？」と投稿しようと思うのですが、こういったことは迷惑になりますでしょうか？ ただの宣伝を広める目的ではなく、本人の状況や考えを考慮して、ぴったりだから 本人の為になるだろうなと判断した上での話です。 以上、とっぴな質問ですが、どなたかアドバイス頂けないでしょうか。 何卒よろしくお願いいたします。
私が登録しているフェイスブックに知り合いかもの画像に、妻の画像が出てくるのです。会社の金、私の金、子供たちの金を横領、窃盗した本人です。「知り合いかも」の画像の顔を見るたびに、胸糞悪くなります。このフェイスブックは仕事柄閉じることができないのでこの「知り合いかも」から豚顔を削除できませんか。削除できるのであれば、方法教えてください。
フェイスブックのチャットリストで上位に入っている人は よく自分のページを見ている人なんでしょうか
私は機会音痴なので 教えてください 私はFacebookをしています ４月の頭に携帯がつぶれてしまい ました お店に行き仮の携帯を貸してもらい Facebookを更に登録して しまいました そしたら名前が二重登録になってしまい ましたが お店に行き新しいFacebookを消してもらい １４日ごに消去されますとメールが きたのですが消去されておりません 4月14日にお店でしてもらい 二週間ごとなれば28日となります 自分で消去する事はできますか？ もしくは消去の仕方を教えてください
最近フェイスブックを始めたのですが、友達の一人が方々で「いいね」をしまくるので自分のフィードが知らない人の投稿であふれています。 しかしその友達とは仕事の繋がりがあるので非表示にするわけにもいかず困ってます。 １、友達自身の投稿は自分のフィードに表示する。 ２、友達が「いいね」を押した自分の知らない人の投稿は自分のフィードに表示させない。 このような設定は出来ないのでしょうか？ 余談ですが 自分はまだ始めたばかりでいいね押しまくる友達は一人なのですが その友達のいいねだけでちょっと目を離すと10投稿くらい一気に増えてます。 友達の10投稿なら良いのですが知らない人の10投稿は邪魔でしかありません。 いいね押しまくる友達が10人も20人もいる人のフィードは ちょっと目を離したら100投稿くらい増えてるのでしょうか？
スマホでフェイスブックをやっていますが、右上に人のマークと三本ラインが入っているマークがあります。 そこの中にお気に入りリストがあります。そこに登録している友達を削除したいのですが、方法がわかりません。手順を教えてください。 友達リストからの削除ではなく、あくまでもお気に入りリストから削除をしたいだけです。
「Face book」で個人情報を登録した時、過去の友人（知人）など探すシステムと思うのですが、 しかしFace bookでこの人には、「自分の存在を知られたくない」という人がいると思います。 例えば、「過去のいじめ」や「犬猿の仲」など、こういう人にFace bookで自分の存在を知られないようにすることは出来ますか？
友達登録していない知り合いがいます。 その子のFacebookをたまに見ていたのですが、 数日前にあった記事がある日から消えていました。 記事が多いと表示されないものがあるとは聞いたことがあるのですが、 そのこのページに表示されている記事は4件しかありません。 本人に確認したところ、画像を添付していない記事は一定期間で消えてしまうそうです。 このようなことは本当にあるのでしょうか？ もしくは本当は公開範囲を友達などに限定しているのでしょうか？ また、非表示になっている記事を確認する手段はありますでしょうか？
iPhoneの写真整理してて削除したら、facebookに投稿した記事が消えてました。 写真削除すると記事も消えるのですか？ パソコンから見るfacebookの記事は消えてませんでした。 分かる方よろしくおねがいします。
　現在、facebookを開設しており、自分の実名を漢字で表記しています（例：山田太郎）。ところが、外国人の知り合いから漢字ではわからないのでローマ字表記にして欲しいと言われています。山田太郎にローマ字表記を追加して「山田太郎　Taro Yamada」のように変更できるでしょうか？
検索ツールで自分のfacebookを検索できなくする方法を教えて頂けないでしょうか。 ----------------------------------------------------------- 自分を検索できるユーザー欄にある「他の検索エンジンが自分のタイムラインにリンクするようにしますか？」の編集をクリックし、「その他の検索エンジンをタイムラインにリンクさせる」のチェックを外します。 ----------------------------------------------------------- 上記を実施しましたが自分のfacebookが検索できてしまいます。 何か良い方法はないでしょうか。
Facebookにメールから投稿したいのですが、検索しても「投稿用メールアドレス」しか出てこなく、しかも情報が古くて使えません。 そもそも「投稿用メールアドレス」では、メールで送った本文がFacebook書き込みの「タイトル」に反映されるので長文を書くとタイトルが長文になってしまい、困ります。 そこで、メールを投げるとそれをFacebook書き込みの「本文」に反映してくれるような無料サービスを探しています。 もしそういうのがあれば教えてもらえないでしょうか。
こんにちは。フェイスブック初心者の高校生です。 僕の詳しいことはプロフィール見てくださいネ。 中学生のときグループを作成して僕が管理者になっているのですが、みんな卒業したため削除したいのです。この場合の操作はどうすればいいですか？ また、ページ、や、マイページ（自分の名前が表示されるページ）なども全部削除したいのですが合わせて教えていただきたいです。アカウントは完全削除で構いません。 よろしくお願いします。
趣味サークルの仲間からFBのアカウントを作るように誘われてるのですが、ネット上にプライバシーを極力晒したくありません。 それにFBで検索したら、友達・同級生・取引先の人間などの名前がチラホラ出てきます。 こう言う人達と繋がりたくないのですが、素性を隠しつつ安全に利用する事は出来ますか？
ユーザーネーム＋@facebook.com へメールを送信すると以前は、facebookのメッセージへ送信されていたのですが、 今日友人のfacebook宛に送ってみたところ、 １人は、Delivery Status Notification (Failure)という件名にて返信が来ました もう１人は、送れたのは送れたのですが、facebook内のメッセージにではなく、 主要アドレスに設定しているアドレスに転送で届いたそうです。 友人は、facebookのメッセージの方が見る回数が多いため、 faecbookメッセージへメールを行っておりました。 メーラーからのfacebookメッセージへの送信は非対応になったのでしょうか。 よろしくお願い致します。
facebookのグループに参加しているのですが、特定のグループの投稿をタイムラインにおいて非表示にすることは出来ますか？最近参加したグループの更新頻度が高く、友達の投稿などがどんどん流れて行ってしまって困っています。
こんばんは。 フェイスブックのアカウントを取ると、グーグルなどの検索で名前を打ち込んでもその中身が見れるようになってますよね？ この間、仕事上で知り合った人の名前をふとグーグルで検索したら「〇〇さんはＦａｃｅＢｏｏｋを利用しています」というのが出たので、何の気無しにクリックしたらＦＢのタイムラインやプロフィールを見ることが出来ました。 ただ後でふと気が付いたのですが、「自分がグーグルで見つけたとはいえ、勝手にその人のＦＢの中身を見たことは相手に伝わってないだろうか？」とちょっと不安になりました。 僕の知識の中では、「友達申請」を行い、「承認」された関係でなければＦＢの中身を見た履歴は残らない、と思っていますが、それで間違いないですよね？ 友達申請も承認もされていない間柄なのに勝手にＦＢの中身を見た、ということが知られたら嫌だなあ、と思い質問しました。大丈夫だと思っていますが・・・
フェイスブックの画面が携帯用の画面になっているのを何とかできませんか？
フェイスブックとツイッターを開くと「この Web サイトのセキュリティ証明書は有効期限が切れています。」と出るのですがどうすればよいのでしょう？
最近facebookやLINE等のアイコンに自撮り写真（一人で写っているもの）をアップしている人、多いですよね。 あれって何でですか？わかりやすいから？いわゆる奇跡の一枚を見てもらいたいとか？？ 私は今現在28歳ですが、、、、同世代～下の年代になるとさらに多い気がします。 もともと海外だと自分撮りとか一般的ですし、日本もその感覚に追いついてきたんでしょうか？？ 決して批判する意味での質問ではなく、純粋に何で？って思って質問しました。 自分撮り写真って今時はどんな感覚なんでしょう？？ （最近Facebookで友人承認した女の子（20歳くらい）が自分撮り写真載せまくっていたので…。特別自意識過剰な感じもなく、ふつうの子です。なんでこの子がこんなに自分撮り写真を！？最近は普通の感覚なのかしら？？と不思議に思ったので。）
閲覧ありがとうございます。 フェイスブックで友達申請をしたのですが、「フォロー中」にはなっていてそのひとの投稿が見れます。でも本人は私の友達申請をはねています。 これはどういう現象なのでしょうか？
私はfacebookをしている学生です。 自分の通っている大学名だけプロフに載せています。 そこで、私は今その大学周辺のおすすめのお店などをfacebookで紹介したいと思っているのですが… 例えば、本屋があったとしたらそこの看板の写真（外観だけ）をアップして 一言コメントをつけるようにしたいのです。 マップではないのですが、大学の周辺情報を載せたいと考えています。 どうせ大学名は分かっているので、私がこの大学の市内くらいに住んでいることも分かるでしょうし 周辺情報も載せちゃっていいか、と思っています。 なので、プライバシーについてのご注意をいただきたいのではなく、 お店の外観や看板を一個人のfacebookに載せても お店側の著作権(?)みたいなものは大丈夫でしょうか？ 回答よろしくお願いします。
Facebookで、いいね！をしていたら次のメッセージが出ました。 －警告: 機能の利用上限を超えています。 この機能の利用度が許容レベルを超えています。節度をもってご利用ください。この状況が続いた場合、利用停止となることがありますので、ご注意ください。－ これは、どのように対処すればよいのでしょうか？ まったく、対応が不明で困っています。
以前行く店で見かけていた元店員さんに（女性）にフェイスブックで友達リクエストしたらまずいですか？ ストーカー扱いになりますかね？ メッセージに以前見かけていて気になりました。みたいなの添えて。 話をしたことはありません。多分顔はわかるとおもいます。 よろしくお願いします。
ｆｂをしています。 写真に名前をつける事だとは思うのですが、 『写真でタグ付けするリクエストがありました。』とはどういう事でしょうか。 『〇〇さんから△△さんを写真でタグ付けするリクエストがありました。』とか、 『〇〇さんからあなたの写真で自分をタグ付けするリクエストがありました。』などです。 どういう事か教えてください。
ヤフーニュースでフェイスブックアプリ内のメッセージ機能がなくなり、現在もある別アプリでのみメッセができるようになるらしいですが、そうなると、それから現在も実はわかってなかったのですが メッセージを使ってなかったり、友達じゃないとメッセージ受け取れない設定（ある？）にしてたりしている人で、友達じゃないとタイムラインを見たり投稿できない人 に対して、挨拶付の友達申請ってどうやるのですか？ よく友達申請する時に無言は失礼と言いますが、友達になる前に（上記のような場合）どうやって挨拶するのでしょうか？
http://www.yelp.co.jp/ 私は良く口コミサイトに投稿しますが、 実名投稿やIDを寄せれば特定可能な所には書きたくありません。 FACEBOOKは怖くて通名（あだ名）でIDをとっています。 また書くときは、マイナスの口コミは書きません。怖いからです。 ネット上にずっと残るのがいやです。 有名人物　個人の売込み中でもないのに実名投稿と言う行動に抵抗はないのでしょうか。 女性でもセキュリティの不安がないのでしょうか。 不思議に思い質問しました。 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 新聞記事から 利用者が飲食店などの評価を書き込む米口コミサイト「Ｙｅｌｐ（イェルプ）」が９日、日本版サイトをオープンし、日本に上陸する。「実名投稿」による信頼性を強みに、世界２５カ国で展開する世界最大級の口コミサイトで、日本で先行する「食べログ」や「ぐるなび」に挑む。 　イェルプは、フェイスブックと同じ２００４年、米サンフランシスコで開設された。翌年スタートした日本の「食べログ」と仕組みは似ている。 　利用者が店の雰囲気や店員の態度、料理の味などを写真とともにサイトに投稿し、ほかの人の店選びに生かしてもらう。全米をはじめ世界２５カ国で展開し、日本が２６カ国目となる。 　口コミの対象が美容室やホテルなど多岐にわたるほか、最大の違いは、投稿者にはなるべく実名を出して評価してもらうことだ。情報操作を防いで、書き込みの信頼性を高めるとともに、友だち同士で店を勧め合う使い方もできる。 　イェルプの共同創業者、ジェレミー・ストッペルマン最高経営責任者（ＣＥＯ、３６）は、日本進出の理由を「豊かで大都市があり、ｉＰｈｏｎｅ（アイフォーン）利用者が多い」と話す。「２０年の東京五輪までに、日本で広く知られたブランドに育てたい」との目標を掲げる。 　口コミサイトの集客力は、投稿者の書き込み数がどれだけ多いかにかかっている。「実名投稿」が広がるかどうかが、日本でのイェルプの成否を分ける。 　ストッペルマン氏は「フェイスブックが初めて日本に来たときも、『実名だと誰も使わない』と思われたが、数年で誰もが使うようになった。可能性は十分ある」と意気込んでいる。
私はフェイスブックをやっていないのでアカウントは無いし、もちろんログインもできません。 ですから他社のフェイスブックをみるにしても表紙？しか見えません。 この場合、そのフェイスブックの主に私の訪問は分かったりするのでしょうか？ ちなみに訪問時、ヤフーＩＤにはログインしていました
facebookページを最近初めて作ったのですが、 自分のページに「見ました」の表示（添付画像参照）があります。 ポインタオンで、名前も表示されます。 ネットで調べても、「facebookの足跡は残らない」とありますが、 これはどういうことなのでしょうか？ 私が見えたと言うことは逆に私が訪れた側にも私を把握されているのでしょうか？ 教えてください。
Facebookはアンインストール出来ないのですか？ スマホ買った時点から、もともと入っていて、やってみたんですけど相性が合わなくてやめたいんです... もともとスマホ内に入っているFacebookはアンインストール出来ないのでしょうか？
Facebookで、英語での表記にページをしていて、職歴を英語で「Associate Professor」と入力した時、ページを日本語表記にすると「准教授」ではなく「教授」となってしまうのですが、何かいい方法はないでしょうか？ 「准教授」が正しいのです。
ビジネスアカウントだと交際ステータスは表示されないのでしょうか？ ちなみにiPhoneです。 もしできる場合はやり方を教えて下さい。 よろしくお願いします。
添付画像のウィンドウ（っていうんですかね？）でメッセージを送信するのですが　相手は「メッセージ来てません」との事です　何か設定か操作が間違ってるのでしょうか？　
こんばんは、初めて質問させていただきます。 Facebookを利用しているのですが、「知り合いかも？」というところに10数年会っていない友人が 出てきました。Facebookのルール？というのでしょうか、利用している人の感覚にもよると思うのですが、このような場合、友達申請していいものなのでしょうか？ 私としては、友達申請したいのですが、Twitterなどと違い気軽に行っていいのか迷ってしまいました・・・。 多くの方の意見をお聞きしたくて、こちらで質問させていただきました。 みなさんのご意見をお聞かせください。回答よろしくお願いいたします。
現在、携帯から登録し使用中ですが・・・ 参考までにお聞きします。 退会しようとしたら・・・自分のPCから携帯アドレス、パスワード入力して　アクセスしても　退会手続きは可能？でしょうか？
Facebook よりPCメールが届いているのですが、クリックしても内容を確認できません。 「○○さんがあなたと一緒の写真を追加しました。 この投稿をタイムラインに掲載するかどうかを選択できます。」 でも、メールに記載された「写真を確認する」バナーをクリックしても 「確認する投稿はありません」と出てきます。 しばらくすると 「△△(○○さんと友達)さんが、あなたがタグ付けされた写真にコメントしました。」 続いて 「○○さんが、あなたがタグ付けされた写真にコメントしました。」 というメールが届きました。 こちらも確認しようとしても 「一時的に利用できない、リンクが無効、権限がないなどの理由で リクエストされたページは表示できない」 というメッセージが出ます。 メールは届いているのにどうして見られないんでしょうか？ よろしくお願いします。
フェイスブックを利用しているのですが、 間違ったことや、どうしても修正しなければいけない時、 編集するのに、編集する前のものを勝手に公開しています 以前はこんなことは無かった気がするのですが、最近ですか？ しかも誤字で間違ったりとか、情報をどうしても変えたい時など 気にせず１０回編集したら１０回前まで全部、編集の過程を勝手に公開しています これを削除、停止させる設定を教えてください 流石にこういう勝手な機能、公開をする設定が変えられないとなると 相当問題だと思います。 利用者の、文章の改訂を許さないという事なのでSNSとしては最低ということになります。
facebookで、過去に設定したカバー写真を非公開、それか、削除でもいいので外部に見せなくする方法をご存じの方、いらっしゃいますか？
Facebookに詳しい方におたずねしたいです。 Faceｂookで親戚と繋がっています。 以前、知られたくない投稿をしたので、親戚が見られないように制限をかけたのですが、それがバレました。念のため、親戚関係の知人にも制限をかけ、漏れないようにしたので、どこからバレたのか不思議でなりません。また、そのときは離れてくらしていたので、同一のパソコンから、私のアカウントのまま入るということもあり得ません。 なぜ親戚に知られたくないかと言いますと、年齢（60代）にそぐわないコメントを残すから…ということにつきます。なぜかFacebook上ですとはしゃいだコメントを残してしまうようです。(EX:うさぎをうさぴょんと呼ぶ、プロフ写真を絶賛) 見るのも、コメントするのも構いませんが、あまり親しくない友人とも繋がりのあるFacebookで、そのようなコメントを残されるのは、既に社会人の身としては、いささか恥ずかしいものがあります。 なので半年に一回投稿するかしないか…という利用頻度ですが、このたび大勢の友人に報告したいことがあり、久々にFacebookに投稿しようと考えています。 たとえば共通の知人が私の投稿に「いいね」を押したら、それがブロックされている相手のFacebook上に表示されてしまう…などブロックの漏れはあるのでしょうか。 お手数ですがご回答よろしくお願いします。
私はフェイスブックをやっていません。 先日、ある知人の名前を何気に検索して、知人のフェイスブックを見ました。 ログインせず（フェイスブックをやってないので)、googleの検索から見つけました。 最初はその人かわからず中を閲覧しました。 公開されている写真を見たりし、自分の知り合いと分かりました。 同時に、相手に閲覧（履歴）していたのが知られる？と気になりました。 （昔mixiをしていたのですが、誰から見に来ると履歴が残りました。) 相手にはどこまで分かってしまうのでしょうか？ それとも何も分からないのでしょうか？ 自分なりにも調べたのですが、ログインせずに・・・は見つけることが出来なかったです。 mixiのような足跡機能はないような感じ(？)ですが、「足跡アプリ」を使ったら分かると記載されていてよく分からず・・・。 詳しくないので教えて下さい。 よろしくお願い致します。
フェイスブックは大人のツールなんでしょうか？自分のプライバシーの切り売りかタダの自慢な感じがするのですが…
Facebookで、居住地に東京都を設定すると、強制的に区まで選ばされますよね？ すごくいやなんですけど、「東京都」とのみ表示する方法ってないんでしょうか？
フェイスブックで複数の友達に同時にメッセージ（メッセージというか内容はメールに近くてそこそこの長文です）を同時送信するにはどうすればよいでしょうか？ メッセージの文字数制限はあるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
お願いします。 似たような？質問を閲覧してはみましたが、内容が少し違うような質問だったので、質問させて頂きます。 友達のリストが、勝手に(ひょっとしたら初心者時代に自身で作成した？)出来ています。 中には、同じリストも重複していたり、と。 ◎黒色が重複 ◎赤色が重複 この、リスト自体を完全消去する方法って有りますでしょうか？
Facebookのアカウントを完全に削除すれば、同時にFacebookページも削除されて、検索結果に現れなくなりますよね？バカな質問なら、すみません。どなたか教えていただけるとありがたいです。
携帯Facebookに登録して内容の編集をしようとやってみたのですがうまくいきません…→ たとえば仕事を入力した後確定してもすすまないし、どういう操作をしたらいいかわかりません 詳しい方教えてください。よろしくおねがいします。
お世話になります。 さっそくですが質問です。 以前からfacebookのオンライン状況（ログイン時間）を非表示にしていたのですが、ここ数日なぜか表示されるようになっています。 設定の「アプリ」のところで「他のユーザーが使用しているアプリ」の「オンライン状況」のチェックも外していますし、チャットもオフにしていますが、友人のスマホから見てみると「5分前」や「1時間前」といった具合に表示されています。 facebookの仕様変更でしょうか？それとも不具合でしょうか？ ちなみに、facebookはPCとiPhone(iOS7.1)アプリでログインしています。 （iPhoneアプリは最新バージョン） コメントするのが面倒な時もありますし、ログイン時間を知られるのをなるべく避けたいのですが。 なにか原因や対処方法があれば、お教え下さい。 以上、よろしくお願いいたします。
外国人の彼氏がいるのですが連絡のやりとりは Facebookのメッセンジャーというアプリを利用していました。 一ヶ月ほど前にケンカをし、アカウントを相手にブロックされ Facebook上の友達関係は解消。 その後メッセージを送っても黄色いビックリマークが出て 送信できませんでした。という表示が出ました。 音信不通になってしまうと思っていましたが すぐにブロック解除され返信がきました。 メッセージのやりとりや会うことは続いていましたが Facebook上で友達関係には戻りづらく その後は友達リストに追加していませんでした。 (友人ではないがメッセージのやりとりをしているという状況です) お恥ずかしながら今回もそのようなことがあり 今回ばかりは私も別れる覚悟を決めています。 ですが別れるにあたってどうしても 伝えたいことがあったため送信できないと知りつつ 彼にメッセージを送りました。 もし今後、彼が私をブロック解除した場合 このメッセージを彼は見ることができるのでしょうか？ こんな変な質問をしてしまい申し訳ありません。 また文が乱れているかもしれませんが 私にとってこれは振り切るために必要なことなので ぜひ、ご回答をいただきたいです。 よろしくお願いいたします。
友達でない人にメッセージを送ったのですが、その他フォルダに行ったかどうか確認する方法はありますか？ 受信箱に送るためにお金を請求してくる通知も来る場合があるそうですが、私の場合は来ませんでした。 送り先へのメッセージは消してしまったので未読なのか確認することもできず困っています。 回答よろしくお願いします。
facebookで繋がりのない人に有料サービス（106円）で受信箱にメッセージを送りました。 しかし、通常のような「開封」という表示が出ません。 こういう場合、相手は気づいていないのでしょうか？ それとも、開封していても、つながりのない場合は有料サービスでも表示が出ないのでしょうか？
私は、フェイスブックに登録をして利用しているのですが、私が何かしらの操作をしたのかわからないのですが、携帯電話(スマホ)に登録している知人のメールアドレスに勝手にフェイスブックからメールが送信されます。私が写真をアップした？登録をしてください。などなど。携帯へ登録しているすべての人でなく、特定の方です。送信している人はフェイスブックを利用していません。何か携帯？フェイスブックの操作で解決できますか？
Facebookに登録したいアドレスが「既存のアカウント」と出て登録出来ません。 初めてFacebookにパソコンから登録した時に利用したアドレスがあります。その後、スマホからFacebookアプリをインストールした所、私のミスでスマホの連絡先をインポートしてしまい、あらゆる人へ招待状が送られると言う事態になりました。 一度退会する事にし、アカウントを削除して完全削除まで１４日間掛かるとの事なので1カ月程寝かせて起きました。 ほとぼりも冷めた頃に今度は連絡先がゼロのGmailのアドレスで登録し、現在はアプリは導入せずブラウザからのアクセスのみにして招待状が送られる事態からは回避されています。 そこで前回登録したパソコンのアドレスを追加しようと思ったのですが、「既存のアカウントで使用中」になってしまい登録出来ません。 前のアカウントは削除して随分経ちます。 なのに使用中になる意味がわかりません。 Gmailでも不都合は無いのですが、そのパソコンアドレスを使いたい理由は色々あるので… もしかして、完全削除されていないのでしょうか？？ もうパソコンアドレスをFacebookで使う事は不可能？ よろしくお願いします！
カバー画像をキレイに見せるため、カバー下のグラデーションを消したいです。 カスタマイズの方法などどなたかご存知ないでしょうか？
友人の誘いでFacebookに登録してみましたが、 必要のない情報も表示されてしまいます。 登録している友達の「いいね」「コメントしました」などの 情報（自分は友達登録していない）を表示させない 方法を教えていただけないでしょうか…？ 自分の登録した友達の投稿と、自分が「いいね」した 広告の情報だけが表示できればいいのですが。 パソコンやその他のことに不慣れなので初歩的な質問ですが、 よろしくお願いいたします。
友人からの頼まれての質問です。機種変更してFacebookを引き継ぎたいのですがパスワードを忘れてしまい引き継ぎできません。『パスワードを忘れてしまった人』とか表示されればいいのですがされません。新規でやったらと言いましたがゲーム（キャンディクラッシュ）が始めからなるのがいやだと…解決方法教えて下さい。よろしくお願いします
ある相手のfacebookに書き込もうとして、 コメント書いて、送信押したらコメント出来ませんでした。 そんな機能あるんですか？イイネはできました。
PCがおかしいです。 www.facebook.comから、 「Windows用Facebook Messengerは2014年3月3日を以ってサポートを終了させていただきます。 これまでMessengerをご利用いただきありがとうございました。チャット機能やメッセージの閲覧はhttp://www.facebook.comで引き続きご利用いただけます。詳しくはこちら。」 といったインターネットが勝手に次々に立ちあがり、放置しておくと止まらなくなります。 全て閉じると一旦治まりますが、暫くするとまた勝手に立ち上がります。 ウイルスに感染された形跡はありません。 一体何でしょうか？ 解決法はあるでしょうか？
企業用アカウントの取得について質問させてください。 個人用アカウントは持っているのですが、会社のアカウント作成を担当することになりました。 調べてみたところ、FBは企業名でアカウントを作成することが禁止されているということを知りました。 アカウント削除になったりするそうなのですが・・・。 そこで質問です。Facebookはどのようにして企業用？のアカウントを取得し開設すればよいのでしょうか？ また、合わせてTwitterも会社として運用したいのですが、こちらも別の方法で登録しないといけないのでしょうか？ それとも、個人用と一緒な感じで、名前の欄に、 姓：●●●　名：株式会社 という感じで登録すれば良いでしょうか？ 何分始めて会社用アカウントの取得をするので、細かいルールなどが分からず困っております。 どなたか、実際に会社のアカウントなどの登録をご経験された方いらっしゃいましたらアドバイスを頂けないでしょうか。宜しくお願いします。
FacebookのURLがファン数25名以上になると、独自のURLに変更できますが、 変更した場合、今までのURLを使って別のWEBサイトからリンクしていた場合、 そのリンクは崩れてしまうのでしょうか？
