中山道と旧中山道って何が違うのでしょうか？
グーグルマップで観光名所だけを検索する方法はありますか？
職場の方々を誘って、夏の終わりに楽しいことを企画しようと考えています。 何かオススメを！ ・20~30代 ・名古屋 ・人数は集めるだけ（たぶん10人以下）
スーパーホテルLohasと普通のスーパーホテルは何が違うのでしょうか？ Lohasは大浴場があるのですか？
知人が通訳のガイドさん（既婚の女性）をしてます。小さいグループを案内することが多いと聞いたことがあるのですが、最近、1人の男性外国人と二人っきりで歩いてました。出会ったとき「1週間、案内しているのだ」とガイドさんは言いましたが、手はつないでなかったもののカップルのようないい雰囲気にも見えました。 国内の通訳のガイドさんって女性が一人の男性観光客を案内し、二人っきりで歩くってことはよくあるのですか？
この中で花火を見たことのある方 どの花火がど迫力を感じれますか？ 感想を教えてください。 諏訪湖は最後だけしか迫力ないと知恵袋で見ました。 柏崎 (新潟) 諏訪湖 (長野) 赤川 (山形) 神明 (山梨) また、ド迫力ランキングも付けれる方はお願いします。 他の花火が迫力あるならそれも含めてください。 長岡は行きますので抜きで。 よろしくお願いします＞_＜
じゃらんなどで ホテルの築年数が書いてなかったり 創立年月日が書いてなかったりするけど みんな気にならないのでしょうか?
主に、近鉄、東武、西武の有料特急について。 まず近鉄。大阪難波から名古屋、大阪難波(または上本町から)伊勢方面、名古屋から伊勢方面、京都から伊勢方面、京都から奈良、大阪阿倍野から吉野、主なだけでもこれだけ特急が花盛りで人気ですが、近鉄は快速急行、急行も充実しています。結構特別料金のない快速急行や急行も結構高速で、特急との所要時間の差は、イメージや先入観より少ないです。難波や鶴橋から奈良まで、特急もありますが快速急行と時間差は殆ど無いです。また特急の停車駅は増えることは多いが減ることはありません。差は乗り心地でしょうか?疲れかたは違います。 浅草から鬼怒川温泉や日光まで特急は快適ですが、快速があれば十分速い。料金も不要。近鉄と違って座席の格差も少ない。(快速が混雑時は特急の有り難みも大きくなりますが)。両毛号も、館林以降の本数考えたら特急のアドバンテージは大きいですが、かつてより停車駅も多く、高速感は低いです。 西武の特急レッドアロー号は快適ですが、飯能から秩父側は特急とは思えないくらい鈍足です。池袋から所沢までは急行とあまり変わりませんが、池袋でレッドアローに乗った人の中で所沢で降りる人結構多い。これも乗り心地の格差によるのと、券さえとれば確実に座れるのがアドバンテージか。 速力で圧倒していたら乗り心地に難があっても新幹線みたいに高額の特急券買ってでも乗る人多い。でも同じ線路を走る私鉄特急の価値は、概ね乗り心地によるもの。特急券と言うよりグリーン券の性質が強い。JRの在来線の特急でも普通電車と特急電車の速力が歴然と違う路線多い。 因みに私鉄有料特急でも小田急みたいに、特急とそれ以外で速力に歴然と大差ある場合は納得しますが。(ロマンスカーが高速と言うよりそれ以外が遅いからですが) 乗り心地の格差は大きいですから私鉄有料特急にケチをつける気はありません。あくまでも「速力だけ比べたら特別料金払ってまで特急に乗る必要を再評価してもいいのではないか」と思います。気になりませんか?
一般的にしてはいけないことですか？ 旅館に備え付けの冷蔵庫があり、空なら持ち込んでよくて、 パンパンなら持ち込み不可なのでしょうか？
くなりました 飛行機はのったことがありますがいつもドキドキしています 今回はホテルに泊まって船にものらなくてはなりません すごく長距離なんです 私は前、島にいったとき突然ケータイがこわれたことがありました ケータイがこわれたら目的地につけません 今回もそんなことがないか恐いです 私はうっかりものなので物やさいふをなくしたり、飛行機にうまくのれないんじゃないか 船で寝過ごすんじゃないか、なんかトラブルになるんじゃないかととても不安です 無事に目的地に着くにはどうしたらいいですか 長い距離で船にも飛行機にものらなければならないし、ホテルにとまらなければならないので不安です お金は片道分少々しかないので トラブったらかえれません どうしたらいいですか 私みたいなうっかりものいますか
銀座には実際には数寄屋橋はないが日本橋は存在するのでしょうか？ 日本橋という橋があるのか知りたいです。
この動画インタビューの撮影場所を教えてください https://www.youtube.com/watch?v=ENscSDOsodE
旅行先で外国人の方に「ここに電話をかけてほしい」と番号を見せられました。 先日、旅行に行った先で友達を待っているときに中国人？の女性の方に声をかけられました。 携帯番号が書かれた紙を見せながらカタコトの日本語でここに電話をかけてほしいという事を伝えられました。 私は中国語がわからなかったので「ここに電話をかければいいの？」「相手は誰？何の用事なの？」と日本語で訪ねたのですが、「わからない」と言われてしまいました。 しかも彼女の手にはしっかりとスマホが握られていて国際電話代が勿体無いからやっているんだと思いました。 私は知らない人に個人情報を流すのも嫌だったので、とりあえず駅員さんに引き渡しましたがそういう外国人の方って増えているんでしょうか？
女将の旦那は女将より下の立場ですか？
いろんな地域に、迎賓館と言うのがありますがどのような施設なのですか？ 皇族が使う施設なのでしょうか？
知人が高尾山はパワースポットだと言ってました。行ったことがある方、パワースポットっぽい感じはありましたか？？
格安航空会社(H○S)を通し四人で国内旅行をしました。 人気の旅館を四人１部屋で、当時我々以外に空きがある時に予約したのですが、なんと糞狭い二人部屋に通されました。 ホテルに言えば「H○Sにそう伺っている」 H○Sに言えば「そのホテル満員だから」 の一点張りであります。これは (1)格安航空会社側が「いざ四人部屋が埋まったら、二人部屋へ押し込んでいいよ」と持ち掛けるのか。 (2)ホテルが「やべぇ四人部屋の予約混んできた・・HIS利用する様な貧乏野郎は、二人部屋に移してもバレないっしょ」と持ち掛けるのか。 どちらなのでしょうか？？？
皇族の為の建物なのでしょうか？
ネットで色々ヒッチハイクした人の話を見て 春から大学生になる自分も長い夏休みなどを利用して 是非ともヒッチハイクをしてみたいと思いました。 まだ先のことなので細かい計画などは立ててませんが 大阪から出発し西日本を巡ってみたいと思っています。 そこで家族に「ヒッチハイクしたいねん」と言ってみると 「意味あるか？」「犯罪にまきこまれたらどうすん」「身代金請求されても出さへんで（笑）」 などなど言われました。 そこで日本のヒッチハイカーが事件に巻き込まれたという話を 耳にしたことがある方いますでしょうか そしてもしも万が一、悪い方向へ連れて行かれていると察したときの対処法を 思いつく範囲で教えてもらえませんか。 よろしくおねがいします。
カプセルホテルについてお伺い致します。私は、夜間、よくトイレに行くのですが、そのような場合、やはり、気を使うものなのでしょうか？ また、「遮音材を使用」というカプセルホテルがありますが、どんな感じでしょう？
写真に写った場所はどこでしょうか？
先日の北海道での飛行機の火災などを見ていつも思うんです。CAさんの制服は一般的にスカートが多いです。他にもバスガイドさんも同様です。しかし、客室乗務員は接客や運賃の回収等の事務管理の他に、事故の際の避難誘導、すなわち保安要員も兼ねています。だから鉄道員のようにパンツルックにした方が良いと思います。髪形はみんなショートカットにしているのはその為です。また制帽も頭を守ると言う意味合いも有ります。皆さんのご意見をお聞かせ下さい。
首都圏在住者です。 他の地方では私鉄や路面電車を「電車」と呼ぶが、JRの列車のことは動力の種別如何に関わらず国鉄時代から伝統的に「汽車」と呼ぶ習慣が今でも残っていると聞いたことがありますが、いかがでしょうか。 数年前、九州の某所のJRの列車（電車＝ディーゼル車ではない）の中で地元の方が携帯電話で「今、汽車・・・」と言っているのを聞き「うーム、なるほど！」と思ってしまったことがあります。 みなさまの地方ではいかがですか。
国内旅行においてスーツケースは便利なのでしょうか？ 海外ならまあわかりますが 国内程度であんな大きなものをもちはこんでは大変ではないですか？ 場所によってはエレベーター野内駅も多いと思うのですが。 ホテルに荷物を預ければ楽かもしれませんが、 預けるまでが大変だと思うのですが それでも国内旅行でスーツケースを使う人は、なぜですか？ 他に鞄を持ってないのでしょうか？
日本の観光地にな人力車はありますが 馬車はないのでしょうか？ 乗馬みたいなのはそういうところに行かないと出来ないのですか？
オフィスが丸の内などに比べると少ないからですか？ 学校が多いのでしょうか？
るるぶとかまっぷるなどの旅行雑誌は 行く前より旅行に行った後に読んだ方が楽しいのですが、私だけですか？ 知らない土地の情報を見ても、実体験がないため楽しめません。
先日は ANA「旅割75」の件でお世話になりました。1月26日11:00から再度「旅割75」予約を開始するとのことで、14日間のお遍路区切り打ち計画を全体に1日ずらし予約を入れました。 つきましては、その便は平日の朝「ANA 08:00発」なんですが、前の晩浅草付近の安ホステルに宿泊し、その日の朝はエアポート快特・浅草駅06:28発→羽田国内線駅07:05着（37分）に乗るつもりです。 そこで質問ですが、羽田空港国内線は何度か利用したことがありますが、このような朝一番の便は初めてで、上記の55分間でことがスンナリいくのかを心配しています。以前日中に行動した時は、預け入れ荷物もなく、55分以下でも問題ありませんでした。つまり、電車を降りてから搭乗ゲートに10分から15分前に到達できるかどうかです。金剛杖を持っているのでこれは預け入れなければなりません。チェックインカウンターと保安検査場でもたつかなければ問題ないでしょうが、早朝(!?)が故に私の知らない何か障害があるでしょうか。 難しいようであれば、電車の便を 06:04発→06:49着（45分）にします。
おみくじをひくならどの神社がいいのでしょうか？ 雰囲気もあわせてご存知の情報を教えてください。
旅行にいこうと色々ホテルを検索しているのですが ペンションと旅館は何が違うのでしょうか？ ペンションがどんなホテルなのかがよくわかりません。 食事は自分達で作るのが、ホテルとの違いでしょうか？
スーパー銭湯に行く時必要とするものなどあれば教えて下さい
またもや、答えが得られないような質問をさせてもらいます。 http://www.ana.co.jp/book-plan/fare/domestic/guide/ttw/pre/index.html を見ているのですが、例えば「ANAマイレージクラブ会員」で最安値の旅割75を使い搭乗日今年4月8日の予約を取ろうとしても、条件として「搭乗期間が2016年3月27日～10月29日の場合、予約・販売開始日が2016年1月26日（火）11：00～」とあり75日前の1月24日には予約が取れないことになっています。 これは会社の方針だからしようがない、でしょうが、理由が分かりません。何故だか分かる方はおられますか。
閲覧ありがとうございます。 写真の神社がどこかわかる人いらっしゃいませんか？ たぶん福岡か静岡または関東辺りの神社だとは思うのですが私の検索スキルではわからなくて...。 写真しかない上に範囲がしぼれなくて大変申し訳ありませんが、この神社がどこかわかる人いらっしゃいましたら教えてくたさい。
皇居宮殿長和殿 は一般人も観光できるのでしょうか？
日本のホテルにおいてのB&Bとはどのようなホテルを言うのでしょうか？ 小規模なホテルでしょうか？
ネット予約で「大人」としてホテルの部屋をとって 実際は中学生というのは大丈夫でしょうか？ （念のためでも）電話予約で「中学生です」というべきでしょうか？
は、無いでしょうか？ 日本では無いのですが、住所や施設から行きたい住所、施設を入力すると、 そこに行くまでに、どの電車に乗ったらいいか、又はバスだったらどのバスに乗ったらいいか、どこで降りて歩かなければならないなど、一目瞭然のサイトがあったのですが、日本では無いのでしょうか？ 電車だけを調べたりバスだけを調べることは出来ますが、どこに行くのに何を使ったら早いかなど、分からなくて困っています。
先月、旅行を予定していたのですが、妻の体調不良で当日バタバタし、行けなくなってしまいキャンセルをしました。 もう当日だったので電話でキャンセルしたのですが、フロントの方に後日請求書を送りますと言われました。 しかしそれから一週間たっても請求書は届かず、気になってもう一度電話したら、前回と同じ方が出て、 まだ送ってないかもしれないので 確認します。 今担当のものが居ないので、送っていなかったら折り返しお電話しますと言われました。 じゃあ送ってたら折り返ししないという事ですか？ と聞いたら はい と言われ、その後折り返しもなく、二週間たちました。 ちなみに宿泊先は隣の岐阜県なのでいくらなんでも時間がかかりすぎてると思います。 もう一度確認の電話した方が良いでしょうか？何でこんなに時間かかってしまうものなのか私自身もキャンセル料金を支払うのは初めてなもので、ちゃんと精算するまで気がかりでなりません。
どういう基準があるのでしょうか？ 値段が何円以上とかでしょうか？
日本に女性は入ってはいけない島があったと思うのですが どこですか？
近いうちに中華街に行こうと思っているのですが、おすすめの飲食店や中華街ならではのものを売っている、おすすめの店などありましたら教えてください！
大阪観光しましたが 観光してたら万札なんて あっという間に 消えていくと思いませんか？
ご当地グッズとして定着はしたかと思うんですが、くまモンとかふなっしーとかバリィさんなどのご当地ゆるきゃらってまだ流行ってるんですか？ というかまだ人気あるんですか？
いつもは切符２枚で新幹線に乗っているのですが、今回初めて券売機(?)で購入してみたところ，１枚しか出てこなかったのですが…これ１枚で乗車出来るのでしょうか??(*_*)
太平洋フェリーの乗船手続きで寝台等級のベッド番号の指定をお願いしようとしたらその番号は空いているのに、「込み合っているから順番に」と言われ、指定してもらえないような感じでしたが、どうしてもと強く頼んだら理由を聞かれ、それを答えたらOKしてくれました。空いているのに容易く指定してもらえない、どうしても指定するとしたら理由が必要になるのはなぜですか。
○○市△△町は見たことがありますが、 ○○市××村って実在しますか？ 言い方を代えますと、郡ではない村はあるのでしょうか
観光といての琵琶湖の魅力を教えてください。 できたら調べたものでなく、 体験による知識でお願いします。
三名泉　全て　行った事ありますか？ 僕は　下呂しか行ったことないです
一日2万ぽ位歩く旅行を2泊3日で行く予定なのですが 歩きやすい靴とはどのような靴でしょうか？ OLの為 普段はパンプスを履いています。 運動靴であれば2万ぽ歩いても足が痛くはなりませんか？
翡翠って今でも糸魚川でとれるんですか？
錦糸町、23区内あるいは大阪市内で確実に明日購入できる店を探しています。 どこかありませんか？
ゆめタウン廿日市がオープンしました。 報道・広告に中国・四国で最大とうたってます。 これはイズミの「ゆめタウン」だけの話だと思うのですが 中国・四国地方のショッピングモールで「ゆめタウン廿日市」は何番目に 大きいのでしょうか？ また大阪・近畿から九州までの西日本や 全国での ショッピングモールの大きさは順位など教えてください。 よろしくお願いします。
数寄屋橋というのは、そういう名前の橋があるのですか？ それともただの地名ですか？ 銀座の地図を見てみましたが、数寄屋橋という橋は見つけられませんでした。
結婚式をやるようなホテルは 何ホテルって言うのですか？ 帝国ホテルは高級ホテルですが、 高級ホテルとかそういうカテゴリーではなく、 ビジネスホテルとかそういうカテゴリーで教えてください。 シティホテルってやつですか？
世界の住みやすい都市ランキング９位が京都だったんですが、京都って住みやすいですか？
日本の山に登山しにくる外国人が増えているという話を聞きましたが、それほど高い山があるわけでもないと思うのですが、どのあたりに魅力を感じて日本の山に来るのでしょうか
でっかい吊り橋を見に行きたいのですが、有名なところってどこでしょうか？
宜しくお願い致します。 愚問で申し訳ないのですが、座席配置についてお尋ね致します。 図の41番の席なのですが、上の図(ANA提供の物）ではシートがお互い接して 配置されていますが、下の方の旅行会社の座席指定図では、 41番の席が一席分離れていて描かれています。 離れているのならいい場所だと思って指定したのですが、 実際はやはりANAの方が正しいのでしょうか?
友人が嫁いだ旅館の若旦那。 旅館にいることはほとんどなく、あれやこれやの組合行事で 全国津々浦々、出歩いているようです。 「懇親会」と言う名の飲み会は、実際のところはコンパニオンのお姉さんとの懇親会らしく 現場仕事を丸投げされている友人があまりにもかわいそう。 結局、会議や懇親会との口実のもと、現場仕事から逃げているようにしか見えません。 実際のところ、どうなんでしょう？ 旅館経営者にとって組合での活動って本当に必要？
千本近く鳥居が並んでるのは 京都の伏見稲荷以外にもありますか？
温泉は出た後も体が熱いのですが 温泉の何と言う成分がいつまでも体を熱くするのでしょうか？
国内で元々は歴史を感じさせる観光地だったのに、 現代人に媚び売って、あるいは色気出して、 残念ながら歴史感薄くなったと思える観光スポットありますか？
我が家で使っているカレンダーの絵ですが何処にある三重の塔かご存知のかた教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
東北新幹線が　トラブルみたいですが ゴールデンウィーク初日の旅行者からすれば ほんの少しだけ、痛いですか？ http://news.goo.ne.jp/article/mainichi/nation/mainichi-20150429k0000e040201000c.html
静岡空港や茨城空港ももて余すと予想していたのですが、まだ国内で旅客用の空港の建設予定、または建設中の空港はあるのでしょうか
　昨日出張先から戻る時に高速バス（阪急バス「夢千代号」）に乗車したのですが、道路の継ぎ目や、減速させる為にわざと振動させる箇所で、異常に衝撃的な振動（硬く、サスペンションが働いていないような感じ。「バンッ！バンッ！と叩き付けられるような。）があり、非常に不快でした。上下方向のふわっとした「揺れ」はあるのでエアサスが働いていないわけではないと思うのですが。同じような経験が貸切バスでも１度あり、このときは夜行だったので眠れず最悪でした。 　車両の問題だとは思うのですが、このような異常な振動は何が原因なのでしょうか。それに対して乗客ができることは何かあるのでしょうか？（会社にクレームをつけるとよい、などでも結構です） 　
名古屋地方ですが、週末から　断続的に 雨みたいですが　梅雨入りではないですよね？ http://www.tenki.jp/forecast/5/26/5110/23100.html
日本でも偽札が流通することはあるのでしょうか?あるとすれば、どの程度流通してる物なのでしょうか?
５００ｍ位でしょうか？
子供（小学生2人）を連れて温泉へ行こうと 思っています。 お勧めの温泉はどこ？ 条件1--温泉街がある （歩いてお土産や買い食いができる） 条件2--海の幸が堪能できる 条件3--できれば宿の近場 （車で1時間程度）に子供が楽しめる施設がある 条件4--北海道/東北/沖縄/九州　以外 （自宅から遠いので） 温泉のサイトでは今一つなので 生の声を聞かせてください。
修学旅行で京都に行くのですが、地主神社から二条城までの間におすすめで有名なスイーツ店はありますか? あと、そのおすすめしているお店から辻利までの行き方を教えてください!!
滋賀県在住です。 今日から明日にかけて、 ちょっと遠出するつもりなんですけど 愛知にしようか大阪にしようか 迷っています。 愛知か大阪で2円スロ専門店は ありますか？ それと安い漫画喫茶も探しています！ 今日の夜泊まりに行く予定です！ ホテルとかより漫画喫茶のほうが安いですよね？ 大阪は、駅前のパチンコ店とかで 車停めるとこ無さそうなんで、 出来れば愛知がいいですが… 誰かお願いします
クイーン・エリザベス号は有名な客船ですが、クイーン・エリザベス号はなぜ到着先を横浜港から神戸港に変更されたのでしょうか？具体的に教えて下さい。
３月２０日頃　大阪発　車で１泊旅行　もうどの方向でも雪は大丈夫でしょうか？ 一番行きたいなと思っているのは　鳥取。境港周辺。 鳥取砂丘は離れているので今回はやめておいて松江などと行くか、 島根の出雲大社などか。 でもそちらの方が　大丈夫でも　行くまでの山道が雪と書いていたのですが ３月後半はどうでしょうか？ もし無理な場合　大阪発、車で１泊（土日）、 もしくは金曜の夜から運転することは可能です。 あと浮かぶのは　那智勝浦、長島くらいです。 小豆島、淡路島、福井、岡山方向、天橋立、琵琶湖などは何度か行った事があり 今回は他がいいです。 わかりにくい文ですいません。 よろしくお願いします。
エロい祭りの年間スケジュールを教えてください 載っているサイトでも構いません。 今年の詳細な日程は調べますので、地域と祭りの名称を教えてください。 地域は全国ですが、特に関東甲信越・南東北・東海・北陸が知りたいです。
一般人が安価で参加できるマラソン大会で日本国内で開催されるものを教えてください。 女性が参加できるもので教えてください。
何処と言われてますか？雇用・給料・物価・地価・家賃。トータルで。
グランドハイアット(六本木)とパークハイアット(新宿)は どちらが各上でしょうか？各ブランドのコンセプトや目指す方向有れば お教えください。また双方の世界戦略はどんなものでしょうか。 宜しくお願い致します。
大宮駅から羽田空港まで電車で行こうと思っているのですが一番楽で早い生き方は何でしょうか？ バスも考えたのですが、電車の方が交通状況に左右されずにいいと思ったのですが… 電車で行くのははじめてでよく分かりません。 あと国内線の場合、預ける荷物のカバンはどのようなものがいいでしょうか…
都会のホテルには３種類のタオルがありました。バスタオル、フェイスタオルのほかにフェイスタオルよりもっと小さいタオルが用意されていました。それはどう使うのですか。
バスツアーに行った際、到着場所や大体の時刻などの案内はあるのですが、バスの通るルートについての説明はほとんどないことの方が多い気がしますが、問題はないのでしょうか?
新幹線で東京駅に到着して半蔵門線の大手町まで歩いてどのくらいでしょうか？
春の国内旅行だと、どのあたりの地域、観光名所がおすすめでしょうか？
京都府の舞鶴市から福井県の小浜市の間に、温泉に入れる宿泊施設はありますか？ 春に家族で小旅行に行きたいと思っています。 子供連れで宿泊するのにおすすめの温泉に入れる宿泊施設があれば教えて頂きたいと思います。 よろしくお願い致します。
秘密のケンミンSHOWで静岡と山梨がどちらが表側か、 とか、くだらない論争をしているのを見ていて、ふと疑問が浮かびました。 富士山に登るのって、静岡サイドですよね。 裏側の山梨側って道はあるのでしょうか？ なんか、なにもない気がしていますが。 では、なぜ、山梨県民は太古の昔より富士山に登らなかったのでしょうか？ やはり日陰で暗いから？
ジェットスターの国内線についてです。 経験者の方教えてください ・現在、出ている価格より値上がりはあっても値下がりはないのか ・一度セール期間になった日程は今後セールになることはないのか ・セールになる期間は、一番早くてどの程度先が多いのか（直近の期間でセールはないのか） 国際線で似た質問はありますが、質問させていただきました。おねがいします。
航空券の発売日について質問です。 航空会社の公式サイトから予約出来る早割等の航空券の発売日は、旅行代理店も同じなのでしょうか？ 4月に旅行に行くことになったので航空券とJRの切符の手配を旅行代理店にお願いしたのですが、その時に「4月分の航空券の発売日はまだ未定」と言われました。 しかし航空会社の公式サイトでは航空券の発売日(予約開始日)は既に発表されています。 ん？と思い、旅行代理店が発売日を知らないとは考えにくいので、もしや公式と旅行代理店とでは発売日が異なるのでは…と。 ちょっと不安になったので、その辺りの事情に詳しい方がいましたらご回答お願いします。
閲覧ありがとうございます。 昨日、『全国地下鉄要覧』っていう本を読んでいたら、福岡市の地下鉄のページに 『日本の地下鉄で唯一、空港に乗り入れ』って書いてあったのですが、これについて教えてください。 『日本の地下鉄で唯一』って書いてありますが 都営地下鉄浅草線も 羽田空港や成田空港へ乗り入れしていますよね？ 大阪市営地下鉄御堂筋線も千里中央から 大阪空港へ乗り入れしているみたいですし。 なのになぜ、福岡市営地下鉄だけが 『日本の地下鉄で唯一』空港へ乗り入れ、なのでしょうか？
料金の見方がよくわからないのですが https://advance.reservation.jp/miyakohotels/stay_pc/rsv/detail_room_calendar.aspx?hi_id=11&lang=ja-JP&smrt_id=7 この料金が 基本料金:\26000（1～2名利用時　3名様利用時\31200） と記載されているのですが、 1名で泊まっても2名で泊まっても、26000円なのでしょうか？ それとも、1～2名でも一人当たり、26000円で、 3名で泊まるのなら、一人当たり31200ですよ、という意味でしょうか？ 一人で宿泊の場合と、2名で一部屋とる場合の料金を教えてください。
飛行機に乗るときは携帯の電源を切るように言われますが 携帯の電源を付けていてもどうせ空の上は圏外ですよね？ ドコモ、ａｕ、ソフバンで、空の上でも電波が入ってる会社はあるのですか？
タイトルのとおりです。郷土愛がなく、強く都会志向を持っている人が最も多い都道府県はどこでしょうか。
「ANAマイレージクラブEdyカード」の申し込みを行い、手元にカードが届きました。 カードの裏面には、磁気ストライプが埋め込まれているように見えますが、 このカードにはＩＣチップも埋め込まれているのでしょうか？ 保安検査場での流れは、 http://www.ana.co.jp/sp/dom/checkin/skip/ のページに説明がありますが、ご利用に必要なものの一つとして、 「ANA IC付きマイレージクラブカード」とあります。 「ANAマイレージクラブEdyカード」はＩＣ付きカードなのでしょうか？ よろしくご回答お願い致します。
申し訳ございませんが、詳しい方、教えてください！ ジェットスターの国内線利用のとき、機内持ち込み10ｋｇまでの荷物1個・・・・とありますが、寸法・重さの範囲内のスーツケース1つと、bagは大丈夫でしょうか？ それとも、スーツケースかbagのどちらかひとつということですか？ かりに、両方持ち込んでいいとなった場合、bagのサイズは、どのくらいの大きさまでが許容範囲でしょうか。 トートバッグだと、大きくなるのでだめでしょうか？ 決まった数字など、ご存知の方、教えてください。よろしくお願いします。
船旅行かれた方に色々質問です☆ 答えてもいいと思うものだけで いいのでよろしくです＾＾ 安い船旅してみたいのですが、 おすすめの航路はどこでしょうか？ おすすめの船会社なんてありますか？ 乗った航路の値段と乗り心地を教えて下さい。 混み具合はどんな感じでしょう、やはり 休日や平日だと違いますか？ 以上です、よろしくお願いします。
1月4日に、アメリカから帰国し、国内線乗り継ぎをする予定です。デルタ航空で15時35分着予定で、その後入国審査、ターンテーブルでスーツケース受け取り、ターミナル移動、春秋航空17時半発のに乗りたいのですが、時間的に厳しいでしょうか？その日の状況次第であるとは思いますが、教えていただけたら嬉しいです。よろしくお願いします。ちなみに春秋航空は、35分前までにチェックインし荷物を預けてくださいとあります。
http://www.forest.impress.co.jp/article/1999/04/05/vrrc.gif の中にスーパーらしき建物が写っていますが、スーパー？の屋上の看板ロゴが 私が小さい時に懐かしく強烈に印象に残っているロゴなんですが写真が荒いので店名が よく読めません。ロゴの形でお店の店名等判れば教えて頂けますか。 どうしても気になって仕方ありません。 下らない質問で申し訳ありませんが宜しくお願いします。
　たとえば、ＴＤＬや東京の街中などのようなところは人が多くて疲れてしまうので今回は外そうと思っています。 　小学生を連れていきたいのですが、滋賀～山梨、静岡（ただし、伊豆は遠くて疲れるのでその手前まで）までの距離の間にどのようなおすすめの場所がありますか？行きたいのは3月くらいで出来れば雪の心配が少ない所が良いです。 よろしくお願いします。
お詳しい方お願いします。 ローカル駅でスゴカカード使って鈍行に乗車後、企画ルートで色んな駅で旅行して（もちろんチケットは事前に購入しています）、その後もとの駅に帰りスゴカカードで同じ駅を出た場合、そのままカードを通して出られますか？カード上はどこにも行っていないとの認識になると思うのですが。
こんにちは、ひとつ電子たばこについて疑問があります。 数週間後に飛行機で東京に行きます（国内から国内） その際電子たばこを手荷物で運びたいのですが、 ニコチン入りリキッドって検査にひっかかりますか？ 詳しい方いましたらご教授お願い致します。
友人からの誘いで、出店することになりました。 未使用のものばかり出す予定です。 ちなみに私はフリーマーケット等に行った事がなく、なにも分からないのですが 誘ってくれた友人から、商品の値段、値下げ可能額をリストにしておいて（出品者不在時でも対応可能なように）と頼まれましたので質問です。 元々、かなり安く出そうと思っていました。 値下げ可能額、と言われてはっとしたのですが、ある程度の金額にしておいて「値下げできます」という、金額の幅を持たせておくものなのでしょうか？ どれも１００円や１５０円、まぁ売れなくてもいいけど一応出してみようか・・という商品は1,000円にしていました。 100円の物を値引きするつもりはなかったので、では150円で出しておいて、値引き可能額を設定する・・？ 誘ってくれた友人は主催者であり、とても忙しそうで小さなことをいちいち聞けないので・・ ご存知の方、教えて下さい！ よろしくお願いします。
各地にご当地の「ゆるいマスコットキャラクター」がありますが「ゆるい」とはどういう意味でつけられたのでしょうか？
2泊3日の国内旅行に行くのですが、旅行会社にて、ホテルの連泊のパックを予約しました。しかし、旅行先に友人がおり、1日目に泊まっていかないかと誘われました。なかなか会う機会のない友人なので言葉に甘えたいのですが、このようなパックで2日目だけ宿泊（予約はそのまま）というのは認めてくれるものなのでしょうか？ オプションとして1泊だけにするプランもあったのですが、少し料金の高いプランしかなく、現在予約している2泊プランのほうが安くなるので、変更はしたくないのが正直なところです。 もちろん、料金についてはそのパックの満額を支払うということは分かっています。 その上で、こういった事情をホテルが融通してくれるものなのか、それとも旅行会社との取り決めなどで難しいのか、あるいはモラル的な問題があるか、ご意見いただけると嬉しいです。
例えば１５時２５分初だとして何時までにチェックインを済ませれば良いのでしょう？ギリギリでも大丈夫ですか？
宜しくお願い致します。 コインでチケットを購入しましたが、都合によりキャンセルしました。 コインは手数料を引いた分以外は戻っている物だと思っていましたが。 戻って来ませんでした。 ANAに聞いてみると次の様な回答を得ました。 お問い合わせについて ------------------------------------------------- 購入済みの国内線航空券を払い戻しされる場合 「ANA SKYコイン」にてお支払いいただいた金額分は 「ANA SKYコイン」への払い戻しを承ります。 （現金、およびマイル口座への払い戻しはいたしかねます。） 払い戻しされるANA SKYコインの有効期限は 航空券購入時の有効期限となります。 払い戻し手続き時点で有効期限を過ぎている「ANA SKYコイン」は 払い戻しいたしかねますことをご了承ください。 -------------------------------------------------------------------- 上記「航空券購入時の有効期限」と言うのが分かりません。 コインの有効期限は来年まであったはずなのですが、有効期限って 何を指すのでしょうか？
今度大阪から福岡へ移動します。 年配者と一緒なのでできるだけ疲れない方法を取りたいと思っていますが 新幹線と飛行機ではどちらが楽に行けるでしょうか？ 飛行機が早いと思いましたが乗り換えやらなんやらで意外と大変かな、と。 最寄駅は、大阪・森ノ宮　　から　福岡・馬出九大病院前　利用する予定です。 金額は安い高い考えてません。 詳しい方いらっしゃいましたらお願いしますm(__)m
自家用飛行機を持ってる人は世界にどれぐらいいますか？ セスナなどはなしです プライベートジェットやジャンボジェット機です そもそもジャンボを所有してる人ているんですか？ 日本人にもいるかな？ それと一機の値段や自家用に改装したらいくらかかるか教えてください。 それと日本だと自家用飛行機だとどこなら行けるんですか？ 例えば東京や大阪～鹿児島県や北海道は行けるのかですかね また知ってる人から自家用飛行機は８時間前にここに着くなど事前に連絡して許可ですかね出たら飛べると聞いたのですが、後停泊に800～1000万以上かかるとか聞きました、本当ですか？ 他にも詳しい情報などうんちくを教えてください。
来年の4月3日（金）に高松から羽田までＪＡＬのスーパー先得を利用して旅行に行こうと思っています。 大人二人と小学生二人です。 飛行機の予約をすること自体初めてで、仕組みが良く分かりません。 たくさん聞きたいことがあるのですが、教えてください。 まずいつから4月の初めの分は予約できるようになるんでしょうか？ 予約したらすぐに入金しなくてはいけないんでしょうか？ 子供料金については自動的に普通運賃と比べて安いほうを適用となっていますが、もしキャンセルしなくてはいけなくなった場合普通運賃のほうが適用されていれば、子供の運賃についてはキャンセル料は半額ではないということでしょうか？ 一度入金したらキャンセルした場合、何日前であろうと半額のキャンセル料が必要なんでしょうか？ そもそも子供連れで先得を考えるのは無謀でしょうか？ （かなり低い確率だと思いますが、子供の体調が悪くてキャンセルこともあり得るので…） 初心者の質問で申し訳ありません。 よろしくお願いします。
１０月下旬に茨城から１人で滋賀県へ行き、長浜の黒壁近くに暮らす友人宅で１泊しながら観光を考えています。 旅行はツアーしかしたことがなく自分でプランを立てたことがないので、詳しく教えて頂きたいと思います。 車は乗れないので、電車、バスを利用。 見どころや食事、お薦め観光コースを教えてください。 また、茨城からは新幹線を考えています。（新幹線のチケット以前ネットで購入しようとしましたが とても分かりずらく、結局新宿へ買いに行きました。交通やチケットについても何かお薦めありましたら教えて頂けると助かります） よろしくお願いします。
ハイキング初心者です。普段はアシックスの26ｃｍ/3Eのランニングシュ－ズで歩き回っていますが、路面が濡れているところで何度か滑って足首を痛めそうになりました。ColunbiaかNoroth　Faceのトレッキングシュ－ズの購入を考えていますが、値段が高いので通販を検討中です。甲高、幅広の足なので、私の場合ワンサイズ上の26.5ｃｍを購入すれば良いでしょうか？あるいは27cmの方が良いでしょうか？なお靴下は普通の厚さのコットンの物です。以上、宜しくお願い致します。
お世話になります。 今月末に講習を受けに、岐阜市の『ふれあい会館』へ行くことになりました。 ＪＲを利用しますが、ＨＰをみると『ＪＲ岐阜駅』か『ＪＲ西岐阜駅』より、バス利用となっています。 お聞きしたいのは以下のことです。 (1)　岐阜駅と西岐阜駅のどちらが便利か (2)　バスの本数はたくさんあるのか（迷わないか？） 行くのは平日で９時半には、ふれあい会館に到着したいです。 仕事で行くので、バスが難しければタクシー利用も認めてはもらえます。 ＨＰを探したりもしましたが、イマイチよくわからないので教えて下さい。 よろしくお願い致します。
千歳から道外で（基本、羽田＆成田以外） 安く往復できる行先となるとどこが一番いいでしょうか。 どこか行きたいって思ってまして でも飛行機は安く済ませたいし ぼやっとしていてすみません！ 時期は10月～11月初めと思っています。 出来れば日帰り、もしくは1泊。弾丸ツアー可能！1人旅と思っています。 （観光地でなくても町をぶらぶらするだけでもいいと思っています） お知恵かしてください！
今日　知人と　スクーターで琵琶湖　行きました 距離は　１００キロほど　離れた　名古屋地方ですが ガソリン代１０００円で　お釣り　来ましたが これが　車で　しかも高速　のったら　ガソリン代込みで ５千円くらい　かかりますか？
こんにちは。 鹿児島新港からフェリーに乗るのですが、そこまでの神戸の三宮から最速ルートを教えてください。 鹿児島までフェリーも考えたのですが、運転手が複数いるので、道路で行こうと思います。 のんびり行けたらいいのですが、仕事の都合で最短で行かなければならないとしたら、どれくらいの心構えがいるのかと思いまして。 よろしくお願いいたします。
別所温泉駅と上田駅なら、 お昼ご飯を食べる場合、現地に行って決める場合 どちらのほうがお店が多いでしょうか？
ｊｒと宿のパック、3人分の旅行を契約しました。 契約の際、3人の性別（旅行会社に聞かれた）、年寄りがいるという事など言ったのですが、もしそのうちの年寄りを含んだ女性2人が行かれなくなり、男性2人を黙って変更できるのでしょうか。
スーペリアルーム（ダブル）でのルームサービスを夕食利用するのは変でしょうか。１人ですのでレストランで食べても良いのですが、１人向きのお店が無さそうで、また、周辺もあまり飲食店がありません。質問サイトなど見ていましたら、ルームサービスを利用するにも部屋の格があるそうで、気になりました。上はデラックスやスイートがありますが、下はビジネスしかありませんので格としては普通でしょうか。 最悪駅のほうまで行ってコンビニおにぎりと考えております。
くだらない質問ですみませんが まじめに答えてくださる方だけご回答下さい。 先日、電話予約で宿を取りました。1泊２人で５万円くらいです。 後から、「じゃらん」からネット経由で予約すると、ポイントが溜まることを思い出して、「じゃらん」から再度予約し直ししたいと思っているのですが 宿の人に迷惑なのではないかと躊躇しています。 持っているポイントと溜まるポイントを合計して1200円くらいです。 現在部屋は３室空いています。 予約は２ヶ月先です。 こんな時、再予約するのは失礼だったり、常識知らずだったりするのでしょうか？
明日８月26日から29日までの４日間自家用車で一人旅を考えています。 少し落ち込むことがあり、気晴らしに出かけようと思っています。 どうしても行きたいところとしては東尋坊です（自殺する気はありません。逆に負けるかと言う気持ちをもらってきたいと思っています） そこでいくつか質問をさせてください。 (1)　女性一人の車中泊の場合、どの辺に駐車すべきでしょうか。 (2)　神奈川在住ですが、東尋坊に必ず行く上でどういったルートが考えられますでしょうか。 女性・・・と言ってもアラフォーですが，注意すべきことはありますでしょうか。 どうぞ宜しくお願いいたします。 　　
ケンミンSHOW見て、大阪の方々がノリツッコミできるということ知りました。 ノリツッコミできるのは、関西圏全体的なのでしょうか？関西隣県もそうなのでしょうか？ ちょっと知りたくなりました。教えていただけたら嬉しいデス。(^^)
高速バスに乗車中、もし我慢できないほど体調が悪化したら（ひどい乗り物酔いや狭心症、パニック障害等々）近くのパーキングエリアなどで降ろしてもらえるのでしょうか？ また、そういった時のマニュアルってバス会社にあるのでしょうか？ 特にお年寄り、１０時間を越える乗車だとこうしたケーズもあるかと思い質問させて頂きました。
JR池袋駅から徒歩5分以内で、 チェックアウト12時またはチェックアウト11時で、 できるだけ安いホテルを探してます。 11月1日、大人１名、土曜に一泊する予定です。6000円以内だと助かります。
国内旅行で半年くらい自宅をするにする場合、留守中の自宅のことで考えておかなければならないことはどんなことでしょうか。 ・新聞を止める。 ・郵便物を止める。 ・冷蔵庫を空っぽにする。 それ位しか思いつきませんでした。 国内ですからいざとなればいつでも戻れるのですが、事前に想定しておくべき事柄を教えていただけないでしょうか。
例えば、一度は見た方がいいような観光名所に行くのではなく、独自のテーマを決めて旅している方いらっしゃいますか？ 興味ある題材で、こんな旅を組んでみたい・・というご意見でも結構です。
大阪→東京の夜行バスに乗りました。wifiサービスはありませんでしたが、スマホがあるから問題ない寝れなかったらネット見ようと思ってたら、なんと消灯後のメールやネット使用禁止でした。おそらく光が漏れるからだと思います。ルールがそうなってるなら仕方ありませんが、wifi付のバスはどうなってるのでしょうか？光が漏れてもok?まさか毛布被って見ろとか？
香川県から東京行くのに 飛行機だと何時間でつきますか？ 鉄道だと何時間でつきますか？
こんにちは。 一人で沖縄に行くのに、成田発のジェットスターの早朝便を利用します。 ５：４０までにチェックインしなければなりません。 高速バスを利用して空港まで行こうと思っています。 が、利用しようと思っていたバスが空港に着くのが５：１５～２０です。 バスで空港まで行って、２０分あればチェックインできるものでしょうか。 （空港内での移動で迷ったり、時間がかかる場面があるとか、２０分もあれば余裕。等） 飛行機・空港慣れしていないのでイマイチ感覚が分からず、不安があります。 （もっと早いバスもあるのですが、逆に少し早すぎるのでどうしたものかと…。） よろしくお願い致します。
　来月（９月）中旬くらいに佐賀県（唐津市）から青森県（三沢市）まで旅行しようかと思ってます。 そこで質問なのですが、一番安い移動方法ってどういう方法があるのでしょうか？ 　分かる人がいたら教えて下さい。お願いします。
友人とハワイに行く予定ですが、5日間しか休みをとれないとのことでツアーを利用して調整し、やっと色々決まりひと段落したところでしたが、最終日成田到着が16時55分であることがわかりました。 成田から大分までの接続便が最終16時45分で羽田発も19時15分とのことで、 色々調べてみたのですが、その日に帰るのは厳しいと判断しています。 新幹線もなし、飛行機は最短のリムジンバスでぎりぎり羽田から間に合うか間に合わないかにかける！ という状況、それ以外の方法は検討していません。 その日のうちに大分まで帰る方法はないでしょうか？ その日に帰れなければ旅行自体をキャンセルしなければならず、それはとても悲しいうえすでにキャンセル料金が発生してしまい、4万円ちかくになります。 どなたか無理を承知でいい方法があれば教えていただけませんか？ よろしくお願いいたします。
はじめまして。 私は身体障害者手帳を持つ者です。 1.乗車駅(A)から95キロ離れたB駅に行くのに障害者割引(半額)を使うためにC駅(103キロ)までの切符を買います。 2.B駅で降りればC駅より手前で降りるので「途中下車」となります。 3.帰りはB駅から再度100キロ超えたD駅までの切符を買います。 これも2日間有効で、元々目的の駅(A)駅で降りれば「途中下車」となると思います。 すると2日間有効な途中下車の切符が2になると思うのですが、2日以内にB-D駅の切符で入場し、A-C駅の切符でC駅で下車、再度C駅からB駅までの切符を購入し下車 そして、B駅からの帰りはB-D駅の切符で入場しD駅までの切符でD駅に下車しD駅からA駅の切符を購入し下車 するとA駅からB駅、帰りのB駅からA駅まで、500円以内で再度往復出来ると思うのですが… このような乗り方はアリですか？
日本で一番海が綺麗なのは、 やはり沖縄ですか？
富士登山(御殿場以外のルート)で４回登頂しているレベルです。 富士山以外の登山もしてみたいです。 オススメの山って何がありますか？
駐車料金は無料だと思いますがゲートは自動で上がりますか？
週末祝日、夫婦・子供二人（4才娘と0歳児）初めて車を使って、滋賀県（彦根市）に里帰りします。 「東京」から「滋賀」にかけて中央道・下り方面へ朝早くから出発します。 ただ中央道を走るのは、ちょっともったいない気がするので 何か途中、高速を降りて子供がちょっと遊べそうな遊び場やスポット等 オススメがあったらお教え頂きたいです。 希望としては 　・メインで遊ぶのは4才の娘になるかと…。大人も一緒に楽しめればいいなとは 　　思いますが、そこは重要視しません。 　・アスレチック等が”メイン”のスポットは除外（もうちょっと大きくなってからかな…という感じ） 　・中央道沿いからそれほど大きく離れない場所 　・駐車場があること 　・可能であれば涼しい場所（0歳児も居るため、長時間の直射日光はなるべく避けたい…かも） 色々とインターネットや本でも探してはみたのですが 「中央道沿い」という条件がなかなか探しにくく、ここで質門させて頂きました。 我儘な希望を書いてしまいましたが、「ここ行ってみてよかったよ！」みたいな スポットがありましたら、教えて下さると助かります。 よろしくお願い致します。
定年まであと三ヶ月。最後の一ヶ月の半分は有休消化でお休みをいただくとして、 その間に長年頑張ってきた自分へのご褒美として、旅行に行きたいと思っています。 住所は西三河です。極度な方向音痴の為、道路がいくつも重なっていたり、セコ道が多い土地は運転する自信がありません。 そんな私に簡単に行けて息子と楽しめる所があったら是非教えてください。 パワースポット的、歴史的、風光明媚的、その他どんな「的」でも結構です。 よろしくお願いいたします。
もうすぐ　夏休みですね。！旅行に行きたいのですが、何かおすすめの旅行先とかはありますか？。 贅沢だと思われるかもしれませんが、できれば安くて楽しめる場所とかがいいです。 もう成人ですので、その辺も考慮した回答を頂きたい所存です。 中国、四国、関西地方で、何かありませんか？
こんにちは。 旅行とお酒が好きな方にお聞きしたいですのですが。 私も両方、好きなんですが、旅行中はあまりお酒を飲むのが好きではありません。 理由は、 ・バスや電車で移動中に飲酒している、よその人の酒臭い息が漂ってくるのや、 酔ってる様子が見苦しいと感じるので、自分はそうなりたくないと思ってしまう。 （飲んでる他人を「交通機関での飲酒はやめるべきだ」と批判するわけではない。） ・移動中や移動の合間に飲むと、脱力感が出てきて、行動的に動けなくなる。 ・また汗をかきやすくなるのが嫌。 ・宿で飲むと、軽く１杯というのが出来ないので、もっと飲みたくなり、深酒になってしまう場合がある。 ・↑そうすると、翌日ベストの体調で行動できない。 旅行とお酒が好きなみなさまは、旅行中の酒をどのようにたしなみますか？ 特に気にせず、飲みたい時に飲みますか？量はどの程度でしょうか？
小学生の子供が12才になった翌日に、パック旅行の申し込みをしました。生年月日は必要なく、年令だけ記入しました。小学生なので、12才でもこども料金摘要かと軽く考えていましたが、12才からは大人料金ですと旅行会社の方に言われ、その時は、「そうなんだ」くらいしか思わなかったのですが…後から考えてみると、もしも、二日前に申し込んでいたら、まだ11才で、こども料金になったってことですか？敢えて誕生日は聞かれなかったので、中には嘘つく人もいますよね。二日早く予約に行ってたら良かったなとも思ったのですが、一体いつの時点で12才になってたら、大人料金になるんでしょうか？ 飛行機に乗るからですか？ なら、申込み日は11才でも搭乗日に12才になる場合は、大人料金になるんでしょうか？ 新幹線やフェリーは、12才でも小学生はこども料金ですよね？ ちなみに、JTBで申込みました。パンフレットには確かに、11才までが子供料金と記載がありましたので、仕方ないのですが、もしも二日早く予約に行ってたら、こども料金摘要だったのでしょうか？
旅行って雨だと計画がパーになったり、楽しめなかったりするじゃないですか。 皆さんは旅行の計画を立てる場合、雨の場合のプランも並行して立ててますか？
兵庫県神戸市兵庫区兵庫町 惜しい！ こんばんは。 神戸市民の私からの質問です。 神戸市が邪魔して全部揃いませんでした。 ちなみに、青春18きっぷで行った兵庫町は香川県高松市のJR高松駅から南南東へ600m程の所にもあります。その商店街のうどん屋さん（東の端から西に向かって商店街に入ってすぐの左側のお店）は、麺の腰が日本二（日本一と言いたいところですが控えめに。）で、安くて美味しかったです。 地元のお年寄りや会社員の人が多かったです。 話が脱線！しました。 上記町名の並びより多い地名がありましたらお教え下さい。 全部ビンゴで無くても構いません。 勿論ビンゴが理想ですが。 よろしくお願い致します。
東京から大分の飛行機(ジェットスター)に乗った時に、長い川があって写真をとりました。この川分かる方いますでしょうか…。本当にわかりにくくてすみません。
大学生です。この夏8月28日から8月31日まで東京の友達のところに遊びに行く予定なんですが、移動手段はどういったものが安く済むでしょうか？新幹線の早得割みたいなものがあるらしいですが、他にこんなのがあるよといったご意見いただきたいです。お願いします。
ここどこっすか？ 絶対いくわwwwww
国内旅行のツアーを申し込みしました。 宿と飛行機のパックですが 宿の部屋の指定（ツインか禁煙かなど）について 選べないとのことだったので そのまま申し込みました。 部屋の指定について 宿に直接電話や当日フロントなどで お願いすることは非常識でしょうか？ もし無理でもお願いするだけしてみようかと思ったのですが、、、 皆さんどう思われますか？
原駅から名古屋駅まで平日毎日往復乗るとして、最も安く済む方法はなんですか？ ちなみに定期券を買うなら３か月か６か月になると思います。 また、休日にも月に2回程度乗る場合はどうなりますか？
初心者です。 どのツアーが一番良いのでしょうか？ 色々あって、どのツアーにしようかまったくわかりません。 お願いします。
先日、上野公園の不忍池近くを散歩したのですが、 池の水が異常に汚くて、また異臭（多分ヘドロの匂い）がしました。 写真にとっておかなかったのは、逆に悔やまれるところなんですが、 透明度が全くない深緑色の水と、 やや透明度の残る暗い緑色の水が混じり合った感じになっていて。 上野公園の神社（？）がある方の池は、 まだ鯉が住める程度の池の水なんですが、 上野駅の公園口の反対側は、とにかく汚かった。 あれは、なにか理由でもあるのでしょうか？
同じ名前の市町村は、草津市と草津町とか川崎市と川崎町など散見されますが、府中市は同じ市のレベルで二ヶ所存在しますが、なぜこのようなことになったのでしょうか。
大阪の阿波座～東京の上野まで行くのに 一番お安くて、早い交通手段は 阿波座～新大阪～東京～上野　＞＞新幹線使う 阿波座～梅田～伊丹～羽田～上野　＞＞航空機使う 阿波座～難波～関空～羽田～上野　＞＞航空機使う どれが良いのでしょうか？
ダンロップタイヤの新聞広告（６月１８日朝日全面）に使われていた写真は何処なのでしょうか？ かなり複雑なインターチェンジと鉄道、小さな川が入り組んでいます。国内だと思いますが、どこ なのか、ご存知の方教えてください。
東京の隣にある千葉市と、大阪の隣にある神戸市とを比べたら、神戸の方が圧倒的に都会であり、全く比較にならないと思っていますが、その認識で構いませんよね？
このたびJRのエクスプレスカード会員になり JR東海のエクスプレスカードが届いたのですが、 2週間ほどあとでEX-ICカードが届くと書いてありました。 来週新幹線に乗る予定があるのですが。 お尋ねしたいのは e特急券を買うのはエクスプレスカードだけでできるのでしょうか？ それとネットでe特急を予約したとして、代金はいつどこで払うのでしょうか？ 新幹線乗換改札で券売機があるらしいというのはわかるのですが そこで現金を入れるのか、それともカードのクレジット機能で後で引き落としになるのか？ 文明の利器の発達に乗り遅れた者にお知恵をお貸しください。
栃木に旅行に行きます。 ヤンキーっぽいタイトルがいいのですが、何せ本物のヤンキーではないのでアイデアが浮かびません。活気溢れる楽しそうで尚且つヤンキーっぽいタイトルを考えてください。よろしくお願いします。
伊勢神宮と出雲大社へ参拝しに行きたいと思っております。 こちらのサイトで検索した所、伊勢神宮の内宮の正殿？の前に30段余りの階段があり、担いでもらわないと行けないと書かれていました。（外宮の正殿？は、数段あるけど、介助者がいれば何とかなると書かれていました。） 今でも内宮の正殿に行くには階段を登るしかないのでしょうか？（神域なので、バリアフリー対応とか無理かと思いますが…。） 内宮と外宮のどちらか一方を参ることは、避けた方がよいとされていると他のサイトで読んだので、内宮の正殿に行けないのはなぁと思っているところです。 出雲大社のバリアフリー対応もこちらのサイトで検索したのですが、出てきませんでした。 出雲大社は車椅子でも参拝することが可能でしょうか？ バリアフリー対応になっているか、行ったことがある方、詳しい方いらっしゃいましたらご回答よろしくお願い致します。
交渉次第で何とかなりますか？
　旅館やホテル等、ちょっと外へ出れば定価で飲料を購入出来るにも関わらず、自販機の価格が割増しとなっている所が結構あります。（定価あるいは廉価である旅館等もたまにはみるようになりました） 　あれには納得出来るような明確な理由があるのでしょうか？（実は旅館への卸価格は高い等） 辺鄙なところだと、輸送料等が掛かり高価になるのも納得出来るのですが、、、。 それが無いのであれば、残念ながら今のところの対抗策は以下の様なことしか出来ません。 ・旅館やホテルでは購入せず、外に出て購入 ・予約サイトの評価には最低を付ける 以上、よろしくお願いします。
今月8日（日）の夜（19時以降）、または9日（月）の始発で長崎から小田原まで行くのにかかる費用と乗り換えを教えてください。 帰りは１０日（火）の夜に長崎に着くように帰りたいです。 ざっと自分で調べた感じでは 行きは9日の始発6：30→到着12：08の乗り換え4回の 長崎空港行バスで長崎空港まで800円 長崎空港からSKY440の羽田行で14,730円 羽田空港ターミナルから京急空港線快特で京急蒲田まで電車で480円 京急蒲田から横浜まで電車で240円 横浜から小田原までJRで970円 の合計16,980円でした。 帰路は15：42発21：48着の乗り換え3回 小田原から横浜まで970円 横浜から羽田空港までバスで580円 羽田空港から長崎空港まで14,730円 長崎空港から長崎まで800円 の合計17,080円でした。 希望としては ・飛行機、JRで行きたい ・運賃は安いほうがいい ・乗り換えが少ないほうがいい 上記調べた以外にいい行き方、帰り方があったら教えてください。
ニュースで「山鹿灯篭まつり」がディズニーランドのパレードを超えるすごさというのをみて非常に気になってます。 ディズニーランドを超えるってすごいですよね。笑 そこで国内でこのお祭りは面白い！いったほうがいい！というものがあればぜひ紹介して下さい。
京都の普通の観光客は行かない、知らない、マイナーな大穴場スポット（観光、娯楽、食事）教えてください。「教えたら穴場じゃなくなる！」とおっしゃらずに教えていただけるとうれしいですm(_ _)m
千葉県で良かった観光スポットはどこですか？　やはりディズニーランドでしょうか。 千葉県民なので気になります（笑）
全国共通で使えるホテル宿泊券（無料券とか）というのはあるのでしょうか？ 今度、友人が来るので我が家では泊めてあげることはできませんので・・・ぜひ「ホテル宿泊券」をプレゼントしたいと思っているのですが・・・あるのであれはどこで販売されているのでしょうか？ 詳しい方、教えて下さい。 ※場所は大阪です。
今まで行ったなかで良かった温泉地はどこですか？　僕はそれほど行ったことはありませんが、草津、乗鞍（長野）あたりが良かったです。乗鞍は硫黄の臭いは最初慣れませんでしたが（笑）
http://time-n-rd.jp/?dep=018315&arr=01211&via=018314&rsel=d&tsel=a これで、阿寒湖から網走監獄までの距離を調べたいのですが サイトの使い方がよくわかりません。 そもそも阿寒湖を選択できないのですがどうすれば選択できますか？ 経由地として、阿寒湖畔を選択できます。
水戸は水府、千葉は千都 あえて洒落て 別称というよりは雅称といったほうがよいでしょうか。他にこのような例ありますか
jr北海道などはなぜ1日5本 田舎路線は3時間に1本とかです。 山手線などは5分に1本だっけ。 南部線は東京の田舎路線で、JR東西線は大阪の田舎路線です。 越後線は新潟直通が5時amの一本だけ。 誰が乗るのでしょう。 東京は列車がたくさんあるので、自動車、バス、地下鉄は不要ですね。
近々、国内線を利用しますが、携帯やアダプターをそのまま機内持ち込みのバッグに入れても大丈夫なのか気がかりです。 X線の影響を避けるため、ジップロックの中に入れてからアルミホイルを巻こうかと考えてるんですが… 皆さんはどうしていますか。
東京から日帰りでいける潮干狩りができる場所を教えてください！ また、潮干狩りができるシーズンもわかれば教えてください。 いったことが無いので是非、行ってみたいと思っています。
先日、昭和記念公園に行ってきました。 子ども連れがたくさん居ましたが、ボートやレンタサイクルもあり大人だけでいっても楽しむことができました。 そこで質問なのですが、子連れではなく大人だけでいっても楽しめる公園でおすすめはありますか？ これからの季節はピクニックシーズンでもあるので、そういう楽しみ方もあると思いますが 大人も楽しめるおすすめの公園があったら教えて欲しいです！ よろしくお願いします
西武池袋線沿線に住んでいます。 都内在住ですが、埼玉までもアクセスしやすいためそっちのほうに遊びにいってみようかなと考えています。 埼玉ではなく、西武線沿線でもかまわないのですが、おすすめのデートスポットがあったら教えてください！
初めてジェットスター便で北海道に行こうと思います。 ネットの予約で一人４,８９０円、安イイなあと思って予約しようとすると 自動的に１，５４０円の手荷物代金加算されています。 普通運賃４，８９０円には１０ｋｇまでの手荷物一個分は含まれると なっているのにどうして１，５４０円が追加されるのか解りません。
旅行のホテルをとろうと思うのですが じゃらんのクチコミ総合の得点が4.9 です。 かなり高いですが、口コミ件数が32件です。 これって自演でしょうか？
桜を見られるのは本当に短いですが、日本で最も遅く桜が満開になるのはどこなのでしょうか？ おそらく、北海道？のどこかだとも思いますが、有名ば場所を教えてください。宜しくお願いします。
福岡県桂川駅～高知県高知駅までいくらですか？？ また、博多駅からでもいいです 電車のことまったくわからないので教えてほしいです
福岡県　博多駅～　京都府　京都駅までの定期はいくらぐらいですか？？ また、何ヶ月間とか何年間使えるという定期はありますか？？ 定期について全然わからないので詳しく教えていてだけると光栄です！！ どうかお願いします 大切な人に何回も会えるようにしたいのです
週末、スタバで恋人候補の女性とスタバで待ち合わせる約束をしました。 ところが、スターバックスを飲んだことはありません。 そこで、サラッと噛まずに言えるハイセンスなオーダーを伝授いただきたいのです。 ちなみにタピオカ入りのミルクティーが好きなんですが、それがあれば文句なしですが…。 諸先輩方、よろしくお願いいたします
これまで鬼怒川、箱根、戸狩野沢、有馬、城崎、別府と色んな温泉観光地に行ったけど熱海温泉ほど最低な温泉観光地は無いと思った。 10年前の2004年、家族と共に熱海駅に降り立ち改札を出た途端に胡散臭いタクシードライバー数人に囲まれて「お宿は決まってますか？良かったらいいお宿がありますよ」「お泊まりのお宿に連れてってあげますよ」と駅から出るなり不快な思いをした。 駅の近くの旅館に泊まるからタクシーは不要なのに…ウチ等家族の肩や腕を引っ張るタクシードライバー達を何とか振り切った。何やねん…このタクシードライバー連中は… 旅館はと言うと…サービス、料理、風呂は良かったのだが……問題はここから… １：館内自販機の飲料水がやけに高い。 ２：チェックアウトの前に女将と中居が高額な土産物を売り付けてきた。(話術にかかって已む無く購入…) ３：女将が半日コースのタクシーツアーを半ば強引に薦めて強引に手配した。(半日コース17000円也、断れなかったウチ等家族も悪い) ４：タクシーツアーのドライバーが胡散臭かったが案の定、妙なスポットに連れ回された。しかも各スポットの入場料は別料金！普通はツアー代に入ってるやろ！ふざけるな！しかも各スポットの妙なお土産売場に無理矢理連れ込まれてた。(流石に何も買わなかった) ５：極めつけはツアーの最後、ドライバーが「お帰りの時間にはまだ早いので駅に戻られる前に絶対オススメの店があるんですよ！駅のすぐ近くです、ご遠慮なくどうぞ、美味しいお店ですから」と、これまた半ば強引に飲食店に連れて行かれるハメに…店に着くなりドライバーと店員がウチ等を店内に押し込んで着席させた。 店内は薄気味悪く他に客が居ない。 店員がメニュー表を持ってきたが…嫌な予感的中、妙な料理の各種、しかし最低価格が何と\3980！他は軽く\10000を超える物ばかりのボッタクリ飲食店だった。流石に家族は無理矢理店から逃げた。 家族皆思った、「熱海には二度と行くか！」 ところで…熱海の異常な悪徳ボッタクリ主義はひょっとして全国で評判なんですか？ ウチ等以外にも熱海で不快な思いをした人が沢山居る筈です。 それと…熱海は裏で何かヤバい連中が絡んでるんですか？ 熱海は今もこんな感じなんですか？ 教えて下さい。
私は学生で日帰り一人旅に今度いこうと思うのですが、 一人旅はいくのは2回目なのです(1回目は親に言わずに行きました(._.)_) そこで今回は、山?を予定しているので親に行っても良いか聞いたら 案の定ダメと言われました。 親は、良くない事ばかり言うのです。(電車とかバスで迷うよなど) 心配してくれるのは有難いのですけど、 でもそろそろ一人旅をしたいのです。 一体どうすれば行かしてもらえますかね?
週末のアクティビティが最近マンネリ化しています。。。日帰りでできるおすすめの非日常体験といったらどんなものがありますか？？ ありきたりなものでいうと、「そば打ち」「乗馬」「農業体験」などしか思い浮かびません。 あなたが実際に体験した、もしくは是非一度やってみたい・行って見たいと思っている、非日常体験を教えてください！
混浴でタオル利用可の温泉ですが、下に水着を着て入るのでしょうか？
横浜と神戸って似てますよね。 おしゃれだし。大都市の隣にあって、港町。外国人居留地とか。 それで、横浜に神奈川県横浜市神奈川区、神戸に兵庫県神戸市兵庫区ってありますが、なぜここまで似ているのでしょうか？
海外在住の日本人の私が、日本帰国時にジャパンレイルパスを使います。 外人と結婚して永住権を持っているので、婚姻証明書と永住許可が書かれた査証を提示すれば、日本で問題なく使えるというようです。 教えていただきたいのは、 この婚姻証明書と査証は、日本語に翻訳されていなくてもいいのですか？ JRの駅員さんに提示して、わかるものなのでしょうか？？ ご回答よろしくお願いします。
こんにちは。 北名古屋市で手ぶらでバーベキューができるところを探しています。 できれば車で30分以内が理想です。 人数は20人前後で予算は問いません。 バーベキュー設備がある場所が望ましいですが、無いのであればバーベキュー代行業者に頼もうと思っています。 よろしくお願いします。
家族で鈴鹿サーキットへ遊びに行こうと思っています。 １泊したいのですが、鈴鹿サーキットの近くで(できれば車で15分以内) 家族向けのホテル(添い寝の幼児無料とか…)をご存知でしたら教えて下さいm(_ _)m なるべくリーズナブルであれば嬉しいです。 それと、温泉にも入りたいのですが、近辺に良い温泉があれば教えて頂けますでしょうか。 よろしくお願いします。
アメリカ在住の７０代前半のご夫婦（日系人なので日本語は問題ありません）が、５月１５日～２６日の日程で日本に来ます。 ７日間のJRパスを購入し、この期間のどこかで、新幹線を利用して東京を起点に広島、九州方面へ旅行したいそうですが、普通車かグリーン車のどちらを購入すべきか聞かれました。 ゴールデンウィーク明けなので普通車でいいのでは？と思いますが、この時期のこの方面の新幹線の混み具合はどうでしょうか？ また、もし万が一空席がなかった場合、グリーン車料金を払ってグリーン車へ変更は可能でしょうか？
gooの地図は出発地、目的地を設定すると、行き方と時間を表示してくれので便利です。一度使用した出発地、目的地の履歴が自動記憶されるのも便利ですが、いつも起動時に古い場所が表示されて困っています。一度使用した出発地、目的地の履歴のうち、不要なものを削除するには、どうしたらよいでしょうか？よろしくお願いします。
いつもお世話になっています。 4月の終わりから５月の初めまで山口県の見島に鳥見目的で行こうと思っています。ただお金がなさすぎて野宿とか考えていたり。でも飛島や舳倉島は野宿が禁止らしいですね。 見島は野宿禁止なのでしょうか？また、雨宿りできるような場所はあるのでしょうか？なければテントが必要ですかね…？？ ちなみに食事は持っていくなりする予定なので考えなくて大丈夫です。 よろしくです。
私は障害者で、増税後4月5日に新幹線で名古屋-東京を利用します。 この増税を考えると、増税前の3月中にチケットを買おうと思います。 その購入方法は、やはりＪＲの窓口で実施するだけでしょうか？ パソコンで健常者の方が早期にお得に購入するみたいですが、 障害者でもお得なのでしょうか？ それか障害者は、普通乗車券の割引で、手帳の掲示もあるので、 パソコンでなく、やはりＪＲ窓口で購入するぐらいでしょうか？ すいませんが、詳しい方、教えてください！お願いします。
ネットでは、名古屋の人は結構パチンコ好きみたいに言われてますが、 私は、お金を節約したり、損得の場面ではキッチリしてるイメージありました。 なので、無駄な出費はしないものだと思ってたんですが、ギャンブルは別なのですか？
http://home.att.ne.jp/red/sronin/_dejikame/maboroshi.htm HPの開設者さんに聞こうにもできませんので。
なるべくビジネスクラスに乗ったことがあ る方にお伺いいたします。 予約をして、今のところ一番後ろの座席を 指定しているのですが、写真を見てみると 通路側の座席はトイレとかなり接近してる ようでした。 リクライニングを全部倒したいので一番後 ろが良いと思ったのですが、他のお客さん のトイレの出入りや、臭いが気になりそう なのでそこがネックです。 真ん中辺りの座席でもリクライニングを全 部倒せる間隔があれば、一番後ろは辞めよ うと思うのですがいかがでしたでしょうか ？ 以前リクライニング全開で寛げるとのこと で、スリーパーを利用したのですが、ほと んどの人が後ろの人を気にして座席を倒し て無かったので私も倒せませんでした。 スリーパーに乗った意味がないと思いまし た。 リクライニングを売りにしてるならお客が 遠慮なく利用できる空間作りもしてほしい と思ったのですが、ビジネスクラスの真ん 中辺りの座席は、その辺は気兼ねなく利用 できるのでしょうか？ よろしくお願いしますm(__)m
今日、NTTグループの新聞広告に満開の桜とゆったりとした河川、２両編成のJR気動車（？）の写真がありました。 この場所はどちらか教えてください。 写真の添付はダメかな。
3月16日にグランドオープンするので行ってみたいのですが どの程度混雑するか予想できません。 店内もそうですし、行くまでの道がかなり渋滞しませんか？ また、駐車場が空くのか不安です。 実際に他の地域でイオンモールのグランドオープン時に行ったことのある方、予想以上に大変でしたか？ 開店の時間に合わせて前もって着けば、大丈夫でしょうか？
ホテル宿泊プランで、○○クラブというのがあります。滞在中に飲食自由になるものです。大抵最上階近くで眺めもいいのですが、うまく楽しめてません。 専用ダイニングでの食事は軽食が多くガッツリ食べられませんし、長時間談笑するための場所なのですか？僕は酒を飲まないのでコーヒーだけでは間が持ちません。読書2時間とかでもいいのでしょうか？子供が騒ぐと注意されますし。 満喫方法を教えて下さい。
IT は、インフォーメーション-テクノロジー の、英字の頭文字。 ところで、 IR は、何の頭文字からなのでしょうか? カジノなど、賭博に関する言葉のようですが。 よろしくお願いします。
新潟県民は性格が毒っぽく、根に持つのでしょうか？ 新潟県民は冷たいとか、性格が悪いと聞くのです。 僕は東京に大学生のとき住んでいましたが、東京生まれの人たちは性格が良く優しかったです。 他県と新潟県を良く知ってる人の意見が聞きたいです。 東京で仕事探そうと思っていますので。 ご回答のほどよろしくお願いします。
旅行会社ってどんな時に利用するんですか？ 例えば、「２０名で国内○○地方へバスツアーをする。」というのは旅行会社で相談するのは解ります。 「一人で国内○○地方へ旅行する。立ち寄りたいところは決まってる。」というのは、ホテル、電車や飛行機のチケットを自分で手配すればいいので旅行会社を利用しなくてもいいんですよね。 ・往路の飛行機のチケットを自分で手配せず、旅行会社で購入するのはどういう時ですか？ ・予算は○○万円で、電車で10人以下で国内○○地方へ１泊旅行に行きたい。という場合も旅行会社に依頼することはあるんでしょうか？ 変な質問ですみません。
ジェットスター航空を予約しました。 手続きとしては、モバイルからチェックイン又は、空港から予約番号チェックインで良いんですよね？ 予約番号だけで良いのならバーコードのついたコピー用紙は要らないでしょうか？
本日のように全国的に大雪で、関空から出発するpeach航空便の ほとんどが欠航となっています。この場合の購入済みのチケットの 取り扱いはどうなるでしょうか？ 格安の払い戻しの出来ないチケットなので無駄になるでしょうか？ 明日復帰すればこのチケットで乗機出来るでしょうか？ 料金に差がある場合は追加金が必要でしょうか？ 確かめておきたかったので、よろしくお願いします。
今度３月15日に浜松から新幹線に乗り東京まで行きます。２泊して17日に東京から帰る予定です。 出発の日に浜松にて帰りの切符を買っていきたいと思っています。 乗車券は400KM以内で３日有効ですので大丈夫だとおもうのですが、特急券は調べると2日となってる気がします。あってますか？ 2日だとしたら１６日まで有効ってことですか？ そうなら先に購入できるのは乗車券だけですか？
青春18切符を使って旅行を計画しています。 しかし、旅行を東北地方にするか、近畿地方にするかで悩んでいます。 私は、奥入瀬渓流や、熊野古道など、自然の風景が好きなのですが、何かオススメの場所がありましたら、教えていただきたいと思い投稿しました。
・普通に最寄りのICで乗り信州中野ICで降りる ・153で飯田までいき飯田から高速に乗る ・最寄りのICで乗り岡谷ICで降り、～新和田トンネル～上田市～中野市方面 ・上記 か、松本ICで降り三才山トンネル～上田市 高速節約や時間など様々な要素で考慮したらどのルートでしょうか？。普通に時間普通に行くなら最寄りの高速～目的地最寄りのICまで高速で、時間があり節約したいばらなら後者も でしょう
大阪住みの大学生で、高校の部活の部員で旅行いくことになりました。一泊二日ならどこがオススメですが？やはり近場でいいとこさがしてます。予算は30000～40000万と考えてます。部員は20人弱です。オススメのいいサイトやツアーを教えてもらえたら光栄です。
貿易センタービルにある サンマルクカフェって何階にありますか？ 地下の飲食店街ではないですよね？
ピーチ航空の国内線の予約を、カードレスデビット（ジャパンネットバンク）で決済し、銀行口座から航空券の代金がすでに引き落とされました。予約も完了し、予約番号ももらえました。 国内線のチェックインは、チェックイン用のバーコードさえあれば本人確認なしに搭乗できると思うのですが、クレジットカードの提示は必要でしょうか。提示が必要な場合、カードレスのため、提示することができません。その場合は、運転免許証や保険証等で本人確認をしてもらえば問題ないでしょうか。 クレジットカードを提示しないと搭乗できないということはないでしょうか。 ピーチ航空に電話して確認しようとしたのですが、電話がなかなかつながらないので、ご存じの方がいらしたら教えて下さい。
富山・金沢への旅行をプランしています。 鹿児島からですが、いったいどうやって行ったら良いのか分かりません。 北陸には最初で最後の旅行になると思うのでこの際料金のことは気にしません。 陸路も空路も不便なところです。 おかげで富山が先か、金沢が先かも決められない状態です。 どうやって行くのがベストなのでしょう？ 実際に、鹿児島から北陸に旅行した方などいないものでしょうか？
ネットの拾い物画像です。どうしてもこんな素敵なところに行きたい！ この画像に似た場所を知っていたら教えてください！
飲み会の幹事を任されています。でもいつも、下記の問題で悩まされています。 (1)直前（会が始まる１時間前）とかでないと、人数が確定しない。１０人であったり３０人になったり 　　するので、事前にお店に予約ができない。 (2)高い。お店の料金が高いと皆に言われます。 (3)遠い。ある場所でミーティングを行ってから、移動するのですが、ミーティング会場から飲み会の 　場所がいつも遠いといわれます。 安く、近く、人数の調整が聞きやすいお店を探す良い方法があれば教えて下さい。
関西ってちょうど都市人口（人口密度）としては理想だそうで 世界の住みやすい都市ランキングベスト３０に関東圏は全く入っていないのに 関西圏は大阪と神戸が入っています。 また関東みたいに余所者の流入はすくなく 関西は近くの都道府県の人ばかりだから 関東みたいに異常な人口密度にならない 地元意識が強い（だから関西弁は全国で通用する） 鉄道系も中距離電車などはオール転換クロスシート車が当たり前 速度も速い（世界でも珍しく同じような路線を複数の鉄道会社が走っているので すごい快適な移動空間を提供している） 首都都市の人口密度でも ロンドンが1平方キロあたり5000人前後、ローマが2000人前後なのに東京23区は15000人超え http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%BA%E5%8F%A3%E5%AF%86%E5%BA%A6 それにしても世界一人口密度が高いバングラデシュはすごいね
2月1日に名古屋ドームである コンサートに行こうと思っています。 私は岩手県に住んでいるんですけど 事情があって岩手県の北上駅 という所が最寄り駅です。 北上から名古屋まで 安く行ける方法はありますか？ ずっと調べててもわからなくて… 学生なので学割使えます！ 2月2日には帰って来たいです。 1月31日は学校なので もし31日なら深夜です… どなたか教えてください(人・ω・`)
東北と神戸では、どちらが美人が多いでしょうか?
都内在住のファミリーです。 1月2月のおすすめイベント何かありますか？
大阪近郊在住です。 知人に２月初めの旅行を提案をしたら雪を見ながら温泉に入りたいとのことです。 城崎でも確実に雪があるかどうか分からないのでは？ 関西近郊で確実に雪があるシャレた温泉旅館を紹介して下さい。（移動は列車）
旅行先で、全国の民芸品を扱っているお店で 写真のカップを購入したのですが、どの地方とかどこの窯とか そういった説明書きなどが一切なかったので どこの物なのかがわかりません。 （その旅行先の地域の物ではないというのは 　わかっているのですが…） ネットで検索しても、どういうキーワード等で調べればいいのか 漠然としすぎていて、なかなか同じようなものに辿り着けません。 おそらく、そんなにマイナーな物ではないと思うのですが 民芸の器を扱うネットショップ等見ても未だ見つけられていません(>_<) どの地方の物か、ご存じの方がいましたら教えてください。 これと同じデザインの湯呑も同時に買ったのですが、 とても気に入っているので、他のアイテムもあったら 買い足したいなぁ…と思い探しています。
夜行バスを探しています。 一か月以上先だからと思っていたら、いざ予約しようと思っていた安価なバス(2400円)がすべて満席となっていました。 夜行バス比較ナビでは、次に安いものでも1000円以上の差額…… 最安値とはいかずとも、もう少し安くいきたいのですが、ほかにバス会社はないでしょうか？ 路線は名古屋→東京(新宿)または神奈川県内です。
一人観光出来るお勧め スポット付きで 教えてください 暇です。 ◆一泊で宿泊一万以内希望 ◆できれば 新宿あたりから 新幹線なら２時間以内 バスなら5時間が限界かもしれません じゃ◆んとか見ても、そそられません(-.-;) 我が儘ですが どうかアドバイスください(>_<)
日本にピアスOKな小学校なんてあるのでしょうか？ 開けててもいいとか付けてってもいい小学校です。さすがにないと思うが。。。
伊勢神宮からお札を購入していのですが、社務所の電話番号・住所が調べれません。 どなたか教えてください。
中九州から静岡まで車で行きたいと思っています。 時期は３月中旬です。 ドライバーは二人。 熊本から高速にのって、静岡で降りる予定です。 所要時間とその他注意する事がありましたら、 教えていただきたいと思います。
こんにちは、来年の3月中旬～下旬で青春18きっぷで5泊6日で愛知から関西北陸に行きたいと思っています。 1日目と2日目は大阪の友人と会うことと京都観光をする予定。あと、金沢を観光しようと思っています あと、1箇所は自然を満喫できるところに行きたいと思っているので 公共交通機関を駆使して1日は五箇山か竹田城のどちらかに行きたいな・・・と思っています。 そこで、竹田城や五箇山に行った人にさまざまな感想を聞いてみたいと思います。 （※２つとも行ったことがある人はどちらがいいところだったかを教えて欲しいと思います） なお、白川郷は5年位前に行ったことがあるので・・・ 金沢→白川郷がいいですよはなるべくなしの方向で・・・
「この職業は日本に～～人しかいない」みたいな 無くなりつつある職業＆絶対数が少ない珍しい職業を教えてください。 公園で紙芝居をする人、みたいな事です。 世界で、無くなりつつある職業でも構いません。 宜しくお願いします。
或るホテルの写真ですが、ご存知の方があればお教えください。
12/31に東京から長崎に行きたいのですが 以前12/31や1/1は激安チケットがあると聞いたんですが そんなの本当にあるんでしょうか？ ご存知の方教えてください。
今まで泊まったカプセルホテルの中で一番良かったホテルはどこですか？
JRの「高松駅」が香川県と石川県七尾線と2つあります。 普通は同じ地名の場合、備中高松とか福島高松という駅名になっているはずです。 本山という駅も、香川県のは「本山」で兵庫県のは「摂津本山」です。 ところが、「高松」は香川県も石川県も両方とも「高松」です。「加賀高松」となっていてもおかしくないと思うのですが、どうしてなのでしょうか？ 間違えて切符を買ってしまう人はめったにいないとは思いますが．．．。
こんばんは。お世話になります。 つかぬ事をお尋ねします。 静岡県には、海岸線に風力発電の大きな風車があると思うのですが、 その風車が見える道路ってありますか？ 国道何号線とか、高速道路とか、車を走らせながら見られるポイントが あれば、教えて下さい。 どうぞ宜しくお願い致します。
彼女をラブホテルに誘いたいのですがちょっと抵抗があります。普通のホテル（ビジネスホテルなど） って休憩とかあるのでしょうか？来週の金曜日あたり東京タワーにいくつもりなんですが帰りに寄りたいのです。どこかありますでしょうか？回答、宜しくお願いいたします。
ブランドには興味がないのですが、本皮のショルダーバッグ（サッシェル、メッセンジャーバッグ）、もしくはバックパック、できれば、ショルダーとバックパックと両用に使えるものを探しています。大きめで教科書等を入れても耐えうるような丈夫なものをお予算は3万円以下で。来年、京都、大阪、東京、仙台、に行くので、いいお店があったら、教えていただきたいのですが。アメ横って、どうなんでしょう？
来年の３月の平日に大人２人で佐賀県から京都旅行に２泊３日の予定を考えています。 ツアーが安いので新幹線を利用して予算は１人￥35000～￥40000の検索をしましたが、 ２泊とも同じホテルでした。 １泊目は京都、２泊目は大阪などが選べませんでした。 メールで旅行社に問い合わせしましたが結果は駄目で同じホテルでしか泊まれません。 オプションを選択したら選べますが￥15000程高くなり予算オーバーです。 このまま行くと１日目を京都観光して京都で１泊して、 ２日目を大阪観光して京都に戻り２泊目を過ごし ３日目に京都駅から帰ると言う行動になり 時間と経費が掛かるのでもったいないです。 経験者の方の情報をお願いします。
以下のニュースの通り、名古屋と大阪は人口、GDPにおいて逆転するのでしょうか。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20131117-00000422-yom-bus_all
やったことがないのですが、指定席の事前予約って予約時に支払うのか？、それとも取れてから支払うのか？ いくら検索しても出てこなかったので教えてください。 あと、武蔵小杉駅のみどりの窓口のカウンター数もわかれば教えてください。
　国内のバス旅行に初めて参加したのですが、入場料がかかる所は立ち寄らず、おみやげ屋さんや海産物を売っている所ばかり寄るツアーでした。正直、がっかりでした。　 　旅行会社もいろいろあるでしょうが、おすすめの会社ありますか。　　 　ちなみに、１泊２日で、バスは満員で料金は２９８００円。安いけれど、それだけでした。
東海道を歩いて旅しています。現在、日本橋から藤枝まで来ています。年末（真冬）に歩くことになった場合、鈴鹿峠（鏡岩など）を歩いて越えることは可能でしょうか。 現在、できるだけ旧道をたどって歩き、ビジネスホテルに泊まりながら歩きを楽しんできました。仕事との絡みで夏休みや冬休みにしか歩けません。タイミング的に冬休みに鈴鹿峠を超えることになれば、雪が降ったりしてしまうのでしょうか。やはり夏に歩くべきでしょうか。
山形市内から千葉の袖ヶ浦まで高速で初めて行きます。 割引について良く分からなかったので、教えて下さい。 朝までに千葉について、割引を使用し、安く行きたいのですが、首都高を挟んだ場合何時にどこを通過するのが良いのでしょうか？（半額になる要件が良く分かりません） 相手方がいるので袖ヶ浦を0時過ぎにおりるか、SAの車内泊で朝6・7時などにおりるかになると思います。 また、東北道と常磐道どちらが良いでしょうか？ 相手方は、常磐道を通り柏でおり、16号をひたすら行った方が首都高を行くより良いというのですが、初めての場合どちらが分かりやすいでしょうか？ 宜しくお願い致します。
修学旅行で飛行機をつかうんですが。 手荷物に関して先生ごとに言ってることちがくて話にならんので複数人代表で私がここに一覧にするので手荷物可能か不可を答えお願いします ：携帯充電器（携帯の充電器なんで誰が持ってるやつでも２０ｗｈ以下。でかい奴でも６０は確実いかない） ：延長コード ：家庭用コンセント口変換器（携帯の充電器用のUSB,microの線で充電器を充電できるようにするやつ。大体持っていきたい人の平均１穴のコンセントでUSB１～４の穴になる） ：デジカメ ：化粧品（これについては私は全くわかりません(笑)） ：液体（これもよくわかりません(笑)女子が持ち込みそうな液体…） ：鞄の大きさ。重さ（当日の荷物多いと叫んでた男子がいるので一応） 全員にあとでこのページを教えるので私が分かっているものも一応書きました（一度で確認できるように、確実にわかっている人のが的確だし） その他男子、女子ともに注意事項あったらおねがいします(^^♪
撮影時間は午前中で移動は車です。よろしくお願いします。
適切なカテがわからないのでここで質問します。 1960年代の東京ー博多間の飛行機は主にプロペラ機だったでしょうか？ その場合、プロペラだとどのくらいの時間がかかったのでしょうか？
紅葉で確か黄色い紅葉に太陽の光が照らされ感動的でしたが、この黄色い?紅葉の名はなんですか? 牧尾ダム湖畔～御岳スカイライン途中 くらいまでありました
　今度、小笠原に旅行に行くことになりました。 　関西方面から行くので、前日に東京入りして泊ろうと考えています。 　そこで、おがさわら丸（東京港竹芝客船ターミナル）に近い、またはアクセスが良い安いビジネスホテル等を探しているのですが、東京の土地勘がなく良く分かりません。 　どこかおすすめ、もしくは利用したことのあるおすすめの宿泊先を教えてください。
お世話になります。 頻繁に国内旅行をしています。 じゃらんなどの予約サイトを利用して宿泊していますが、 宿にしてみれば、これらサイトの使用料が負担になるため 格安で良心的な宿の登録は少ないのではと感じています。 そこで、以下の条件にあてはまる宿がありましたらご教授ください。 ・大手宿泊予約サイトに掲載していない ・ひとりでも１部屋宿泊を受け付けている ・古くても問題ないが清潔である ・素泊まり４千円未満 ・温泉または浴場があるとうれしい ・ＬＣＣの利用できる場所または東京から車で行ける観光地 よろしくお願いいたします
マンコがとても美しいと聞きました。 マンコの美しさ、素晴らしさについて教えてください。 沖縄の漫湖を楽しみたいと思います。
あのなんか、狭い路地を行った先～とかにあるちっさいホテル あれ、なんですか？なんで休憩だけで4000円って… 休憩でどんなサービスがあって4000円なんてことに笑 宿泊もあるみたいですけど、正直入るのさえ怪しいし、全く人が入るの見たこと無いし… 休憩って、どこまで休憩なんでしょうか 休憩で何するんですか？ 「はい、休憩(-.-)y-~」 って感じ？ …ならそこいらのファミレスのが良いし… 謎です 大きな綺麗な、なんとかプリンスホテルみたいな大層な名前じゃありません。 なんか、花!!みたいな、ホテル花!!ホテル愛!!みたいな 謎です
先日、 那須のテディベア・ ミュージアムに行って良かったので 今度は別のテディベアを見にに行きたいです。 「蓼科テディベア美術館」 と 「山中湖テディベア ワールドミュージアム」 のどちらかに行こうと思います。 どちらがおすすめですか？
台風が上陸しています。 明日10/16早朝、大阪から北海道方面に向けて 飛行機に乗る予定なのですが、お天気や飛行機に詳しい方から ご覧になって、欠航が予測されますでしょうか。 航空会社に問い合わせてもわからないとしか言われないので 予定が立たず困っております。 宜しくお願い致します。
自国で契約したAndroid端末やiPhoneをもって来日して、どうやってネットをしているのでしょうか？ ホテルでは、優先のLANケーブルがあるけど、無線LANはないので、フリースポットなどを調べて使っているのでしょうか？ 訪日外国人の日本滞在中のスマホやタブレットを使ったネット事情を教えてください
クイズみたいですが、 ここはどこでしょうか？ よろしくお願いいたします。
京都・奈良辺り～東海北陸～長野道中信・静岡県 この範囲で紅葉スゴいとこはどこかありますか? 絶景や標高高いとこ好きです 白山スーパー林道・せせらぎ街道・白川郷～五箇山・香嵐渓 これらより上なとこはどこかありますか?。条件としては車から少し歩く程度までで
来週から女三人で弾丸旅行へ行きます。仕事の関係で一泊二日です。 行きたいところは ★出雲大社 ★八重垣神社 ★玉作湯神社 ★鳥取砂丘 です。松江に泊まります。 どういう順番でまわるのが良いのか教えてください。 レンタカーを借ります。
関西在住です。今までにした、何かを作る体験や工場見学など全般に関して、これはおもしろかったという体験があれば教えていただきたいです。幅広くどんなものでもかまいません。よろしくお願いします！
タイトル通りですが、一宮JCT～ひるがの高原スマートIC間で、オススメSAがありましたら教えて下さい。 上り下りともに、探しています。 よろしくお願いします。
あさってpeachを利用して旅行に行く者です。 荷物をまとめ終わって重さを測ってみたところ...11kgありました。。 1kgくらいおおめにみてもらえるのでしょうか？ peachに乗るのは二回目ですが、前回重さの事はなにも考えていなかったので、、 詳しい方、重さで引っかかった事ある方などいましたらお願いします。
海外住みの中２女子です！ あたしの男友達（中１）が、冬休みに日本に遊びにいく予定らしいのですが、 日本でオススメの観光スポットってどこでしょうか？？ やっぱり、東京が無難でしょうか？ でも、東京ってやっぱり人が多いし、そこまで日本！って感じがしない気がします 日本っぽくて楽しめるような観光スポットを探しています！ アンサーお願いいたします！
11月に札幌から「長崎散策＆軍艦島へ2泊3日」で行く予定で色々計画しております。 そこで地元の方や、ご存知の方にぜひお知恵を頂きたく思います！ 一つでも大歓迎なのでお願いします！ （ホテルは中華街の近くのワシントンです） 1日目 (1)昼食は中華街でちゃんぽんだがおみせは？ (2)ホテルから崇福寺へ徒歩何分？ (3)崇福寺から眼鏡橋まで徒歩何分？ (4)眼鏡橋→聖福寺は徒歩何分？ (5)聖福寺から長崎駅まで徒歩何分？ (6)夕食は長崎駅周辺で卓袱料理お手軽おすすめありますか？ 　もしくは長崎の旬が食べれるおすすめでもうれしいです 2日目 (7)ホテルから港まで徒歩何分？ (8)軍艦島のお土産って港でうっているのでしょうか？ (9)港からオ出島まで徒歩何分？ (10)出島からオランダ坂まで徒歩何分？ (11)オランダ坂散策とグラバー園散策では所要時間目安どれくらいかかる？ (12)グラバー園からへの鍋冠山で夜景を見るスポットへの行き方と徒歩何分？ (13)夜景散策のあとにお手軽卓袱料理を食べられる、もしくは長崎らしいもの(地魚とか)味わえるおすすめ夕食ありますか？ 3日目 (14)お土産でカステラは外せないと思ってますが日持ちはどれくらい？ 最後に (15)11月中旬の長崎は気候はどうですかね。コート必要？ たくさんですみませんが 1個でも大歓迎ですのでお願いいたします！
よろしくお願いします。 東京から城崎温泉まで指定席のチケットと乗車券を往復割引で購入しようとしたのですが、 乗車券購入の際、経路の選択がありました。 指定席は 行き＝東京-姫路-城崎温泉 帰り＝城崎温泉-京都-東京 上記で購入済みです。 この場合行きと帰りの乗り継ぎが違うと割引対象にはならないのでしょうか？ ネット（えきねっと）では経路の選択が往路と復路ごとには出来ないようなので 割引対象外なのかな？と思いました。 それとも窓口で購入すれば割引対象になるのでしょうか？
東京から岡山県までJR東海道新幹線ひかりで行きたいらしいので ヤフーの路線検索をしたのですが出てきません。 なぜでしょうか？ のぞみで行くルートは出てくるのですが のぞみだと大人のジパング倶楽部の割引対象外のため 料金が高くなってしまうのでひかりを使いたいらしいです。 ご回答よろしくお願いします。
都内で大き目の河川でしばしば船を見かけます。橋から見ていると、船にはけっこうな割合(2-4割くらい？)で手を振っている人がいます。多くが子供ですが、子供だけではなく大人にも手を振る人がいます。 別に手を振る先に知っている人がいるわけではないようで、人を見つけると無差別・手当たりしだいに手を振っているようです。しかし、歩いている時やバスや電車に乗っている時など人を見つけたら常に手を振る習性を持っているわけではなく、おそらくは船に乗った時にのみに発生する衝動なのではないかと思います。 「船に乗ると手を振る行為」の意味がわかりません。 ・船に乗ると手を振る人は、なぜ振っているのでしょうか？ ・どういう人なのでしょうか？(船に乗りなれていない人？) ・そういう人にとっては船だけが特別な存在のでしょうか？それとも他にも歩いていたり電車に乗っている時でも手を振るのでしょうか？ よろしくお願いします。
普段高速道路は休日に使っており、休日割引で50％OFFになるのは知っているのですが、 今度平日に高速道路を３～４日かけて滋賀～東京を往復することになりました。 そこでETCの平日割引を調べたのですが、疑問がいっぱいで、この場を借りて質問させて頂きます。 【例】午前６時に米原ICに乗ったとし、午後１０時に東京ICを走行します。距離にして約400kmです。 この場合、通勤割引～平日昼間割引～平日夜間割引は自動的に切り替わるのでしょうか？ また、各割引距離が100kmですが、割引毎に100kmでしょうか？100km以内毎に乗り直せば再度割引が適用されるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
近畿日本ツーリストについて質問です。 11月半ばに予約をとろうと思います。 40日前に予約すれば部屋が無料グレードアップ。 ２１日前に予約すれば1000円引きというプランで予約しようと思っています。 銀行振込だと9月30日までに12000円。 10月15日までに残りの34000円を振り込むとのことなのですが、 キャンセル料は10月26日までなら無料でキャンセルとのことです。 もしこの場合、10月25日にキャンセルをした場合いつ頃全額の46000円返ってきますか？ それとどういった形で返金になるのでしょうか？ あと、もしこれをキャッシュカード払いにした場合はいつ頃引き落とされるのでしょうか？ キャンセルをした場合は口座に返金されるのか、それとも店頭に行っての返金になるのか、 またいつ頃返金になるのでしょうか？ 近畿日本ツーリストに詳しい方回答よろしくお願いします。 とりあえず予約だけしといて予定がわかり次第キャンセルしようと考えているので。。。 それとも40日前とか21日前のプランだから、 キャンセルは出来ないのでしょうか？ 申込金だけは返金されないのでしょうか？ よろしくお願いします(*_*)
1泊2日の出張で、着替え一式（下着・ワイシャツ・替えズボン）と携帯類やペットボトルを入れる鞄を探しております。お薦めの鞄があれば教えて頂けませんか？ 短いですし必要無いと思いますが、車輪付き系の物は除外でお願いします。コクヨのカハ-105Dなど良さそうに思えましたが、ズボンやワイシャツが入るか不安です。 http://www.kokuyo-st.co.jp/search/1_detail.php?seihin_sikibetu=1&ss1=05&ss2=05H3&sid=100117498&ss=1&key=%83J%83n-ACE&ssryo=1&pgmax=20&key_o=カハ-ACE
代々木公園で休日にヨガを実施している団体などありますか？
羽田空港から、銀座、銀座からスカイツリー、スカイツリーからお台場迄の交通手段と所要時間を教えて下さい。又、スカイツリー近辺でお勧めのスポットが在れば、アバウトで結構です。宜しくお願いします。
ＥＸ－ＩＣカードを契約しました。 新幹線で東京駅まで行き、在来線に乗り継ぐ場合、一度改札を出て 在来線のきっぷを購入して改札を通るとマニュアルにありますが、 そのまま在来線に乗ってしまった場合はどうなるのでしょうか？ 着いた駅でＥＸ－ＩＣカードを改札にタッチしても駄目ですよね？
行った事ない駅なので、教えて下さい。六実駅は、タクシーは、たくさんいますか？ 　それとも、めったにこないところですか？
最近撤去するのか！？みたいな感じで言われてる 広島原爆記念館の人形って今日の時点ではまだ置いてるんですか？？
名古屋発,１１月に出雲大社と八重垣神社へ行く旅行コースを探してます。 高齢の母親同伴なので、ゆったりコースで一泊二日。出雲大社と八重垣神社へ行くコースをご存じの方いましたら、教えてください。 予算は一人５万円以内です。 自力で調べたのですが、２３時まで出雲大社にいるコースとか、神社ばっかり行くコースとか、足立美術館で大観の絵を観るコースとか原爆ドームがコースに入っているものは避けたいです。＾＾； ６０年目のリフォーム姿の縁結びの神様の出雲大社へ縁結びのお願いがしたいのとTVで観たので、ぜひ八重垣神社で紙を想いヶ池に浮かべてみたいです。よろしくお願いします。
こだまやひかりは各駅停車やいくつかは停車する で ひかりは途中は停まらない(東京からだとしたら 東京→名古屋→京都や大阪) ですか? 正確に教えて下さい また、料金はどれくらい違いますか 時間はどれくらい違ってきますか?
４輪なので停止が効きません。立てた状態でファスナーをぐるりと開けたらキャスターがコロコロして本が倒れるようにバタンとたおれてしましました。 横に平らに置いて貝が開くようにあけるのですか？べったり置くので傷、汚れが付きますね。 買った物には確かに足となる丸い突起が２個だけ付いていますが４隅にあるべきなのでその意味がわかりません。 みなさん、立てたままファスナーを開けますか？
今度、東京から新幹線に乗って旅行をする予定です。 東京駅⇔某駅までの新幹線の切符は取りました。 東京駅まではJRで向かいます。 （途中はSuica定期内です。） そこで、基本的な質問なのですが 東京駅までの運賃は、どこで、どのようにして清算するのでしょうか？ ご存知の方、教えてくださいませ。 どうぞ宜しくお願い致します。
直接訪れた人が貰える ダムカード というのはそのダムのどこで貰えるのですか? また貰えるダムってどことどことどこがあるのでしょうか???
夏休みに地方の旅館に泊まったのですが 部屋に通されたときに、案内係の方が部屋のお茶を淹れてくれました。 このようなサービスは私は初めてだったのですが 彼氏は「このくらいのサービス普通だよ」と言ってました。 そういうものなのですか？ 今回泊まった宿は、16000円くらいです。
京セラドーム近くのホテルを探していますが、ドームの近くのJR環状線大正駅の近くを、探してます。 JRで来るので、地下鉄等は、わかりません。徒歩で、何分ぐらいもわかれば、教えて下さい。イベントでいくので、はやめに教えて下さい。お願いします。
閲覧有り難うございます。 秋しか出来ない遊び・観光・イベントといえば何ですか？？ 今年は秋を思いっきり満喫しようと思い考えてみたのですが、紅葉を見に行くぐらいしか思いつかなくて・・・
いったん外出したら、ゴミを引き取ってもらえるサービスがまったくないため、ゴミの出る行為は徹底的に排除しなくてはなりません。 しかし、飲食をすると必ずゴミが出ます。 この矛盾に配慮した、ゴミの出ない飲食物があれば、紹介願います。 ※何でもかんでも「持って帰れ」では無理があると思います。 ※「ゴミを引き取る側のキモチを考えろ」的な感情論は、ご遠慮願います。
まだ漠然となのですが 10月か11月に直島へ行きたいと思っています。 ついでに岡山と倉敷も見れたらと思っています。 （札幌から行きますが、できれば2泊3日、かかるようなら3泊4日も考えてます） 直島って地中美術館にもいきたいと思いますが 町全体がアートっていうか芸術作品がいたるところにあるのですよね。 ★空港はどこに降りたらいいのでしょうか？ ★また直島へのアクセスって船ですよね？岡山から（？）便はたくさんあるのでしょうか？ ★すべてとはいかなくてもある程度回りきれるのは 　どれくらいかかり、交通手段はどうしたらいいのでしょうか 漠然としていてすみません、御存じのかた教えてください☆
飛行機は　平行誘導路のない空港で滑走路が一本の場合　離着陸はいつも同じ向きですか
よろしくお願いします。 今日首都圏の新聞の地方欄に鉄路”一筆書き”の記事があり自分も挑戦して見ようと思います。最寄りの駅は東京近郊区間内の本線の途中駅近くです。挑戦に当たり少し不安があります。 最寄りの駅は駅員が駐在していますが、両隣の駅は無人駅でSuicaの認識装置はあります。 1.出発駅では隣駅まで切符を買って入場するのがよいですか、ないしはSuicaで入場するのもありですか。 2.行き先は隣駅ですが一回りしてこの駅を出る(降りる)ことは必須ですか。ないしは隣駅で降りずにそのまま出発駅まで戻ることはできますか。田舎の為に１時間に１列車くらいしかありませんのでもしも降りたら１時間の待ち時間が発生してしまいます。 3.他になにか注意することがありましたら教えて下さい。
先日旅行である区間 1.上越新幹線　A地点～B地点 2.長野新幹線　B地点～C地点 3.在来線特急　C地点～D地点 に行きました。乗車券を通しで買い、指定席特急券を1,2,3のように買いました。 A地点で乗車券と上越新幹線の切符ふたつを改札機に通して入場しました。 B地点に着くと検札がなく、乗り継ぎ長野新幹線に乗りました。 その時、自分は長野新幹線のB～Cの区間の切符を使っていないことになっているため、C地点 ではその旨改札の係員に伝えて在来線に通してもらわないといけないと思い伝えると、まとめて(改札機を通してないノーチェックの長野新幹線の券も含めて)改札機に入れてもらえばいいと言われました。(その時は再札機を通さず、係員が券を回収してくれて乗車券と在来線の切符ふたつを受け取りました) 多くの駅の乗り換えはこのようにノーチェックの区間があるシステムになっているでしょうか？ ※ノーチェックというか、B地点で機械に通しておかないと乗った、降りた、の確認を機械が認識できないと考えたので質問させていただきました。
お世話に為ります。 質問のカテゴが判らずココにしました、ヨロシクお願いします。 仕事の諸事情で新潟県柏崎市に置いてきぼりに成ります。 柏崎市から大阪駅(梅田駅)まで「１：安い／２：早い」の条件で、経路を御教授ねがいます。 出発時刻は柏崎市を昼迄には出発可能の予定です ＪＲ／バスなどで(乗換は苦に成りませんので)前記条件でお進めの経路が有りましたら御教授ねがいます。 自分は島根県の人間なので新潟方面の様子が判りません。 ヨロシクお願いします。
とある宿泊施設の空室を宿泊予約サイトで検索した結果、 11月と12月の土曜日は軒並み満室なのに、 10月の土曜日には空室があることががわかりました。 （土曜日以外は月に関係なく空室があります。3連休の12日は満室でした。） これって偶々なのでしょうか？ すでに11月も12月もうまっているのに、 なぜか10月にだけ空室があるのか妙に気になります。 推測で構わないので、考えられることを教えて下さい。 （ちなみに、近くのテーマパークは通常営業のようでした。） *宿泊施設の所在地は和歌山県です。
猫島や野良猫がたくさんいる場所って 田代島以外にもありますか？
東京～大阪を移動する事が多いのですが、いつも新幹線か飛行機で飽きてしまっています。他におススメの移動手段があれば教えて下さい！
国内旅行によくいくのですが 旅館のお風呂にだいたい馬油シャンプーが置いてあります。 http://item.rakuten.co.jp/auc-hakusen/10000061/ これです。 ホテル業界では人気の商品なのでしょうか？ 今年3軒の旅館に泊まりましたが 全部このシャンプーがありました。
ＡＮＡの航空運賃を調べています。いろんなサイトで最安値が出ていますが、どんな条件で設定されたものなのか、ANAの公式ＨＰでもよく分からないので、最新の金額が分かる情報サイトを教えてください。 さしあたって知りたいのは、伊丹=羽田間の運賃で最新（例えば２０１３年９月１日）の普通片道運賃、シャトル便の片道運賃、特割（３日前予約）の片道運賃、往復割引運賃の片道分です。割引の説明はANAのＨＰに出ていますので知りたいのは割引率と割引後の運賃の一覧です。他の割引も含めた運賃の一覧表を以前ネットで見た記憶があるのですが、今探しても見つかりません。 とりあえずANAなのですが、できればＪＡＬの金額も知りたい。よろしくお願いします。
先日、LCCのエアチケットをネットで購入しました。 当日、搭乗手続きに向かい、そのとき初めて予約番号をひかえるのを忘れたことに気づき 係員に伝えたところ検索していただいたのですが、予約されていないという返事でした。 メールで予約の番号を送信しているはず、とのことで調べたのですが やはりメールは届いていませんでした。 私のブッキングミスなのだと思い、次の便を予約して搭乗したのですが 今日、クレジットカード会社からの引き落としの書類が届き確認すると 二重で引き落としされているようなのです。 (予約したであろう日と、当日で２回チケットをとったことになっている) 明日、航空会社に電話をいれますが、この場合チケット代は返金されるのでしょうか。 私もメールを確認しなかったという落ち度はあるのですが、LCCですので期待できないのでしょうか…。 もし、航空会社とのいい交渉の仕方があれば教えていただきたいです。
おしえてください。 トロッコ列車とかでつかわれていたのとか、山奥にあるのとか、幻想的なの。 場所は中国地方、近畿地方、九州、四国らへんにはありますか？
AirDoの航空券をインターネットより予約・購入手続き（カード決済）を行いました 往路便の予約完了後に表示された「復路も予約」のボタンをクリックして復路便も予約したのですが 当然、発着地が逆の便が表示されているものと思い込み、 よく確認もせず、表示された便より選択し予約・購入手続きをしてしまいました 手続完了後、すぐに気付き取消し（変更）手続きをしたのですが、 取消手数料が運賃の40％（今回の場合およそ2万円）かかると表示されてしまい、 慌てて航空会社に電話連絡しましたが、 ネット上で決済手続きまで進んでしまったら、どうしようもできないと一蹴されてしまいました 全面的に私の不始末から起こしてしまったことなので、 航空会社を攻めるつもりはありませんし、 約定なんかを読んでも、どうしようもできなさそうなのは理解しております しかし、何か良い方法はないかと、淡い期待を抱いて質問させていただきました せっかく安い料金設定（スペシャル28）で購入したのに、余計な出費は悔しいです 手数料を取り戻すための良い知恵はないでしょうか？ やってしまったミスへの非難や罵倒は敢えてお受けしますが、やさしくお願いしますね（苦笑）
大分県の別府市から、広島のJR東城駅へ行きたいのですが、 新幹線やバス、電車とどのように乗り継いで行ったら良いのかが分かりません。 別府から博多までは高速バスで行って、博多から広島まで新幹線に乗ったとして。。。。 その後、広島からどうやってJR東城駅へ行くのかが分かりません＞＜ また、上記以外で行ける方法、この方が安いなどありましたらご教授ください！！！ 朝から出発して、昼ごろにはJR東城駅に到着していたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
最近３年くらい飛行機のってません。 千歳空港や羽田空港ですが、今どきの飛行機の登場手続きはカウンター若しくは自動チエックイン機でやるのではないのですか？ 聴いたはなしではバーコードの付いた紙を持ってそのまま金属検査のゲートの所えいくのだとか。ということは座席は事前に決まっているのか？ 搭乗口もそのバーコードの上をかざして通るだけだとか。 実際どうなってるのでしょうか？ 千歳や羽田の飛行機の乗り方教えてください。
大分市から松山市まで行く予定です。 高速バス JR フェリー などの交通手段がありますが、松山市までどう行けばいいか分かりません(/ _ ; ) 私は1人(車は持っていません)、そしてフェリーの乗り方も分からない者で… 詳しく教えてくださると助かります。 また、なるべく安く行きたいと思っています。 どなたか行き方を教えていただけないでしょうか？
9月に出雲旅行に行くのですが、帰りの飛行機の便に合わせて出雲大社を出発する時間について質問です。 平日の出雲空港18：10発の飛行機に乗って帰る予定なのですが、一畑交通の空港連絡バスの時間を調べたところ、出雲市駅17：05発→出雲空港17：30着とあります。 HPの時刻表では18：10発の飛行機に乗るにはこの時間のバスで大丈夫なように読み取れるのですが、飛行機の時間まで40分しかありません。 交通渋滞や搭乗手続きを考えるとかなりギリギリの時間なのでは？と思うのですが、一般的に使われる無理の無いルートなのでしょうか？ 国内線の飛行機にほとんど乗らないので、予測がつかず測りかねています。 また、もしこの時間より前のバスを利用すると出雲大社駅を15時には出なくてはならない計算で、その日を出雲大社観光にあてているので、少しでも長く滞在できる他の空港へのルートがあれば教えて頂きたいです？（レンタカー・タクシーは使用しない前提です）
出発駅と到着駅入れると乗り換えとかでてきますけど 何番線に行けば良いのかわかりません、JRなんとか線 と書いてあるのに、実際に到着してみると他の会社の 切符必要だったりしています、ホームにいっても時刻表 さえ書いていない乗り場もあります、これらはどのように 参照すれば解決できるでしょうか。 宜しくお願いします。
愛知県内ななるべく安めで楽しめる所を 教えてください お菓子の城のような所でもいいです！ ご飯が食べれてお土産買えて遊べる！ 電車で行くのでなるべく交通費は かからない方が助かります(^_^;) ちなみに駅は神領です 明日行く予定なのでぜひ教えてください(;_;)
「愛宕」っていう地名を、全国のいろんなところで見かけますが、 どういう意味なのでしょうか？
乗車券と指定席特急券を購入して、総額の領収書をもらいたいのですが、会社は自由席分しか出ないため、会社提出用に乗車券＋自由席特急券分の運賃料金の領収書は発行してもらえるでしょうか？ このようなもらい方したことある方、また関係者がいましたら教えてください。
安中市のめがね橋は駐車場無しとなっていますが、実際に車を止めるスペースは無いのでしょうか。 1時間位車が止められる場所を探しています。
６月３０日から７月１日の大阪往復の際には、色々お世話になりました。 次の大阪行きが１２月中旬の土日に決まりました。 いくらガソリンが値上がりしたと言っても、新幹線で往復するよりは安くあがりそうなので、また車での往復を検討しています。 この時期なら、夜中でない限り凍結や、規制がかかるような降雪は無いですよね。 車で行くことになると、駐車料金の安い宿を探す必要があるので、まだまだくそ暑いですが、よろしくご回答お願いいたします。 （一応、おとなしく東名・伊勢湾岸・東名阪・新名神、と通ろうと思っています。）
北海道への旅行を考えています。 夏の北海道は雨が多いようなので天気予報の降水確率だけでなく北海道にかかってくる雲の動きを見たいのですが皆さんお勧めのサイトがあれば教えていただけないでしょうか？旅行中はスマホで見ることになると思うのでスマホでも見やすいところが希望です。アドバイスよろしくお願いします。
お世話様です。 大阪静岡間の夜行バスを利用します。 2件ヒットしました。女性です。どちらも、女性専用・女性安心シートなしの独立3列シートです。 1件目　JRの運営　　　　　　　　　　　　4230円 2件目　阪急バス(しずてつ共同）　　　6000円　毛布・飲み物つき JRの方が安心のイメージがありますが、なぜ1500円の差が出るのでしょうか？ おすすめはどちらですか？
来月、ソラシドと全日空の便で熊本と羽田を往復します。 往路、復路ともに、遅い時間の便になるので、 荷物は預けずに、機内持ち込みにしたいと思っています。 しかし、手元にあるスーツケースが【52*38*26cm】 なので、 【55*40*25cm】という制限を幅がオーバーしてしまいます。 しかも、外寸で上記の大きさで、キャスターと取っ手を含めると、 【60*41*28cm】になります。 この大きさは持ち込みできるでしょうか？もちろん、その場の 係員の判断ということは分かりますが、若干オーバーしてる 荷物を持ち込んだ経験のある方のお話が聞ければ、、、と 質問させてもらいます。 今までの利用は、海外ばかりだったので、普通に預けてました。 実際、空港で荷物のサイズを測られていることは見たことが ないのですが、「これに入る大きさまでです」というケースは 見たことがあるので、気になってます。 アドバイス、よろしくお願いします。
千葉県の幕張の浜は泳げませんか？ HPに遊泳禁止となっています。 http://www.pref.chiba.lg.jp/kouen/toshikouen/guidemap/makuhari/shisetsu.html 25年くらい前に行ったときは泳げたのですが、今は泳げないのでしょうか。 知っていたら教えてください。
今現在ANAのキッズらくのりサービスを利用して ９歳の娘を一人で、祖父母の居る大阪に行かせています。 今頃ながらふと思ったのですが、帰りのチケットって 大阪の空港で、祖父母が受け取れるんでしょうか？ 購入済みではありますが、その際に使用したクレジットカードは 娘には、持たせていません （マイレージカードも有りません） 行きのチケットを受け取る際には、購入時に使用した クレジットカードが、必要だったので心配になってきて・・・ 日曜日には、娘が帰ってくる事になっているので もしカードが無ければチケットを受け取れない時の 対処法を教えていただければ助かります。 よろしくお願いします。
ANAを使って羽田から沖縄へ旅行を計画しているのですが、 先に荷物（スーツケース）をホテルに送ろうと思っています。 預け荷物や手荷物のことはHPを見て調べてみたのですが……。 宅配で先に荷物を送る場合、入れて良い物と、入れちゃダメな物がイマイチ解りません。 なので経験者の方教えて下さい。 ・化粧水、洗顔、化粧落とし（小さめ） ・メイベリンのBBクリーム（ムースタイプ） ・スプレータイプの日焼け止め（小さいやつ） ・香水30ml ・100円ライター ・タバコ ・瓶ジャム（おみやげ） ・ヘアアイロン（コードタイプ） これらがスーツケースに入っていた場合、ダメな物はありますか？？ 無知な質問で申し訳ありませんが、お願い致します。
私は東京の企業へ会社訪問に行きます 宮城の田舎育ちなので新幹線の乗り方がわからないので教えて下さい。 切符は以下のとおりです 行き 一ノ関（7：57）→東京（10：16）　はやて 指定席 帰り 東京→一ノ関 自由席 改札を通るときどうすればいいですか？ 切符が4枚もありよくわかりません・・・
どなたかこちらの画像の場所をご存知ありませんか？
明日から京都へ旅行に行きます。 家族に『志ば久』と言うところの、なすのしば漬けを買ってきてほしいと言われました。 店舗へ行く時間はなさそうです。 京都駅周辺、嵯峨嵐山駅周辺、清水寺周辺でこちらのしば漬けを販売しているお店を どなたかご存じないでしょうか？ 宜しくお願いします。
今から30年ほど前に、たしか「フライデー」かと思うのですが写真雑誌に 『幻の湖』という写真が掲載されていました。 記憶が定かではないのですが、ぼんやりしたイメージで残っているのは 緑あふれる信州の白樺の木立が立ち並ぶ森の中に、突如として出現する 神秘の湖、というものでした。 地元の人からはとても神聖な現象として慕われている、といった注釈記事が ついていたと思います。 時々気になって調べているのですが、どうもコレ！というものを見つけられないでいます。 森の中に現れる、というのが記憶のキーワードなのですが、お心当たりの 方がいらっしゃいましたらお教えください。 どうぞよろしくお願い致します。
高校生の娘が夏休みにライブのチケットが当たったので東京へ行きます。 往復新幹線を利用するので、予約に行ったら学割を使った方が安いと聞き、 娘に学校から証明書をもらってくるように言いました。 今日、交付願いをもらってきたのですが、その際に事務の方に 「遊びで行くなら交付しないからね。」と言われたそうです。 学割を使うのが初めてなので、ビックリしたのですが学割を使うには使途が決まってるのでしょうか？ 交付願いには、旅行内容、同伴者を書く欄がありまして、 実際のところ、遊びに娘は１人で行くんですがこのとおりに書いたら却下ってことになるんですかね？ 嘘を書くのも嫌なので、ちょうど三者面談もあるので私から先生にお話しようかと思ってますけど。 それなら学割出せないって言われたら、普通に切符を取ります。 みなさんの学校はどうなんでしょうか？ ちなみに田舎の県立高校です。
こんにちは。 九州大学病院の地図を見たのですが、地下鉄 馬出九大病院前駅から入る正門と東門は見つけました。 千鳥橋病院方面から入る入口はないのでしょうか? ご存知の方がいらっしゃれば教えていただけますでしょうか。 よろしくお願いします。
沖縄や離島を除いて、本州、四国、九州のみでオススメの海水浴浴場ありませんか？ 和歌山在住なので、他県でお願いします。
お盆に1人旅を計画してました。 高いホテルに泊まっても1人では楽しめないのでマンガ喫茶や24時間銭湯に泊まろうと目論んでましたが、観光地だとまずそういう施設がありません。 ホテル検索サイトをチェックし安ホテルを探しましたが、ひとり客は厳しいですね。 安くても立地が悪くて1万円～です。 ひとり旅を数回経験しましたが、 お盆という繁忙期にひとり旅は無謀という気がしてきました。 検索サイトにのっていない民宿やペンションだとどうなのでしょう？ スーパー銭湯もマン喫もない観光地で安くひとり旅行できる方法があったら教えてください。
以前、ＴＶでどこかの駅の構内（２階通路のような場所）で海鮮物の網焼きを行っているのを見た記憶があるのですが、駅名をご存知の方がおりましたら教えてください。 （お店の方が焼くのではなく自分で焼くスタイルでした） 確か、石原ヨシズミさんかウド鈴木さんがリポートしてたと記憶しているのですが・・・
この2～3日内のことですが　TVのバラエティ番組かニュース番組かで　富裕層へのおもてなしについて語られていました　たしか鹿児島の方だったと思いますが　広大な敷地に3棟（室？）だけのハウス　オーナーが語るには　”本来の富裕層はできるだけ人口の手を加えず　なまじっかなおもてなしよりもむしろそっとしておく方を好まれる”というような内容だったと思います もう一度この方の言を学びたいと思うのですが　どういう番組でなんという方だったか名前が分かりません　どなたか心当たりのある方ご教示よろしくお願いします
８月のお盆に現地の友だちに会いに国内旅行します。 ホテルで缶詰になると意味がないので、旅先での知らない人（老若男女）との雑談に興味があります。 以前大阪行ったときは１泊２万円のホテルでしたが、知らない人と出会い、夜中まで飲み続け、ホテル滞在時間は３時間という日もありました。 そんなわけでホテルはどうかな～と思う次第です。 ペンションや民宿で知らない人と話せる機会は増えるでしょうか？
東京のいろんなところを走るとその市とか区とかの可愛いミニバスを見かけます。 注意してみていたらちゃんと名前があるんですね。 中野区＝なかのん 杉並区＝すぎ丸 小金井市＝CoCoバス 国立市＝くにっこ あきる野市＝るのバス 台東区＝めぐりん 千代田区＝風ぐるま 東大和市＝ちょこバス 羽村市＝はむらん などなど。 名前見ただけでほのぼのします。 日本全国あると思うのですが、もしどこかで見かけて記憶に残っているミニバスの名前あったら教えてください。
なかなか検索しても引っかからなかったタイプの質問です。 避暑旅行として２０１３年９月に北海道に行こうか計画しています。 投稿日現在での行先候補は、小樽・札幌・旭山動物園（これは円山にチェンジの可能性あり）です。 本題は、最寄りの植木インターから出発空港を選ぶのに、福岡と熊本がありますが、 直行便（福岡→新千歳）か羽田経由、どっちが8か月の子供と妻の精神的・体力的な負担を軽減できるか？というものです。 ホテルは赤ちゃん対応レベルと夜間の急変に備えて、 ほぼ間違いなく札幌市内のシティホテルになりそうです。 レンタカーも動物園の関係があり借ります。 機内での過ごし方系の対処方法は何とか検索できたものの、 排泄≒おむつ替えを巡って直行便と経由便と夫婦でも意見が分かれています。 わたしは一息つけるのと確実におむつ替えが出来るから経由便。 妻は移動時間を短縮したくて直行便との主張です。 子供はクルマなら90分間耐えられますが、それも冷却シートと音楽を駆使してのもの。 機内で子供にヘッドホンというのもなんだかなぁな部分がありますし、 おもちゃはお気に入りと何か新しいのを持って行こうと思います。 海外便の24時間とかに比べればたかが２時間かもしれませんが宜しくお願いします。
新天地に引越して２年、地域性が全く肌に合わず疲れ果ててしまいました。 今住んでいる所は、本音と建前で違う事を言うのが当たり前で、直前までニコニコと話していた人の悪口で盛り上がっているのをよく見かけます。 口下手な人や突拍子もないギャグをいう人は白い目で見られ、辛辣な嫌味を言われます。 表面的な人間関係にすっかり疲れてしまいました。 私は曲がった事が嫌いで、議論好きです。 お世辞や軽いノリが苦手で、周りの空気に合わせるのが下手です。 でも、ジョークが好きなので、面白い事を言って友達を笑わせるのが好きです。 真面目さ誠実さが評価され、じっくりと人間関係を作っていける場所。 できれば、ジョークや笑い話が好きなユーモアのある場所。 そんな所に引越したいなぁと思っています。 どこかピッタリな都道府県を知っていたら教えて欲しいです。 よろしくお願いします。
毎年夏に家族（夫婦＋高校生の子供2人）で一泊旅行に出かけますが、今年の行き先がなかなか決まりません。 和歌山から車で出発しますが、片道4時間くらいまでで適当な場所を探しています。 できれば、「お城」「美術館」「水族館」「古い町並み」のうち、どれか2つくらいあれば理想的です。 おすすめのスポットがあれば教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
８月１４日の夜１０時に長野を出発し、高速道路で和歌山まで帰りたいのですが、 何時間程度で到着するのか全く検討がつきません。 お盆ですし。 どなたか、大体でいいので、所要時間お分かりになるかたございませんでしょうか？
友人グループ（10名以上にはなります）を地元に遊びに来てもらうため、ホテルを確保したいと思っています。 ですが、私自身はある程度の時間まで飲みに付き合った後一度自宅に帰るため宿泊はしません。 つまり傍目には「まったくの他人に旅行会社に代わって宿泊先を斡旋する」だけになります。 このような場合、旅行業者であるかあるいはなんらかの資格などがないとできないでしょうか？ 素直に旅行業者にお願いしたほうがいいのでしょうか？
こんにちは。 搭乗率の低迷が続いたエア・アジア・ジャパンは、初代社長の解任で驚いたのも束の間、今度は親会社（エア・アジア）がANAに手持ちの全株式を売却しましたね。 現在、ANA傘下のLCCは2社となっています。非効率なのでピーチ・ブランドに統一する事になるかも知れません（あくまで噂の領域）。 でも、親会社CEOのトニー・フェルナンデスは、依然日本は有望な市場であり、撤退するつもりはない、と言っています。 多分、現在、株式の半分を持ってくれるパートナーを日本国内で探していると思われます。 でも JALは既にジェット・スター・ジャパンの株式を3分の1保有しています。しかもそのベースは成田です。 ANA,JAL以外に提携先となると、異業種ということになりますね。めぼしい航空会社なんて他にないのですから。 過去エア・アジアはタイの通信会社の株を買う（保有する）という形で、タイ就航を果たしています。 さて 大いに（笑）想像力を働かせ、資本提携するパートナーを予想してもらえませんか。 奇想天外な名前も歓迎です。 だって、フェルナンデス自身、そうした手法でのし上がってきた人ですから。 よろしくおねがいします。
コーヒー店チェーンのスターバックスが今年３月に、島根県の松江に第一号(全国では４６番目の営業県)がオープンしました。すると、朝３時から行列したり、オープン時間には８０ｍも行列が出来たりしたということです。スタバって、地方ではそんなに憧れで何かのシンボルでもあるのでしょうか？別に無くてもいいような気がするんですけどね。何となく、松江市民がいじらしいです。また、その後の松江のスタバは、どうなってるでしょうか？
宇都宮駅から徒歩10分圏内にデパートやファミレス、或いは少しだけ遊べるような施設はありませんか？ ３歳の子供を連れて宇都宮駅に行くのですが、小一時間程、時間を潰したいのです。 屋上遊園地などがあれば最適なんですが、ファミレスがあればファミレスで時間を潰そうと考えています。 あとは、子供は電車が好きなので電車の発着を見せてもいいかなと考えていますが、電車が良く見えるような場合はありますか？(ホームでしょうか？) 何分初めて行くもので、何もわかりません。 宇都宮駅に詳しい方、教えてください。 宜しくお願いします。
今度，鎌倉へ旅行に行きます。 目的は観光なんですが，少し買い物的なものが出来ればいいなと考えています。 ネットで検索してみても，鎌倉ってお土産もの的なお店が多くアパレル系のお店って少ないみたいなんですが，セレクトショップ等なんでもいいので，女の子が喜びそうなアパレル系または化粧品等のお店でオススメがあれば教えてください！ ヨロシクお願いします☆
4人家族です。娘が2人いて小学3年生と3歳です。 ともに、活発な女の子だと思います。 この時期、雨が多くせっかくの休みも遊びに行けません！ どこか、いい場所はありませんでしょうか？ 日帰り、なおかつ雨の日でも楽しめるところを探しています！！ 千葉県千葉市在住で普段は、葛西臨海公園、千葉動物公園、ディズニーなどに行っています。 同じような方、いらっしゃったら是非アドバイスを下さい！！
最寄りのJTBの窓口でJTB旅行券で新幹線や在来線の切符を買いたいのですが、駅で現金で買うのと同じ金額で買えますか？（手数料は要らない？）
渋谷駅から埼玉の大宮駅に到着した埼京線・湘南新宿ラインの電車はどの番号の降り場でしょうか？ また、どう行けば「埼京線と湘南新宿ラインの降り場から東口」に出られますか？ 道順を教えてください。お願いします。 http://www.jreast.co.jp/estation/stations/350.html
渋谷駅に新宿・大宮方面から到着した「埼京線」または「湘南新宿ライン」を降りたホームから、渋谷マークシティへ向かう道(岡本太郎の壁画がある場所)へ出るにはどう行ったらいいですか？ どこにある改札でキップを通してどこをどう行けば出られるか教えてください。 お願いします。
渋谷駅の岡本太郎の壁画の所から埼京線と湘南新宿ラインまでのキップ売り場とホームへ行くにはどうやって行ったらいいですか？ 道順を教えてください。
まだ１ヶ月ほど余裕があるのですが・・・ 今年の８月23日（金）に新宿→松本、8月25日（日）に松本→新宿という６人の旅行を計画しています。 今考えているのは、えきねっとのトクだ値35で買おうと思っています。 （えきねっと利用は初めてです） かなりしっかり読んで、だいたいはわかっているつもりなのですが、 この時期の（スーパー）あずさは、どのくらい混むのでしょうか？ 混み具合というより、「事前受付」をしておいても、トクだ値35が取れるかどうかわからないくらいでしょうか？ トクだ値の枚数には限度があるということなので、それがどのくらいの限度なのかもわからず、それで非常に気になっています。 「今年はどうかわからないけれど今まではこうだった」という感じのもので結構です。 是非教えてください。 今までに使ったことのある方や、この頃の電車の混み具合をご存じの方に、お訊きしたくて、質問しています。 よろしくお願い致します。
閲覧ありがとうございます。 長崎から長野(白樺湖)まで行きたいのですが、一番安い移動方法はなんでしょうか？やはり、高速バスとか夜行バスですか？また、時間はどれくらいかかりますか？ 旅行とかしたことないので、移動手段のことが全くわかりません。 教えて下さると嬉しいです。
高速バスで渋谷マークシティ5階から、埼玉県の大宮駅に「乗り換えなし」で着く電車に乗りたいのですが、マークシティ5階からホームや券売機までの道のりが一番分かりやすい電車はどれですか？ 行った事のない駅へ行く場合は駅構内図を見て行くのですが、毎回よく分からず迷ってしまいます。 バス乗り場から電車に乗るまでのルート(目印やどこを右に曲がるなど)を詳しく教えてくださると助かります。よろしくお願いします。
渋谷駅から埼玉の大宮駅まではどうやって行くのが一番分かりやすいですか？ また、どのくらいの金額と時間がかかりますか？
静岡駅から埼玉の大宮駅へ行くのに一番安い方法と、一番分かりやすい方法をそれぞれ教えてください。
大阪から東京へ行く深夜バスで豪華な高速バスにどんなものがあり、どんな内容でしょうか。ご存知ご存知の方、お教えください。
今年か来年の夏に、東京西部から出雲大社まで行きたいと思っています。 夫婦に3歳・1年生の子供の4人です。途中、静岡西部で1人合流し、計5人で向かいます。 車の予定なので、ずっと高速道路で行こうとしています。 皆さんのお勧め案をお伺いしたかったのが、出雲大社近くの子連れでも行けるなるべく安い宿泊先と帰り道最寄りの遊び場です。 宿泊先はお風呂・朝食があれば最高ですが、全くの素泊まりでも構いません。夕食はいりません。 遊び場は出雲で1泊した翌日の帰り道に遊園地・プール・水族館…などなど帰り道から余り遠くないレジャー施設を希望しています。 どなたか、思いつく案がありましたら教えてください‼ どうかよろしくお願いします‼
今月30日に松戸出発で、1泊で大阪（豊中付近）往復をします。 松戸（自宅出発）は４：３０頃、高速に乗るのは５：００頃になります。 帰りは、中国豊中を９：００頃の予定です。 コースとしては、行きが中央－名神、帰りが新名神－伊勢湾岸－東海環状－中央の予定でいます。（東名は飽きたし、トラックが多いので） NEXCOの渋滞予測で見ると、両日とも渋滞にはかからないようですが、実際大丈夫なものでしょうか。 なお、中央の対面交通規制については承知していますが、こちらも渋滞に関する情報はないようです。 上記のコース、時間帯で渋滞の可能性があれば教えて下さい。 また、中央道の規制に関連して、回避した方がよいのか、東名の交通量増加を予想して、そのままが良いのかについても、アドバイスいただければ嬉しいです。
今週末に万座温泉に宿泊し、草津温泉辺りを観光する予定です。 西日本から行く予定ですが、服装がさっぱりわかりません。 どのような服装を準備したらよいか、よろしくお願いします。
こんにちは。 おかしな質問かもしれませんが。。。 和歌山の白浜ビーチで、軽い飲食をしている人は結構いるのでしょうか。 白浜ビーチに行きたいのですが、滞在する時間がほとんどありません。 本当なら近くのカフェやBarでゆっくりしたいのですが、、、、 10月上旬、夕方に行く予定です。
北の方で特に仕事が決まってはいません。 ツテもありません。 貯金20～30万ほどです 人からの援助はなしです 一人暮らしして暮らして行けますか？ 考え甘いですか？
趣味で旅行によく行くのですが、お土産など買うと荷物が重くなるので キャリーバッグを買おうと思っています。 ただ、交通機関を使って一人旅をすることが多いので、 必然的にコインロッカーに荷物を預けて観光することが多くなります。 その際、コインロッカーにキャリーバッグが収納できるか心配になっています。 バッグのサイズは、機内持ち込みができるサイズを想定しています。 コインロッカーは駅などによくある300円のロッカー想定です。 アドバイスをお願いします。
スプレータイプの日焼け止めを購入しました。 これって飛行機の預け荷物でひっかかることってありますか?? というより、飛行機で上空まで上がって大丈夫なのでしょうか??
ANAのマイルを航空チケットをとる際に利用したいと思っています。 予約は、2カ月前でないととれないみたいで、マイルを利用できません。 航空チケットをとる前にマイルの有効期限がきれてしまいます。 その場合は、ANAご利用券というものに交換しておいたらいいのでしょうか？ そうすれば、マイルも消滅せずに利用することができるのでしょうか？ そもそもよくわからないので、教えてください。よろしくお願いします。
「鰻谷」って地名存在しますか？ 「鰻谷」で検索してもうなぎやさんしか出てこないのですが、 地名でなく店名なのでしょうか？
7月に三重県伊勢市まで車で行こうと計画しています。 私の車には今の時代に合わずカーナビなる物がありません。 横浜（緑区）から伊勢市まで行くのに最短ルートを教えて下さい。 確か…カーフェリーもあったと誰かに聞いた気がします。 なるべく詳しく教えて下さい。 よろしくお願いします。
ツアー旅行（国内） 来週に沖縄ツアー３泊４日に申し込みしました。 料金が安価でしたが、全日程ツアーのため予定が決まっております。 １・２日は同じホテルのため、二日目を友達と会ったり、ゆっくりしたいと思っておりますが・・・ 団体行動と違うことをしたら駄目でしょうか？ ２日目の観光をキャンセルしたいと思っております。 たぶん、ホテルにバスが迎えにくるかと思います。そして、明日の集合時間は何時ですよ。と添乗員に方が前日に説明するかと思います。このときに、申出をしようかと思いますが・・・ 絶対にみなさんと行動を一緒にしないといけないのでしょうか？ よろしくアドバイスお願いします。
6月8日・9日と予定の無い休みになったので 妻と2人か子ども（高校1年）を連れて3人かで出かけたいと思っています。 妻と2人なら出先でラブホテルでも問題ないのですが・・・ 息子が居るとそういうわけにも行きません。 今の所、岐阜から出雲大社（約500km）へ行きたいと思っていますので、 7日の夜に出て宝塚を超え、蒜山辺りのSAで仮眠をして 8日に出雲大社に行こうと思っています。 そのまま帰っても良いのですが、 帰りに何処かで泊まって鳥取砂丘辺りを見て・・・とも思っています。 そこで、問題は泊まる所探しなのですが・・・ 私も妻もガラケーで、出先で宿泊地を検索する事が出来ません。 昔なら宿泊案内所とか・・・地域の観光課へでも電話すれば案内してもらえたのですが・・・ ノートPCは持参可能ですが、接続が・・・・ 出先で当日の宿泊先を探す良い方法はありませんか？ 値段を問わなければ何処でも飛び込んで聞けばよいのですが・・・と言う条件もあります。
6月1日にサンシャインシティにいきたいと計画しましたが、電車のホームが分からなくて困っています… 内容は以下の通りです。 2013年6月1日(土) (1)10:00 町田 ↓ 10:32 新宿 (2)10:39 新宿 ↓ 10:45 池袋 (1)小田原線快速急行 新宿行 (2)埼京線 大宮行 (1)と(2)、それぞれ何番ホームに乗ればいいのでしょうか？ 方向音痴なので、なるべく詳しくお願いいたします！ また、分かる方は目印などがあればそちらもも書いていただけたら幸いです(ToT) ご協力お願いいたします！！
豊川・豊橋辺り から 東三河山間部方面・MAX長野県南部 静岡県浜松市～静岡市の山間部方面(東名や国道１号や新東名より北側辺り) それぞれで、500円まででオススメの入浴施設はないでしょうか?
往復をトータルで考えて回答をお願いできるとうれしいです。。 コースの主要部分を、往復で違えたい。（松戸－都内、草津－豊中は同一で可） 条件は次の通りです。（ＥＴＣ付、乗用車） ・自宅は松戸市内、最寄りＩＣまでは、30分程度（京葉・市川、首都高・四ツ木、外環・三郷南） ・往路は、自宅を日曜早朝発（４：３０を予定） ・復路は月曜日、豊中発９：００を予定（インターまで15分くらい） ・名物のあるＳＡも併せて教えて下さい。 往路と復路どっちを東名でしょうか。 よろしくお願いします。
5月14日から16日まで箱根に行ってきたのですが帰りのロマンスカーが人身事故の影響で自分が乗る線から運休になってしまい、そのため小田原～新宿までを小田急線の急行で帰ってきました。 ロマンスカーの払い戻しをしてくれると聞いたので改札を出る前に乗車票と特急整理票を改札前の駅員に見せ「ロマンスカーの払い戻しはどこでしてくれますか？」と聞くと「こちらで大丈夫です」と言われ特急整理票だけ受け取り750円返金されました。 料金が随分少ないと思い小田急トラベルに行きもう一度聞くと750円しか返せませんと言われました。 そこで「小田原～新宿までの総額が750円なのですか？」と質問すると「そうです」と言われたので腑に落ちなかったのですがしょうがなく帰宅しました。 ですが帰ってから調べてみるとサイトでの料金表示、また払い戻しについての説明がよくわかりません。 乗車票は小田原～新宿までなのですが特急整理票は箱根湯本から新宿までになっています。 小田急のサイトで料金を確認すると小田原～新宿までの運賃は850円、箱根湯本～新宿までの特急料金は1150円になっています。 なぜ750円だけしか返ってこないのか分かる方に教えてください。 また小田急ロマンスカーのサイトには運休の場合の払い戻しという欄に「特急料金は全額払いもどし…」と書いてありますが、これは運賃は含まれない特急料金のことだけなのでしょうか？
関西から来る友人と、東京駅で合流し、東北新幹線で盛岡へ行きます。 私は首都圏在住で、私鉄→山手線→東京駅へ向かい、 友人は地下鉄→新大阪→東京です。 東北新幹線の切符は、現在私が、友人と私の２名分を持っています。 友人は前日まで海外におり、郵送などで手渡すことが出来ません。 そこで、どこで手渡すのがよいのか、悩んでおります。 友人の切符：新幹線回数券　新大阪（大阪市内）～東京（都区内）　１名分　※座席指定済み 私の切符：新幹線回数券　東京（都区内）～盛岡　２名分　※座席指定済み ・私が自分の切符で東北新幹線改札に入り、乗り換え改札越しに友人に切符を手渡す。 ・友人に、新幹線改札（在来線乗り換え）から出てもらい、そこで合流して手渡す。 ・友人に、改札の外（出口）に出てもらう。私は東京駅まで、Suica等で行き、外で手渡す。 改札越しに渡せれば一番わかりやすそうな気がするのですが、 そんなスペースのあるような改札でしょうか？ スムーズな方法を、ご存じの方、どうぞご教授下さい。 よろしくお願い致します。
じゃらんで宿を検索しているのですが ハイクラスというロゴがついてるのは、どういう意味でしょうか？ 高いという意味でしょうか？ 値段は高いですが、同じような値段の他の宿でもハイクラスというロゴがついてない宿もあります。 このハイクラスという画像の説明は、じゃらんのサイト内にありますか？ 見つけられません。
桑名駅近辺で無料の駐車場を教えてください。 ５時間停めたいです。 ばれない店の駐車場でも構いません。
東西線→中目黒駅で東急東横線に乗り換え、 中華街やみなとみらい線で行ける所を観光しようと 考えています。 そこで「みなとみらいチケット」を購入しようと思って いるのですが、この乗車券は特急でも使用できますか？ 私が乗車する予定なのは、 東急東横線特急（元町・中華街行)です。 どなたか教えて下さい。
ＧＷ明けに８泊９日で、家から離れて ある施設（わたしは精神障碍者です。）にショートステイする予定です。 で、少しずつ荷物をまとめているのですが 海外旅行用のスーツケースを利用する予定で 自室（２階）で荷物を詰めるか リビング（１階）で詰めるか、 どちらがいいでしょうか。 階段は特に急ではないし、スーツケース自体は軽いし 荷物はノートＰＣを持って行くくらいで それほど重くなるわけではないと思います。 取り敢えず、自室で詰めて、一旦荷物を出し スーツケースと荷物を別々にして、それぞれ、 リビングに運ぶのもありかな。とも考えています。 ある程度の荷物は入れられるカゴとかケースがあります。 どうしたらいいでしょう。 自室で詰めた時は、父におろしてもらうつもりです。 ６日にならないとリビングで荷物を詰める作業はできません。
ゴールデンウィーク中に日帰りで京都観光に行こうと思います。 下調べはしたのですが、行くのは初めてに近い土地なので、何かと不安です。 そこで質問したいのですが…… (1)二条城→河原町→京都駅と行くのと、二条城→京都駅→河原町と行くのでは、どちらがよりスムーズでしょうか？　移動手段はバスor地下鉄の予定です。 (2)河原町の「喫茶ソワレ」という喫茶店に行く予定なのですが、やはりゴールデンウィーク中は混んでいるのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。 もしよろしければ、河原町近辺、二条近辺でおすすめの神社などあれば教えてください。
基本的な質問があります。前々から疑問に思っていたのですが、 たとえば、1人でホテルを予約してチェックインしますよね。 後になって直接部屋にもう1人やってきて泊まったとします。 ビジネスホテルなどは入場をチェックしていると思いますが、 空港近くのホテルやリゾートホテルなどは、出入りも自由なのですが、 この場合、もう1人分の料金を払わないで泊まることができる というのはおかしいですよね。 もう一つのパターンとして、1人でホテルを予約して後になって 別な1人が面会に来たとします。これって、あらかじめ2人分の 料金を払う必要はないですよね。あるいは、面会が来る場合は、 あらかじめフロントに言っておく必要はありますか? さらに、よくホテルのバーなんかでカップルがお酒を飲んでいて、 男のほうが、今夜はホテルの部屋を予約したからとキーを女性に 見せたりします。この場合、男のほうは2人分で予約しているのか 疑問です。詳しい方、ご教示ください。
今シーズン、忙しく中々スノーボードに出かける機会が持てなかったので今度のゴールデンウィークに今シーズン最後のスノボに出かけたいと思っています。 とは言えこの時期にスノボに出かけたことはなく、どこへ出かけていいかわからず迷っております。 もし、ゴールデンウィークまで出来るお勧めゲレンデなどこのあたりの情報に明るい方がいらっしゃいましたらアドバイスいただけると嬉しいです。 ちなみに住まいは東京の都下で、中央自動車道（国立府中インター）のアクセスが良いところに住んでいます。出来るだけ近いところがありがたいです。 はなはだ勝手で限定的な相談で申し訳ありませんが宜しくお願い致します。
今まで義弟夫婦家族とかとは一緒にBBQしたことあったのですが、今度のGWに我が家だけでBBQすることになりました。宿に設備があり炭をおこすことと、消すことはしてくれるそうです。食材は持ち込みとのこと 恥ずかしながらお尋ねします。どんなものが必要でしょうか？肉は牛肉を買って持っていこうと思っています。野菜も適当に持っていこうとは思いますが・・・ 主食とかどうしたらよいでしょうか？また、こんなものあるといいとかあったらぜひ教えてほしいのですがお願いいたします
タイトルの通りです。 日本国内で、車なしで行ける天体観測できるオススメスポットを教えてください！ よろしくお願いします。
3列シートのバスで旅行に行きます。 進行方向左窓側に一列。通路挟んで二列の三列です。 どの席が1番安全なんでしょうか？ 先日の事故のことを考えると、少しでも安全な席がいいかなと思いまして。 自分は窓側一列席が良いのですが、どうでしょうか？ お願いします。
明日、二戸市のアパートに引っ越します。 こたつは持って行くのですが、ストーブなども必要ですか？
すべてクリアが望ましいですが 最低でも３つはクリアしている場所でお願いします。 「○○県○○市」「○県○市○○」といった感じで教えて頂けるとありがたいです。 条件 １　適度に田舎である事、１を何もない山奥、１０を東京の都心とするなら３ぐらい 　　（回答して頂ける方の基準で結構です） ２　海に接している、または車で30分以内でいける ３　その町にコンビニが最低でも１店はある ４　知名度・規模を問わず、神社や寺の類が２・３個以上がある ５　本数が少なくてもいいので、電車やバスなど公共交通がある事 ６　全国チェーン・個人経営を問わず深夜でも空いてる飲食店がある事 　　（バーとか、そういうのは不可） ７　大型スーパー・ショッピングモールがある
今日の天気ですが、 天気予報では、低気圧の影響で、大荒れの予報でしたが、、、 良い天気・・・ですよね。 私の地域は、北関東ですが。 皆様お住まいの、あるいは滞在先の地域の天気は、いかがですか？
交通渋滞について GWに旅行で大阪から長野まで行くのですが、帰路の渋滞が心配で質問させていただきました。 5月5日に長野の八ヶ岳近辺から大阪の中央区まで車で帰ります。早くても昼の２時か３時に出発になりそうなのですが、やはりこの時間に帰るのは無謀でしょうか? 夜まで待って帰るのと所要時間が違うようならその案も考えたいのですが・・・・。因みに車は借り物で普段は全然運転しないので地理や高速道路の名称、知識はありません。
GWに大阪から長野の諏訪湖まで旅行に行くのですが途中休憩がてらに立ち寄るサービスエリアでオススメの箇所があれば教えてください。帰りは八ヶ岳付近から大阪までです。
今度、近いうちに友人と３人で大阪、または東京へ旅行に行きます。 友人二人は熊本、私は長崎に住んでいます。 そこで問題なのが、集合場所についてです。 やはり、便の多い福岡に集合するべきでしょうか。 それとも、出発地が違っても県外の友人と一緒にパックを利用することは可能なのでしょうか。 複数人との旅行に詳しい方、ご回答よろしくお願い致します。
ゴールデンウィークに普通乗車券にてムーンライトえちご号に乗車する予定ですが、重複する区間（信越本線区間を2度乗る）を1枚のきっぷにしたり、2枚の乗車券を組み合わせることは可能でしょうか？
2013/5/3(金・祝) GW真っ只中ですので、混雑状況にもよるとは思いますが、所要時間等、何でも結構ですので教えてくださいm(_ _)m エアアジアで羽田空港国際ターミナル23:00着です。 荷物は預ける予定です。 京急の23:52発が終電です(*_*) 間に合うでしょうか・・・？ よろしくお願いします。
５歳の子供を連れて、伊勢志摩を旅行する予定です。 一日目にパルケエスパーニャで遊び、近くのホテルで一泊します。 二日目に伊勢神宮へ行き、宇治山田駅近くのホテルで一泊して翌日のお昼頃に帰ろうと思うのですが、 伊勢神宮参拝の後、鳥羽水族館へ行けたらいいなと思っているのですが、時間的にどんなものでしょう…。 宇治山田駅から伊勢神宮の外宮、内宮を参拝し、おかげ横丁などを子供を連れてブラブラしていると、どのくらい時間がかかるものなのでしょうか？ おかげ横丁などは色々なお店があるようですが、子供が疲れるのでじっくり見て回ることができません。なので、せっかくだからここだけは行っといた方がいいよ！というおすすめのお店や飲食店があれば教えて下さいm(_ _)m 伊勢神宮内も見所がたくさんあるようですが、ここは行った方がいいというおすすめスポットがあれば教えて下さいm(_ _)m 旅行ガイドも見てみたのですがいまいちよくわからなくて…。 よろしくお願いします。
5時間も6時間も新幹線などの電車に乗って旅行するのは疲れますよね。 音楽聴いたりパソコンしたりメールしたりといった時間つぶしが出来ない人の場合、寝たりお弁当食べたり景色を見る以外楽しみはなさそうです。 とりあえず、疲れないためのアドバイス等をいただきたいのですが、座席は窓側で景色が見やすいようにして、3列より2列の席。 トイレに近い車両に乗る。 荷物は、盗まれるのが心配なので棚とかばんを鍵つきチェーンで留めておいた方がいいかと思いますが、新幹線の棚って網になってなかったような気がします＾＾ そんなことも含め、他に色々アドバイスあればよろしくお願いします。
4月5日から国内旅行を予定しています。 ある事情でキャンセルする可能性がでてきました。 そこで、キャンセル料金発生の日にちと料金を教えてもらいたいと思っています。 旅行会社：阪急交通社 旅行代金：一人3万円(基本料金のみ) 出発日：4月5日 この場合4月3日時点で30パーセントのキャンセル料金が発生するということでいいのでしょうか？ 料金は、3万円の３０パーセントで九千円ですか？ それとも、2人分で6万円の3０パーセントで18000円になるのでしょうか？ よろしくお願いします。
全ての口コミに対して、マメに返事を書いてる所。 数ヶ月に一度ぐらい？まとめて返事を書いてる所。 何件レビューがついても、一切書いてない所。 ホテルにより対応は全く違いますが、こう言う対応って選ぶ基準になりますか？ 「返事を書いてる所なら信用出来る」とか「書いてなくても、別に気にしない」とか感想は色々あると思いますが、皆様はあれをホテル選びの基準にしますか？
大阪-東京間を新幹線で仕事柄、行き来することが多いです。 いつも疑問に思うのですが、なぜ車内にある電光掲示板はあのように文字がスライドするような形式なのでしょうか？ のぞみの場合だと、止まる駅が決まっていますが、 ひかりやこだまの場合には、列車によって止まる駅が異なるため、 自分が乗っている列車がどこの駅に止まるのか知りたい場合に、 たらたらとゆっくり文字が流れてくるのを待つ必要があり、いつもイライラさせられます。 私鉄みたいに、路線図があって、既に通過した駅とこれから止まる駅を、ライトで示してくれたら 一目瞭然で便利だと思うのですが、なぜそういったことをしないのでしょうか？ 携帯のネットで時刻表を開いて調べるしかないのでしょうか？ また、新幹線から降りるときに、ドアの前に並ぶ必要がありますが、 予めアナウンスで流れてくる「開くドア」が右なのか左を聞いておく必要があり、 音楽を聴いたりしていて、聞き逃した際には、どっちに並んでいいのか全く分からない状態になります。 二択なので、どちらか片方に並んでいて、もし間違えた場合には ドアから出る前に順番を待つ必要があり、非常に不便です。 開く方のドアの上とかにランプとかつけてくれないのはなぜでしょうか？ 開く方のドアがどちらか分かる方法があれば教えてください。
こんばんは。 来月から国内、2週間ほどの出張(研修)があります。 2週間はレオパレスに泊まる事になっています。 洗濯機やテレビ、電子レンジなどはついてるらしいのですが、 こういう経験は初めてなので、どのような持ち物が必要なのかわかりません。 とりあえずタオル、着替え、ドライヤー、ハンガー、化粧品・・・ ぐらいでしょうか？？ シャンプーやボディソープ、洗剤なんかはコンビニで買った方が荷物が軽くなるかな？と考えています。 このような経験がある方、これは必要だよ！あった方がいいよ！というものがあったらアドバイス欲しいです。 ちなみに飛行機で行くのでキャリーバッグに入れて持っていきます
４月２９日の日付指定券でスカイツリーに行く予定なのですが　東銀座近くのホテルを早朝出発して東京駅で荷物をコインロッカーに預けてからスカイツリーに向うのですが　地下鉄などを乗り継いで行く方法は判ってるのですが　タクシーで行くと時間はどれくらいかかりますか　朝６時半から７時くらいに東京駅を出発しようと思います　　お昼の１時までには東京駅に戻って来なければならないのでなるべく朝一にスカイツリーに行きたいと思いますが　７時半位だと遅いですか　
私の母が、新幹線で秋田から名古屋まで新幹線で行くことになりました。 目的は、名古屋に母の妹がいて息子夫婦が最近家を建て同居しているので、家を見がてら遊びに行くそうです。 私的には飛行機を薦めているのですが（空港まで車で20分）母は大の飛行機嫌いです。 高齢（72歳）でもあるので、手っ取り早く飛行機で行ってほしいのですが（中部国際空港まで1時間もかからないし）新幹線で行くのは絶対曲げません。 スーパーこまちに乗ってみたいそうで・・・ 着く時間はそんなに変わらないのですが・・・ そこで質問ですが、秋田新幹線から降りて東海道新幹線に乗り換えしますが、乗り換えのホームは近くなんでしょうか？ ついでに言えば、母は近くの通い慣れたショッピングモールでも迷うぐらいの方向音痴です。 名古屋駅からは従兄が迎えに来てくれるはずです。 あと、東海道新幹線のチケットはＪＴＢとかで買えますか？（私が買うことになると思うので） 名古屋へは何度か遊びに行ってるのですが、必ず誰かと飛行機で行ってました。 なので、少し心配です。 よろしくお願いします(*´∀｀*)ノ
京都在住の19歳と20歳のカップルです。 GWの4月29日～5月2日を使って 一泊、二泊くらいの 旅行に行きたいと考えているのですが オススメの行き先とかありますか？ 当初はTDLを予定していたのですが 夏に延期になったので 場所を変えたいのですが 他に思い当たる場所がないので 質問させていただきました。
こんばんは。 会社で2週間ほどの研修をすることになりました。国内、飛行機で行きます。 賃貸アパートで寝泊まりをするらしいのですが、それ以上の説明がもらえずに どの程度の荷物を持っていけばいいのかがわかりません。 キャリーバッグも大き目のものを購入しようと思ってるのですが、どのくらいの大きさが妥当なのか・・・高さ70幅45くらいのLサイズで大丈夫でしょうか？ それと何が備え付けてあって何を用意しなければならないのかも不明で・・・ 私もこんな長期の出張(？)は初めてでどんな荷物をどの程度持っていけばいいかわかりません＾＾； 皆さんは2週間では何をどのくらい持っていきますか？ アドバイス下さい
自宅最寄り駅　A駅 友達最寄駅　　B駅 行くところ　C駅 A駅で私が乗る　→　B駅で改札を出て私の持っている切符で友達も乗る　→　C駅 これって行けますよね？
成田空港に行くのに、身分証明書が必要ということを 知りました。 自分は免許書があるのですが、子どもの証明書がない 場合はどうなるのでしょうか？
ドン・キホーテって店はどんなのを売ってますか？ 似てる店はどこですか？
JR京都駅から美空ひばり座までの行き方を教えて下さい。
春が深まり、車いすの父親と羽根木公園に行こうと思っています。 しかし・・・一つ不安が。 それはトイレです。 羽根木公園には車いす用の多機能トイレがあると書い てありましたが・・・。 父親は、きれいなトイレでないと嫌だ。 と、結構わがままな人なんです・・・・。 しかし、トイレの写真や外観など書いてありません。 なので、羽根木公園に行ったことがあるお方や、周辺 の人などに トイレの外観や、きれいかどうかなどお尋ねしたいと 思って投稿しました。 お願いします！！
おはようございます。 来週、旅行します。 金沢を出発して関西国際空港へ行きますが、 途中、関西国際空港へ到着するま、２時間ほど、余裕あります。 高速道路を下車して、観光など２時間ほどでできるところありますか。 北陸自動車道を利用しますが金沢→米原間でパーキンエリアなど、休憩かつ、ちょっとした観光できるようなところ ご存知ですか？
質問をお願いします。 日本国内の建築物で、最も社会に貢献したと思うものを教えてください。 設計の仕事ができそうなので、こんな設計がいつかしたい、と思える建物に会えたら、と考えています。 私自身も求めている答えが明確でないので、回答者様の解釈に頼らせていただきたいです。 よろしくお願いします。
こんにちは。 来週、家族で旅行を計画しています。 北陸自動車の金沢を出発して、関西国際空港へ行きますが、 高速道路を利用します。 休憩をしながら、ゆっくり行くつもりです。 途中、高速道路のサービスエリアなど、おすすめのところ ご存知のかた、いらっしゃいましたら、教えてください。
１．新幹線使用、1回乗換、ドアtoドアで約1時間50分（家から駅まで700m） ２．乗換なし、ドアtoドアで約2時間30分（家から駅まで1.2km） 目的地以降は駅前のホテルなので、駅から30mぐらいだと思います。 ２は、１の料金の半額からマイナス500円と安いです。 電車に乗っている時間は30分ぐらい違います。 3泊なので、荷物は７～８kgで ガラガラと引いていきます。 ２のほうが金額が安いですが、時間がかかるし、家から駅までの距離も少し遠いです。 皆さんならどちらを選びますか？ このルートは１で、１回だけ行った事があります。 その際、東京駅の乗換ですが、新幹線の窓口まで意外と距離があったのを覚えています。 後はキャリーバッグが結構重くて、持ち替えたりしていたので両手の指の付け根が赤くなり、少しヒリヒリして大変でした。 後、もう1点調べてみたところ ２のルートで行くと、最悪帰りの電車が無いです。 帰りの最終は19：29です。 大学のスクーリングのため18：10に授業が終わり スムーズに大学前のバス停からバスに乗れれば18：43分に駅なので問題は無いのですが 万が一、授業の終わりが長引いたりなどあった場合 バスが約40分来ないので、駅に19：21着になります。 （キャリーをホテルに取りに行く事を考えると最終に間に合わないと思います） 駅まではバスで20分なので、キャリーが無いとはいえ、歩くのは難しい気がします。 タクシーいなさそうですし。 この場合、万事大丈夫なように、帰りは新幹線を使うルートを考えておいたほうがいいですか？ （学割で切符買うので、事前にまたは当日に往復分切符を買います。 たぶん、行き帰りルートが違う切符を買えるとは思っているのですが） お聞きしたいのは、 １と２のどっちのルートが良いと思うか（個人によって違うとは思いますが、参考にしたいです）。 時間のことを考えると（事前に往復の切符も買ってしまうので）、帰りは新幹線にしたほうが無難か。 の2点です。 お時間がある方、回答お願いします。
グリーン車と指定席のってどういう違いがありますか？ 里帰り出産の為、長時間の移動なのでグリーン車を使うか迷っています。 そのような点が優れているのか教えて下さい。よろしくお願いします。
大至急お願いします！ 同じ職場で、わたしが4年以上も大変お世話になった 先輩が、10日をもちまして急遽退社することになり。 送別会の時に、プレゼントを送りたいと思っています。 先輩は年齢な30代後半の女性で、 大のネコ好きで、自宅にもネコちゃんを二匹飼っていて、 とても可愛がっています。 なので何か可愛いネコグッズをプレゼントしたいなと 思っているのですが、ネットで調べるとオンラインストア ばかり出て来て参考にならず、困っています。 オンラインではなく、自分の目で選びたいので、 店頭での購入を希望してます。 ちなみに、先輩の飼ってるネコちゃんに プレゼントしたいのではなく、 あくまで先輩に対してのプレゼントなので、 ペットショップなども当てはまらないので、 雑貨屋さん的なのを教えて欲しいです。 ちなみにわたしと、わたしの同期の男の子が、 その先輩に直属にお世話になっていて、 出来たら三人でお揃いのモノとか持てないかなぁなんて 思ってます。 テレビや棚の上なんかにひっそり飾れるような、 可愛いネコの置物やぬいぐるみや写真立てなど…。 10日までに買い物に行けるのが明日しかなく、 大至急の回答をお願いしたいです。 明日は夜に高田馬場に出掛ける用事があるので、 新宿やあるいは山の手線沿いなどでお店があれば 大変助かります。 どんな情報でもいいので、 ご回答、よろしくおねがいします！！
地理力も方向感覚も大変乏しいので、詳しい方、お力を貸してください。 当方パニック障害の治療中ですが、近々車での長距離移動が避けられません。（ドライバーは自分ではないのですが。） 今は大きな無理をするより、“少し背伸び”くらいの行動療法を続けて、と医師から言われているところなのです。 そこで心配なのが長いトンネル（そこで渋滞などになったらもう…泣）です。 最近は1～4ｋｍ程度のトンネルを何とか頑張って乗り越える練習をしているところなのですが、今はこれが限界と感じています。 埼玉県→三重県伊勢→京都→石川県金沢を回って帰ってくる予定です。 途中に予想される長いトンネルはありますか？ グーグルマップで調べたら都心の山手トンネルがルートに入っているのは確認できたので、いきなり大問題です。。 予想されるトンネルや、迂回路はあるかなど、ご教授ください。 （心の準備が必要なので…。）
現在、何線でご健在ですか？。 わかる範囲で結構ですのでお願いします。 地元では、小湊鉄道、銚子電鉄で健在です。
東京駅と成田空港を結ぶ東京シャトルの乗車券をコンビニで購入したのですが、旅行先に持ってくるのを忘れてしまいました。乗車は2日後ですが、新しく予約を取らなければ乗車できないのでしょうか。
以前から母が東京スカイツリーをみたいと言っていました。 その当時は、フリープランでもいいということだったのでパンフレットなどを見ていました。 そのとき、新聞の中に1枚ものの旅行の広告があったんです。 そこには添乗員付きでスカイツリーや浅草などのプランがのっていました。 私は、フリープランで行こうと考えていました。 2日ほどまえ母が急に「フリープランはやめて、添乗員付きがいい」と言い出しました。 私は「フリーでもいいっていったでしょう？だったら、広告に載っていたのを見たい」 というと「今日、新聞の回収日だったから新聞はないよ」と・・・ うかつでした。 会社帰りに旅行会社に行って東京方面で添乗員付きのものがないか店員に聞くと ほとんどはフリーだから添乗員付きのものはないです」と言われました。 どうすれば新聞の広告をみることができますか？ ちなみに産経新聞を取っています。 よろしくお願いします
4月20，21日に花見を計画しています。 関東地方、東北地方で良い場所を紹介してください。
おはようございます。 ３月中旬～仕事を辞め、長期間の休みがあります。今まで旅行にもあまり行っていなかったので、この機会に国内を色々と旅行したいと思っています。 北海道の道東を検討したのですが、３月はまだかなり寒いしとのことで、夏に行くことにしました。東京発で、３月中旬に、一人旅におすすめの場所を教えて下さい。周りがカップル、家族だらけというのは寂しさが際立つので遠慮したいです。 最近、↓は旅行したことがあります。 ・京都 ・仙台 ・広島
を探しています。大人３人と６ヶ月の赤ちゃんで泊まれるいい宿ありませんか？
電車で乗り過ごさない、うまい方法を教えて下さい。 出張で、新幹線や、地方の本数の少ない路線などを使う事が結構あるのですが、 早朝出発＆出張疲れが重なる事が多いので、ついうとうとしてしまいます。 次の電車が数時間後とか、最終が出ちゃった後だった、 なんてことは絶対避けたいので、何か上手い方法があったら教えて下さい。 帰りはアルコールを飲まないようにしたり（眠くなりやすいから）、 降車予定駅を終点にする電車がある時は、 多少遅くてもそちらを選ぶようにするなど、自分なりに工夫はしているのですが、 なかなかそう都合良くまわることもないため、毎回ヒヤヒヤしてしまいます。 携帯アラーム（バイブレーション）を利用してた事もあったのですが、 熟睡しちゃうと全然気付かないんですよね…。 皆さんは、どうやって乗り過ごしを防止してますか？
スノーボードに誘いたい(女性達)人がいます。 前に誘ったときは、寒いからイヤだと言われ断られました…。 昔はそれなりに滑っていて、全く滑れない人達ではなさそうです。 寒いのが苦手を払拭するような誘いかた(言葉)があれば、教えてください。宜しくお願いします。
現在存在するＪＲ線のみ(運休路線も含む)を使用する片道切符で最も距離が長いものの経路を教えてください。できれば、距離、運賃もお願いします。
沖縄那覇空港から山梨県南巨摩郡富士川町平林2144-4の「増穂登り窯」 へ 13時に着きたいのですが、アクセスを教えてください。 また前泊はどこで宿泊すれば目的地に昼到着するでしょうか。 よろしくお願いします。
お世話になります。 海外の友人が20日19：40分に成田着で帰国するため迎えに行くのですが、東京・池袋から車で向かう場合、どのくらいの時間を見ておけば良いでしょうか？過去に行ったことはあるのですが、この夕方の時間帯に出るのが初めてで、首都高を使う予定ですが渋滞がどの程度かなど心配で...。早めに出れば済むことですが、仕事の事情で出来るだけ正確な時間がわかると非常に助かります。 何卒、よろしくお願いいたします。
熊本に住んでいる片思い中の人に会いに行こうと考えています。 でも私は高校生なのでなるべく安い料金で行きたいんですが夜行バスがいいと思ってて… でも埼玉から熊本までのを調べても出てこないんですよ(´△｀) だれか詳しい方がいたら良い行き方やバスのこと教えてくださいm(__)m
出張で東武野田線愛宕駅付近に行きます。 宿泊はどの辺りで取るのがベストでしょうか？ 全く土地勘がなくわかりません。 よろしくお願いします。
　２月２８日に１泊２日で飛騨高山に旅行します。往復には、新幹線、他を利用します。 １日目は、高山の街を散策し、２日目は、新穂高ロープウェーイに乗ろうと思っていますが 冬の飛騨高山は、初めてですので分からないし、出来るだけ荷物は少なめにしたいと思っ ているのでご相談しようと思いました。 　後は、靴なのですがブーツでもいいのでしょうか？ ホテルは、穂高荘・山のホテルですがジーンズとかでも大丈夫ですか？ どうか教えて下さい。宜しくお願いします。
2月13日の9時に静岡駅から東京方面まで行くのですが、13日の午前中は雨か雪らしいんです。 雨か雪の場合って一般的にどのくらい遅れますかね？
佐賀県の蟹御殿というところが温泉旅館の第一位に選ばれていましたが、 佐賀県ではズワイガニは採れないですよね・・・ どこから仕入れてきているのでしょうか。
この間、新幹線の切符を購入したのですが、 その際、出発日時や到着駅を伝えて、購入しました。 ここで、疑問に思ったのですが、 例えば、「ばやて○号」 などと伝えた方が、駅員としてはわかりやすいのでしょうか。 特別問題などはありませんでしたが、できる限り伝えやすく考えていたので、 意見をお願いします。
熊本から名古屋まで 熊本→福岡(JR)→名古屋(新幹線) と行きたいと思ってるんですが まだ高校生でお金も少ないので できるだけ安くなるような 切符の組み合わせで行きたいです。 ちなみに3月頃を予定しています。 調べてみたけど難しかったので わかる方がいらっしゃったら 教えてください。お願いしますm(__)m
値段が安いところを探しています！
ユースホステルは、直接行っても宿泊出来ますか？
先日、ジェットスター国内線の予約をしましたが旅程表のメールが来ません。 ログインして旅程表を再送するを何回しても来ないのです。 迷惑メールにも来ていません。 その後、復路で予約をしましたがそちらの旅程表は届きましたのでメールアドレスに間違いはありません。 往路の方は差し迫っていますのでこれがないとチェックインできないのでしょうか？ 空港まで遠方のためWEBチェックインではなく空港でチェックインしたいです。 また、旅程表がなく、WEBチェックインしか出来ない場合、WEBチェックインをするとキャンセルは出来ないのでしょうか？ ジェットスターは初めてですので不安です。 また、受託手荷物はなしでカバンとリュックを規定の範囲内（大きさ、重さ）に収まれば機内に持ち込めますか？ もし、ダメならリュックをカバンの中に入れて持って行きます。 出発が近いためご回答をお願いします。
どこに行くか全く決まってません。 そこで、２月後半に２泊３日で旅行を考えているのですが、男３人が楽しめるオススメな場所を教えて頂けると幸いです。 男３人だからってピンクな街とかそういう意味じゃございません。 楽しい思い出を作りたいのでお願いします。 予算は３万以下です。 以下該当している所は除外。 ・夜出歩いても周りに何も無くてつまらない所 ・スキー、スノボしに行くわけではないので別にシーズンにこだわらない ・交通手段で車は使わない
anaの国内線に０歳の乳児を連れて搭乗する予定です。 ちなみに膝の上に載せるので座席はありません。 ana国際線の荷物の制限は預け『２０kgを１個』、持ち込み『かばん１０kgを１つと ハンドバック１つ』とありますが、ベビーカーを持ち込むときは ベビーカー込みでこの重量内にしなければいけないのでしょうか？ それとも上記重量制限の他にベビーカーを持ち込めるのでしょうか？ 国際線は手荷物・預け荷物の許容制限量の他にベビーカーやチャイルドシートを 預けることができるとありましたが、国内線には特に記載がありませんでした。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、ご教示ください。 よろしくお願いいたします。
コマーシャルで（たまげた）という言葉を使ってましたが、どこの地域の方言ですか？
福島から５月に高野山に参拝に向かいたいと思うのですが、 大人５人小学生２人幼稚園１人でいきたいのですが、車で行くか電車などで行くかなやんでいます。 高野山付近は、車のほうが楽に移動できますか？ 付近の交通事情や駐車場などがまったくしりません。
こんにちは。 今度石垣島まで行くのですが、安くするために成田→那覇（SKY)、那覇→石垣（JTA)にしました。 乗り継ぎの時間が45分で大丈夫だと思い予約したのですが、預け荷物の事を考慮するのをうっかり忘れてしまいました... 那覇の空港はそこまで大きくないと思われるのですが、はたして45分で荷物を取る、チェックインする、荷物を預ける、搭乗するを全てこなせるのでしょうか？？ よろしくお願いします。
どちらがより楽しかったですか？ 夏までにどちらか行こうと言う話しが出ています。 オススメの観光スポットとかありますか？ ゆっくり観光はしたことがないので教えていただけるとうれしいです。
条件は、 　・神奈川県か静岡県。 　・食事は、（おいしい）バイキング。 　・貸切風呂ができる。 　・駐車場あり。 くらいでしょうか。 食事はバイキングじゃなくても構わないんですが、できればという感じで。 よろしくお願いいたします。
新幹線で往復割引を使い、東京で途中下車をしたいとおもっています。 名古屋から仙台に向かい、また名古屋に帰ってきます。 以下のことが可能かどうかをおしえてください。 また、どうのれば、安く済むのかをおしえてください。 19日の予定 19日名古屋→大塚→渋谷 20日の予定 渋谷→恵比寿→大塚 21日の予定 大塚→仙台 22日の予定 仙台→東陽町 25日 東陽町→名古屋 以下のように動こうとしていますが、どのようにしたら安く済むか教えていただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
今回そちらは雪か雨かみぞれかどちらですか？ 場所はどこですか？（特に東海北陸・関東全体・長野・山梨など中部地方～東北まで各地) また、南信や中信全体・東三河山間部・東濃・富士五湖地域をはじめ山梨全体・御殿場～箱根全体 これらの地域の雪はどれくらいでしょうか
今年の夏に知人と自転車で東京から北海道まで行こうと考えているのですが何か必要な物とか道、アドバイスなどありましたら是非とも教えて頂けないでしょうか？ とりあえずプランは 自転車はロードバイク 期間は一ヶ月 予算は１０万プラス予備５万 当方が自転車関係の仕事をしているので修理知識はあり とりあえずハンディのナビを使う予定 泊まりはマンガ喫茶など とりあえずこのような旅は初めてなので色々と教えてください なお体力づくりもやっているのですが何かアドバイス等ありましたら教えてください とりあえずご回答よろしくお願いします
長野県の四柱神社に行きたいのですが拝観料って取られますか？ http://www.go.tvm.ne.jp/~yohasira/index.html を見てもよくわかりませんでした。 あと雪は積もってますか？ あと四柱神社を観光するのにどのくらいかかるのでしょうか？ 1時間くらいですか？
３月の中旬に大阪から東京に行く予定があります。 なるべく経費を抑えたいです。 そこで、 大阪から東京まで、ある程度時間が掛かっても良いので格安で行ける方法をご存知の方、お教え下さい。 また東京から大阪まで格安で行ける方法もあれば、よろしくお願いいたします。 （鈍行で行く以外で。）
4日～6日(特に5日)風が弱い マシ な方面はどこでしょうか? それともどこも強いでしょうか
折りたたみの自転車が壊れて困っています。 できれば、鶴見付近で車で行ける大きな自転車屋を探しています。 近所の町の自転車屋に行ったら、うちではできないと断られてしまいました。 車で運んで、修理をして欲しいです。 明後日、３日に行きたいので、１月３日でも営業しているところがいいです。 困っています。ぜひ教えてください。よろしくお願いします。
質問お願いします。 ANA マイレッジを使って国内の飛行機に乗りたいと思っています。 1,その時、PCから通常のお金を支払って予約する空席情報（通常の席指定も含む） と、マイレッジを使ってPCで予約する空席情報, 通常の席指定などは、全く同じでしょうか？ 2,また、PCからお金を支払って予約して通常の席指定をした後、 当日、プレミアムクラスの席が空いていれば、差額今は、8000円を支払えば、 プレミアムクラスの席をとることが出来ると思います。 質問1のマイレッジを使って、通常の席を予約、席指定もした後、 当日、プレミアムクラスの席が空いていれば、差額今は、8000円を支払えば、 プレミアムクラスの席をとることができますか？ つまり、はじめは、マイレッジで、通常席をとり、当日の状況次第で、 差額8000円を支払って、プレミアムクラス席をとることが出来るかどうかを 教えて下さい。
今度運転免許を取りに行くのですが、よくある最短14日で取得できる！　という合宿に参加します。 服装は、スカート等丈の短いものは駄目ですよと書かれています。私は普段スカートしか履かず(膝丈5：ミニ5くらい)ジーンズは2本しか持っていません。 流石に2本だけで過ごすのは無理だと思うので、もう1本ぐらい買おうかなと思うのですが、それでは足りないですか？ 冬だし洗ってもなかなか乾きにくいと思うのですが、こういう場合一度履いただけでは皆洗わないものなのでしょうか？ それと、見落としがちだったり必要ではなさそうと思いがちだけど実は必要だった、みたいなものもあったら教えていただけたら嬉しいです。 (このカテゴリもあってるか分かりませんが、先程あきらかに間違ったカテゴリで投稿してしまったので再度投稿しました。)
今日の雨で雪のとこはありますか? ※山奥など車の往来が無いようなとこ 道路が無いようなとこ 人が住んでないようなとこ はもちろん除く。 特に中部地方や甲信越地方お願いします
往復割引で切符を購入した際の「途中下車」のルールについて教えて下さい。 途中下車とは、降車した駅と同じ駅から再乗車しなければならないのでしょうか？一度下車して、バスや徒歩で移動し、その先の駅から再び列車に乗っても良いのでしょうか？（一度通過した区間に後戻りして再乗車することは考えていません。一筆書きの一部が欠落するイメージです。） 宜しくお願い致します。
真冬の北国を訪ねたことがありません。 ふと思ったのですが、例えばスーパーなどの駐車場係りの方。 酷寒の中で仕事されているのでしょうか？ その場合、どのような装備で何時間くらい連続で業務にあたるのでしょう？ 教えていただけませんか？
は何故高いのですか？ やはり買う人があまりいないからなのでしょうか？
先日、新東名を東京方面に走っていて、御殿場の手前で富士山が裾野の方まできれいに見えるところを通過しました。 ホント、頂上から裾野まで何の障害物もなく、あまりに雄大できれいに見えるので、路側帯に車を止めて暫く眺めていたいと思ったくらいです。 よく富士山で有名な温泉地ってありますが、大体は手前に山や丘があって富士山の真ん中辺りから上が見えるだけの場所が多いようです。 温泉地でなくても良いのですが、どこか富士山の裾野まできれいに見えるところで宿泊できるところはないでしょうか？ できたら手前のビルや工場などで雰囲気が壊されないところが良いのですが　・・・
忍者服のレンタルをしたいのですが、冬に忍者服だけは寒そうなのですが、実際着た方どうでしたか？
新幹線なんて全く私には縁がありませんでした。 でも、あるひ彼氏が東京へ行こうといい、新幹線を利用することになりました。 名古屋～東京　です。 ヤフーで、路線検索するとのぞみの新幹線で行くみたいですが切符とかどこで買うんでしょう？ それに指定席にしようと考えていますがヤフーの路線検索の乗車券6.090円はわかるのですが特別料金3.980円ってなんですか？？ 自由席でも指定席でも金額は変わらないんですかね？ 行く日は１５日です。もう五日しかありません。 彼氏も知識無いです。先が思いやられます・・・。 教えていただけますか？
今月の２４日行く予定で時間は未定ですが一番安い乗り物は何ですか？ 高速バス？　電車乗り継ぎ(ないな)？　新幹線？ 自分では高速バスが一番いいかと思いますが？！ 高速バスに事故つき物だし・・ある程度高くても早くて安全と言われる新幹線がいいですか？ これからは新宿だけじゃなく高速バスで行ける範囲は行きたいと思いますが危険ですか？ みなさんはどう思いますか？
来年の4月頃に友人と土日を使い、一泊旅行を計画しています。 一番の目的はライブ（梅田であります）に参加することなのですが、 せっかくなので観光もしてみたいなと思っています。 しかしお互いに殆ど旅行や遠征の経験がないので、 安く移動する方法に、どんな方法があるのか、全く分かりません。 例えばどんな格安プランや割引料金があるのか、お教え頂けないでしょうか。 夜行バスや新幹線、飛行機等、移動手段も決めていません。 （除：徒歩やヒッチハイク） …ちなみに学割がきく歳は過ぎてしまっています。 あくまで予定なのですが、下記のような行程で考えています 金曜日の夜or土曜日の朝に東京発 →　大阪到着後、1日観光し、一泊 →　日曜日ライブ参加 →　19時～20時頃、ライブ終了？ →　東京へ向けて帰路へ はじめての事で、ネットを見てもどれが良いのかさっぱりでして…。 ヒントや経験談等でも良いので、宜しければお教え下さい。 よろしくお願い致します。
出張で横浜市の新羽町に行きます。 新羽町から鶴見区大黒埠頭か山下公園のどちらかに行くのですが、どちらが近いでしょうか？ また新羽町からのアクセスも教えてください。
ＰＣのカテかもしれませんが、旅行する人だとこの手の情報・方法に詳しいとここで質問 旅行先の地図に「メモ」（例　行きたいお店、検討対象の日帰り温泉など多種多様の情報）を入れてそれを印刷したい（地図上にメモがある、メモは場所のマークだけでなく営業時間や特徴など一言記載あり） 地図が見えなくなるので、地図上は番号化アルファベットで　その内容が地図以外のところにリスト化でも、、、。 こんなことを「簡単に」したいのですが、、、 今は「手書き」です。 手書きだと増えて来た時など印刷しなおすとまた１からやり直し、、、。 何か良いソフト（できればフリーで）か方法あればお願いします。
電車で成田空港に行きます。 明朝6：35発飛行機なので2時間前には着かなくてはなりません。 空港は午前3：30～空いています。 終電で成田駅に行き、マックで数時間過ごしてタクシー（約￥3500）。 これしか思い付きません。 空港は泊まれないと言われましたが、実際は泊まれますか? もっと安い方法を御存じでしょうか? 今夜出発です。直前で済みません。
プライベートジェット機でガルフストリームとか１０人前後が登場可能な飛行機で４人が乗り 羽田から、千歳へ片道のみで予約した場合、幾ら位かかりますか？ 推測ではなく、この位かかると分かる方、回答お願いいたします。 国内でどこから、どこへプライベートで家族旅行で幾らかかったという情報があるという 場合はリンクを教えて頂ければ幸いです。 事情通の方お願いいたします。
最近、ネットで都内シテイホテルが部屋単位で時間が遅くなればなるほど 当日宿泊分を安く売っている・・という話を聞きました。夜遅くなればなるほど安く売り出されると。 なんでも部屋を空にしておくよりは、安くしても客に入ってもらったほうがいいから・・だそうですが このような状態は今でも続いてるのでしょうか？ またどの程度のホテルがそのような売り出し方をしているのでしょうか？ 超有名高級ホテルもそんなことしているんでしょうか？ 諸々ご教示お願い致します。 またそのようなホテルの部屋に特化した逆オークションの様なサイト、ＨＰがあれば 定番の有名どころをお教えください。
みなさんは他人と付き合っていて、県民性の存在を感じたことってありますか？ 県民性を紹介するサイト（究極の県民性というサイトです、）を暇潰しに眺めていたのですが、そういえばあの人は○○出身だけど、この県民性は当てはまるなー、というのが結構あって興味深かったです。 みなさんも、○○の都道府県出身者は斯々然々な人が多い、みたいなのを感じたことはありませんか？みなさんの主観をぶちまけてほしいです（もちろん誹謗中傷はなしですよ） ちなみに僕がいくつかの都道府県特有の性質として感じるのは（感じたことを率直に書きますので、ネガティブな評価も正直に書きます…）以下の通りです。 北海道：思慮がある、優しい、よくも悪くも率直 茨城：地元が好きじゃない 大阪：声がでかい、馴れ馴れしい、開放的 山口：議論好き、プライドが高い、地元愛が強い 鹿児島：金は汚いと思ってる
平日の９時に到着したいのですが、大阪から千葉県の鎌ヶ谷スタジアムまでの交通手段を教えて下さい。大阪からは夜行バスか高速バスで発つ予定です。
年末に　東京から愛媛（松山）に帰省します。 行きは飛行機が安くで取れたのですが、 帰りは飛行機が7万円（大人2名、幼児1名）します。 金銭的に少し、きついので、できたら 帰りは松山から岡山までＪＲ伊予鉄道、岡山から東京まで新幹線を考えてますが 、帰省ラッシュに子連れでは大変なので、座席指定をしたいとおもってます。 ＪＲは１か月前でないと予約できないそうですが、1月5日の座席指定は難しいですか？ お出かけネットの電話や、駅（東京の駅になりますが・・）に出かけて座席指定と乗車券を購入できるものでしょうか？ 1か月前に　かなり朝早く並ばないとだめでしょうか？ なにか　よい方法あれば　教えて頂きたいです。
東京から熊本までの交通手段で、一番安い物を探しています。 調べてみると、 夜行バスで東京→博多 高速バスで博多→熊本 が一番安かったのですが、日付が古い資料だったので現在の具体的な金額などが分かりません… 移動時間は長くても良いので、一番安い交通手段を教えて下さい。よろしくお願いします。
今度、大人だけで どこかに 旅行に行こうと思います。 （場所は未定） 今までペンションを利用した事がないので利用を検討していますが 旅館しか泊まった事のない人間がペンションを利用するのは、大変ですか？
関西在住者です。 来週、岩手、仙台方面に1週間出張で行きます。 この時期コートは着て行った方がよいでしょうか？
国内で行ってみたいと思っている観光地ってありますか？ あったらどんなところか教えてください！
ローカルな道の質問です。 山口県宇部市の県道についてです。 山陽自動車道の山口南ICを降りて、国道２号線バイパスを行き、 嘉川ICから山口宇部自動車道を使い、宇部ICで降りて右折後 白石の交差点を左折して県道342号を経由し県道29号線に出る ルートは大型車で通行しても差し支えないでしょうか？ 分かられる方がいらっしゃったらお願いします。
11月17日、18日に東京・秋田を往復する新幹線チケットを購入したいです。 どのように買うのが1番安く済むでしょうか？ よろしくお願いいたします。
お世話になります。 この度ライブに行く事になったのですが、どうしても交通機関が把握出来ないので質問させて頂きます。 タイトルの通り、２２時位（２３時でも可）の時間帯で、大阪から名古屋（可能なら岐阜）へ帰りたいのですが、予算が少ない為、出来れば３０００円前後で帰れる方法を探しています。 大阪から名古屋は夜行バスも無い上、２２時となると電車も望みが無い（恐らく途中の駅で始発の足止めを食らう）ので、何か無いかと質問してみました。 難しい質問かもしれませんが、宜しくお願いします。
こないだ、フランスーイタリア間のモンブラントンネルを運転しました。 11kmの長いトンネルなのですが、中にはたくさん非常口があります。 いったいどこにつながっているのかなと疑問に思いました。 日本でも、アクアラインとか、非常口がありますが、あれもどうなってるんでしょう？ なにかシェルターでも作ってあるんでしょうか？
年末の帰省で新幹線を初めて利用します。指定席をとるのは何か月まえから可能ですか？12月29日の分を予約したいです。妊婦なので座って帰省したいので回答よろしくお願いします☆
リゾートトラスト（株）エクシブ「有馬離宮」の会員権を９２０万円で営業マンから勧められています。一度招待で利用しましたが施設等はすごく立派でした。此れは日本人に限らず人の「スティタス」をくすぐるものでしょうね。可也の優越感に浸りました。2Ｆ～8Ｆの階が在り上階に行くほど金額が高くなります。全国に２６施設程在るそうですが、何方か会員の方のご意見をお願いします
土地勘がなくわからないので教えてください。 出張で北仙台駅近くにに1日、西古川駅近くに2日行きます。 宿泊はどのあたりでとればベストでしょうか？ できれば1つのホテルにしたいのですが、２つに分けた方がよいでしょうか？
私22歳、彼25歳のカップルです。 11月の三連休に2人で九州旅行に行きます。 その日に付き合ってちょうど4年目を迎える記念日旅行なので悔いのない旅行にしたいと思っているのですが 2人とも九州について何も知りません。 ガイドブックを買って計画を立ててみるのですがとりあえず宿とレンタカーだけ確保していまいちどこに行くのがいいのかわからないままです。 予定では朝、関西から新幹線で九州に向かいます。 レンタカーを3日間かりて一日目は長崎の雲仙で宿泊、2日目は熊本阿蘇で宿泊予約をしています。 帰りは熊本から新幹線で関西まで帰ります。 移動時間が長いと思うので長崎と熊本以外は立ち寄れなさそうだと思っているのですが 九州に詳しい方、私達の条件でおすすめな旅行方法がありましたらアドバイス頂きたいと思います。 長崎バイオパークに憧れており、そこには行く予定でどこかでレモンステーキが食べれたらいいなと思っています。 おすすめご当地グルメもありましたらぜひ教えて頂きたいです!!
来月、主人の実家・鹿児島に、１才、３才の子供を連れて帰省を予定中。 飛行機か新幹線かで悩んでいます。 飛行機 ・１時間半と短い ・子供がぐずったり、飽きた時どうするか？ ・子供に気圧の影響は大丈夫か？ 新幹線 ・約５時間。時間がかかりすぎる ・窓から外の景色が見えるから子供は楽しめる？ ネックは時間と子供です。 初めての事で悩んでいます 経験者の方、アドバイス頂けると幸いです。
お世話になっています。 しあさってから4連休がやっととれ、温泉に行ってゆっくりしたいです。 みなさま、心に強く残った温泉はありますでしょうか。 是非行ってみたいので、お教えいただければとおもいます。 あくまで私の例です。わたしは、山形寒河江の　ゆーちぇりーでびっくりしました。日帰り入浴です。 三種の源泉からそれぞれ、黄金湯　銀の湯　銅の湯とあり 色が違います。それぞれ特徴があり温度も高いのからぬるいのまであります。外は雄大な河がみえます。 黄金湯は黒い炭？みたいなのがたまる温泉で、初めて知りました。 値段も300円だったわ、、銭湯より安いじゃないか。サウナもあったと思おいます。 山形県おそるべし。山形強し、と思いました。 (源泉7つくらいある登別はそれほど記憶にないんだけどなんでだろう。間欠泉の方に気持ちがいっちゃったのかなぁ) http://www.yu-cherry.com/onsen1.html あと伊豆七島の温泉は時間が本当にゆっくり流れているようでした。 草津の西の河原露天風呂とかいろいろ全国にあると思いますが、どうか教えてください。草津温泉とか地域でなく、具体的な施設、遣都を教えていただけるとうれしいです。草津大滝温泉とか。 温泉宿とか公共のゆとか温泉質とか眺望、温度とか、こころに残ってまた行きたいというところがあれば教えてください。 特に気にしないで欲しいのですが、いちおう出発地は東京で、交通手段は今からだと深夜バスか自家用車新幹線などになると思います。沖縄の温泉とかでも全然構わんです。
ＴＶなどを見ていると、「近いうち」っていつか？とか「すぐ」っていつよ？ というような話が、かなり長い間飛び交っています。 たとえば電車がいつ来るかという質問をしたら つぎのうち一番早いのはどれでしょう？また一番遅いのは？さらにほぼ真ん中は？ 「こんど」「つぎ」「すぐ」「もうすぐ」「近いうち」「そのうち」「このつぎ」 どちら方面(地方）に住んでおられるか、あるいは　住んでおられたかも、 さしつかえなければ、合わせて、教えてください。
ふっかちゃんを全国的に有名にするには どうしたらいいのでしょう。
近いうちに、関西（姫路駅～新神戸駅～新大阪駅）から、関東（東京～新横浜）へ、新幹線を使って出掛ける予定があります。 そこでよくわからないのが、事前に予約しておいたほうがいいのかどうか、ということです。 ・曜日は土曜日 ・時間は早朝（６時～７時台に上記の駅を出発するものに乗車予定） ・禁煙席 ・自由、指定席は問いません ・停車駅の少ない新幹線 といった条件になります。 朝早い時間だと、予約しないでも、問題ないでしょうか？ また、帰りは夕方以降になるので、東京～新横浜を１６時～１８時台に出発する新幹線に乗り、帰る予定です。 帰りのほうが心配ですが、連休でもない普段の土曜日ならば、特に予約までするメリット（必要性）はないのでしょうか？ およそ１０年ぶりくらいに新幹線に乗るので、まったくわからないことだらけです。 アドバイス、お願いします。
ジェットスターからいくつかのメールは送られてきたのですが、 搭乗券にどれを印刷して持って行けばいいのかわからず困っています。 どなたか教えてもらえませんか？できれば詳しくお願いします...
私は「障害者手帳3級1種」の障害者です。旅行代理店で、往復分の東京・名古屋間の新幹線の乗車券を、日時指定で購入しました。予定が変わってしまったため、帰りの新幹線の乗車日時を変更するため、「みどりの窓口」に行き、障害者割引で購入した乗車券を見せると、職員が「介護者は?」と聞いてきて、「いません。」と答えると、 「介護者がいることが条件で、障害者割引が適用されるので、あなたは不正に乗車券を取得したことになります。」と言われました。介護者の有無は、障害者割引の対象になるか、ならないかの判断基準とは関係ないと思うのですが、名古屋駅の職員の対応は適切だったのでしょうか。それとも、職員の勘違いで、不正取得者の汚名を着せられてしまったのでしょうか? P.S. JRに問い合わせれば済むことですが、名古屋駅での職員の威圧的な態度により、JR職員全員が恐怖の対象となってしまい、問い合わせることが出来なかったので、コチラに質問させて頂きました。
滋賀県についてお聞きします。 (1)琵琶湖があることでのメリット・デメリットについてお教えくださいませ。 (2)今後の滋賀県のおススメスポットや問題点、何でも構いませんのでお教え下さいませ。
白山スーパー林道の紅葉ピーク期間はいつくらいですか また、白山スーパー林道にわざわざいかず白川郷や白山白峰吉野や奥越方面など山間部方面でドライブがてらで素晴らしい紅葉が見れるとこはありますか? それとも白山スーパー林道がいいですか
来月札幌から羽田経由で鹿児島まで旅行に行きます。 ポイントの関係もあって札幌―羽田まではAIR DOで、羽田から鹿児島まではスカイマークを利用します。 帰りはその逆となります。 その時の乗り継ぎの仕方はどうすればいいのかがわかりません。 手続きの流れや羽田での乗り継ぎ方法などに関してです。 そして帰りはネコちゃんを連れて帰るかもしれないのですが、ペットは確か手荷物カウンターですよね？ どのように手続きしたらいいのでしょうか。 もう既に席は予約してしまったのですが、どのように連れていけばいいのかまったくわかりません。 （ネコちゃんには酷かもしれませんが様々な事情があり、こうするしかないのです。） ネットで検索すれば海外に関するものが出てきてわからず、空港に直接問い合わせするもどの空港に連絡すればいいのか迷ってしまってここにたどり着きました。 どなたか詳しい方いらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
名古屋市栄　ナディアパーク付近で平日昼間　￥1000　打ち切りの駐車場を探しています。 ワゴンタイプの車にキャリアがついてますので、ハイルーフ車扱いとなります。 ご存知の方いらっしゃいましたら、是非教えていただけます様宜しくお願いいたします。
　埼玉県の17号線・中山道沿いの鴻巣-北本-桶川-上尾あたりで腕時計の電池交換ができる場所をご存知の方いませんか？ 　北本のホームセンター（カインズホーム）に行ったら2週間はかかると言われました。即日で交換できるお店を教えてくだい。
新幹線を利用したことが無いので教えていただきたいのですが。 内定式が10月1日に大阪であって、前日に東京で用事があります。 なので当日は新幹線で大阪に向かう予定でいたのですが、今回の台風17号で新幹線が止まる可能性はありますか？ それとも30日の夜に深夜バスで向かった方がいいでしょうか？ どなたか教えていただけたら幸いです。
東京発で福岡に行きたいのですが、 新幹線ですと、みどりの窓口で当日に買うと、 自由席の往復で、4万近くかかると思います。 この往復の費用を安くしたいのですが、 空路や高速バスで安いプランをご存知でしたら、 教えて頂けますでしょうか？。 西鉄の夜行バスでエコノミークラスで片道8000円（新宿から天神）、が ありました。値段ならやはり夜行バスでしょうか・・。
ディスカウントでの航空券について まだ日は確定していないのですが忌引きで神戸から沖縄に行かなければならない可能性があるので、出来るだけ安い航空券を探しています。 まだ日にちが未確定で、沖縄に行く日が恐らく早くて告別式の2日前、遅ければ告別式前日に決まる可能性があります。 当然日にちがせまっているので格安航空券が使えそうにないので、ディスカウントチケットショップで株主優待券の購入を考えています。 金券ショップに売っている株主優待券で明日お店で購入した場合、火曜日の飛行機に乗ることは可能でしょうか？
神戸空港の駐車場は24時間車の出し入れは出来ますか？
また、200インチ以上の街頭テレビがある都市が知りたいです 住んでるところが田舎なものでちょっと興味があるのです
白い恋人のようなメジャーなお土産ではなく その場所でしか買えないお土産を教えてほしいです。 ネットでは販売していない地方限定などのお土産を教えてください。 よろしくお願いします。
国内旅行などのときに使用するために、 小型のスーツケースの購入を考えています。 ハードタイプとソフトタイプで迷っているのですが、 それぞれ、良い点や悪い点、もしくはお勧めはありますか？ 売っているのを見ると、ハードタイプのものが多いように思ったのですが、 ソフトタイプの方が外ポケットとかもあり使いやすそうかなと思うのですが、 どうでしょうか？ 大きさは、国内線機内持ち込みができるサイズを考えています。 ご意見色々お聞かせいただけるとありがたいです。
今年初めて吉田の龍勢祭りを見に行く事になりました。 屋台が出るようなのですが、出店する屋台は食べ物系や飲み物系だけですか。 縁日の屋台のように、くじ引きや輪投げなどの子供向けの屋台は出ませんでしょうか？ 会場又は周辺で、山菜や地場野菜などを帰る所をご存知でしたら、併せて情報を頂けると有り難いです。
来月あたり70才前の母と伯母を慰労に温泉旅行に行かせてあげたいのですが，二人の合流しやすい池袋からバスでや電車を経由して，長時間歩かずに行ける温泉ってどこがあるでしょうか？交通費の予算は1人往復1万くらいまでいいですが，あまり遠くても行くまでに疲れてしまうので，関東甲信越くらいでどこかオススメのところがあれば教えてください．お願いいたします．
週末に仲間と軽井沢駅駅前で集合し、電車組待つのですが、その際に何口に駐車スペースがあるのかを教えてください。よろしくお願いします。
ご当地ピンズを知っている方いますか?
東京タワーについて。 10月の彼氏の誕生日に、東京タワーに行こうと思っています。 私も彼も、東京タワーの中に入った事がありません。 そこで質問です。 ホームページで調べてみたのですが、お金がかかるのは展望台に入る時だけですか？ それ以外の入場料などは必要ですか？ 教えていただきたいです。
昭和５４～５年頃、葛飾区水元、飯塚橋が架る前、足立区側に行く渡し船がありました。 よく母親と　その船に乗り姉の家にいきました、その頃の風景を思い出すたびに懐かしくなります。 どなたかその頃の、渡し船付近、或るいは水元地域の写真でも結構です。 よろしくおねがいします。
超格安高速バスは非常に危険で飛行機を使えと言われたのですが、 死亡・重傷事故については、バス停まで行く自家用車の方が危険な気がします。 ニュースを見ても、走っているバスの数に比べて事故は少なそうです。 ただ、友達曰く、報道されないだけで凄い数の重大事故があるからやめろと言われました。 本当に、家庭用自動車よりも事故率が高く、当たり前過ぎて報道されないような話なのでしょうか？ 個人的にはそうは思えませんが、高速バスの死亡や重大事故の件数が見あたらずあやふやな状況ですのでこちらで質問させて頂きました。 どこかに、この情報が分かる資料はありませんでしょうか？ 宜しくお願い致します。
本当にあるのでしょうか。 たとえ神奈川であっても色んな性格の方がいらっしゃると思うのですが。
三田線で日比谷駅まで行きます。 日比谷駅から徒歩でも、日比谷線に乗り換えて銀座駅に行くのでも良いのですが ベビーカーを、できれば階段を利用せずにエレベーターを利用して行くにはどのような方法がベストでしょうか。分かる方がいらしたらぜひ教えてください。
タイトルとおりです！ しばらく、青森-大阪か京都間を行ったりきたりする事になりまして・・・ できるだけ安く、時間も1日とかかからずに行く方法があればと思いまして・・！ 寝台特急が通常運行を終えたということで、他に似たような交通手段がないかなと思っての質問です！ 今はパスポートがないので飛行機は使えないので、新幹線や、寝台特急のようなもの、もしくは夜行バスなども考えています。 検索の仕方と、自分の見方が悪いのか、いまいちわからなくて・・・よければお願いします！
１９：００に青森駅に到着したいのですが、愛知県内で１３：３０まで仕事があるため、直行便では間に合いません。 いろいろ検索しましたが、その時間内で移動する方法が見つかりません。。。 どなたか、お力を貸してください。 日にちは10月10日、公共交通機関ならなんでも構いません。 ある程度の出費も覚悟です。 ちなみに名古屋駅、中部国際空港、県営名古屋空港までは、それぞれ1時間あれば行くことができます。 宜しくお願いします。
道路検索です。名古屋から金沢まで高速を使わずに行きたいのですがどんなルートを通るのが時間的にも距離的にも都合がいいんでしょうか？
国内一人旅に行きますが、旅行会社に相談した方が良いのですか？ 2泊3日か3泊4日、北海道へです。 一人旅初めてでよくわかりません。 旅行会社に手配してもらうメリットなど教えてください。
現在、東京上野でツタンカーメン展が開催されています。土日に行こうと思っているのですが、混み具合を知りたいのですが、どうでしょうか?朝一番で行っても並んでいるような状態でしょうか?小学1年生の子供を一緒に連れて行きたいのですが、あまりにも混んでいるならあきらめようかと思っています。できれば日曜日に行こうと思っています。回答どうぞよろしくお願いします。
ネットでホテルを探しているのですが、 「朝食バイキング」という条件で検索したいです。 じゃらんを見てるのですが、「朝食バイキング」はありません。 「朝食バイキング」で検索できるサイトはございますか？
http://www.jalan.net/uw/uwp1400/uww1400.do?stayYear=&stayMonth=&stayDay=&dateUndecided=1&stayCount=1&roomCount=1&adultNum=2&minPrice=0&maxPrice=999999&yadHb=1&photo=1&kenCd=320000&lrgCd=320100&rootCd=041&distCd=01&roomCrack=200000&careOnsen=1&reShFlg=1&mvTabFlg=0&listId=0&childPriceFlg=0,0,0,0,0&screenId=UWW1402 これで検索できないと言う事は、 松江駅前にある、ドーミーインとか東横インは、お風呂に温泉は付いてないと言う事なのでしょうか？ それとも私の検索の仕方が間違ってますか？ 松江駅前近くで、温泉付きのビジネスホテルに泊まりたいです。
今日、新幹線で仙台駅を通ったのですが、新幹線の座席から綺麗なタワーが見えました。 スカイツリーのようなタワーです。 青白く光ってました。 名前を教えてください。ご回答よろしくお願いします。
飛行機（国内線）に乗る際に植物（鉢）を持ち込みたいと考えています。 （航空会社の植物の持ち込み・お預けの制限にひっかかる植物ではありません） このような場合に事前に何か特別な手続をとる必要がありますか？ 通常の手荷物と同様に持ち込めばよいのでしょうか？ 困っています。よろしくお願いします。
今度、初めてゲストハウスというか、ドミトリーというか、そういう安い宿（女性４人ほどの相部屋）に泊まります。今までずっとビジネスホテルを利用していたので、あまり宿で不自由したことがありません。 自分で持っていこうと思っているものが、 ・着替えやパジャマ ・歯ブラシ ・シャンプー等 ・洗濯ネット ・タオル数枚 です。 これ以外に、安宿に泊まる際必要になるものはありますか？ また、貴重品の管理や他の宿泊客の方との接し方で注意すべきことはありますか？
　東京（実際はさいたま市）⇔大阪（市内又は堺市）の公共移動手段（往復）で、出来るだけ早くて安く済ませる方法をご存知でしたらご紹介下さいませんでしょうか。 　時期的には来月（９月）の後半、土日を利用した２日間（１泊）です。過去に夜間バスやマイカー（東名高速）を利用したこともありますが、今回は別の手段にしたいと思います。 　例えば新幹線の場合とかでしたら、個人事情ながら障害者割引が効くので通常料金の７０％位で乗れると思います（特急料金は割り引き無しで、乗車券のみ半額になるはずではと）。 　私自身あまり詳しくないのでお恥ずかしながら、もしよろしければご回答頂けると助かります。お手数ですが、何卒お願い申し上げます。（※）実はこのカテゴリで良いのかどうかも不安です。
http://hiraizumi.or.jp/course/index.html の「歩いて廻る日帰りコース」を参考に、回る予定なのですが トイレがあるところは、 ・柳之御所資料館 ・無量光院跡 ・高館・義経堂 ・卯の花清水 ・平泉文化史館 ・中尊寺 ・夢館 ・平泉文化遺産センター ・毛越寺 の中にありますか？ 高館・義経堂の近くに、平泉レストハウスと言う食事が取れるところがあるのはわかったのですが、（多分トイレもありそう） それ以外で、トイレが出来る場所はありますか？ 中尊寺ならトイレはあるのでしょうか？ 事前にチェックしないと、どこでトイレをすればいいか困ってしまいます。 ご回答よろしくお願いします。
カテゴリ違いだと思います。すいません。 あまり飛行機を使わないのでよくわかりません。 例えば寝坊して飛行機の時間に間に合わない場合、離陸前であれば便の変更を受け付けてくれるものでしょうか？ それともあきらめるしかないのでしょうか？
猊鼻渓で川下りをした後でお昼ご飯を食べる場所はありますか？ http://gsearch.gnavi.co.jp/rest/search.php?company=%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E3%81%90%E3%82%8B%E3%81%AA%E3%81%B3&key=%E7%8C%8A%E9%BC%BB%E6%B8%93 を見ると、「お食事処 若あゆ」くらいしかないのでしょうか？ 猊鼻渓の船乗り場でご飯を食べたいのなら、事前に予約しないとダメなんですよね？ 他に食事できるところをご存知の方宜しくお願いいたします。
予約確認画面より[ご予約の購入]→[コンビニエンストア決済]へ進みご希望のコンビニエンスストアを選択してください。 ホームページには上記のように書いてあったので、そのとおりに＜ご予約の購入＞ボタンを押すと、再度＜ご予約の購入＞画面になり、コンビニ決済画面は出ません。 もう一度この画面からやり直せばよいのか、でもそれをすると二重購入にはならないか など疑問に思っています。 スカイマークには全く電話がつながらないので、ここで質問させていただきます。 ご回答お待ちしております。
私自身は、まだ、日本のカジノでゲームをしたことがないのですが、先日、ラスベガスに行ってきた時、ホテル代がとても安くチップにと持っていた1ドル紙幣で少しだけやってみました。色々なゲーム機があり日本のゲームセンターのような感じでした。 そこでふと思ったのですが、日本のカジノにはパチンコとスロットしか無いイメージなのですが、なぜ、他のゲーム機を置かないのでしょうか？ また、パチンコとスロットだけでは、ゲームしている人たちは飽きないのでしょうか？ もしよろしければ、この二点について教えて下さい。 宜しくお願い致します。
こんにちは。新幹線の料金についての質問です。 来年から2、3カ月に一度くらいに新大阪～鹿児島中央間で新幹線を利用することになります。 日帰りではないです。 その際に、少しでも安く利用したいと思い質問しました。 自分でいろいろ調べては見たのですが、情報が多すぎて混乱してしまいました。ただ、一つ気になったのはクレジットカード？か何かに登録すると安くなるというシステムです。 結局のところ、どのパターンが一番低価格なのでしょうか？ 回答のほど、よろしくお願いいたします。
名古屋に一人で日帰り旅行に行くことになりました。 初めてでわからないことだらけなので、オススメのお店やお土産など詳しい方ぜひ教えてください。
１８切符を使い 【東京】～【大垣】まで行きたいのですが、日付をまたぐ場合は 最終到着駅までの運賃が必要と書いてありました。 青春切符を２日分使うことで追加運賃を払わず乗ることは可能でしょうか？
９～１２月に三重の伊勢神宮または香川の金比羅宮へ、 ＪＲで広島市から１～２泊で行きたいと思っています。 日曜・祝日をからめて考えていますが、検索してもうまくヒットしません。 参考になるようなサイトをお教えいただければ幸いです。 よろしくお願いします。
６月からアキレス腱を痛めていて、自己流でアイシングやテーピングなどをして良くなったりまた痛くなったりを繰り返しています。今月のお盆に腫れと痛みが強くなり、立つのも辛くなりました。アキレス腱のところに内出血の痣があるのですが、二ヶ月経った今でも多少薄れてはきたものの消えません。やはり心配になって、整形外科で検査してもらおうと思うのですが、 埼玉県北部でいい整形外科がありましたら教えていただきたいです！ よろしくお願いします！ ちなみに、良くなったと思っても少し動いただけですぐ再発してしまいます。もっと早く病院に行っていればと後悔しています…。
JRで行きたいのですが なにか乗り放題チケットのようなものはあるのでしょうか？ （もちろん時間を考えて新幹線を利用します）
全国で工業地帯近辺にあるイオン（赤い看板に白文字でAEON）を探しています。 手がかりは ・おそらく近くに大きめの川、もしくは海がある ・近くに赤白ツートンカラーの鉄塔もしくは煙突があります ・１０階建て以上の茶色いマンションがすぐ近くにあります ・少し離れた場所には８～１０階建て程度の茶色いマンションが並んで２棟あります ・数百ｍ～１ｋｍ程度離れた場所に、上から見ると「ロ」の字になった４～５階建ての建物があります（壁は白かクリーム） ・数百ｍ～１ｋｍ程度離れた場所に比較的新しめの造成地（住宅街？）があり、道路には「カーブ」の文字が書いてあります ・その道を下っているとき正面に（数百ｍ～１ｋｍ程度先）AEONが見えます ・その道の下には何十台も駐車できる駐車場があり、おそらく工場の駐車場だと思います（おそらく更地です） ・造成地近辺に工場のような長屋が沢山あるので工業地帯かと思います（屋根は青が多いです） ・AEON周辺にまで工場があるのかは分かりません。ポツポツと１０階以上ぐらいの高層ビルが見えます。 ・その造成地からAEON方向を見ると、その向こうには山もしくは島が見えます 可能性としては広島もしくはその周辺の県である可能性が高いです。 でもGoogleマップでずっと探してますが見つかりません。 ご協力の程よろしくお願いいたします。
駅ネットで予約して 駅の発券機で指定席で発券する時に必要なものは 予約番号とクレジットカードと暗証番号とアリましたが、暗証番号とはIDの事ですか？ それとも パスワードの事ですか？
熊野大花火大会の帰りの列車の指定席についてですが、 当日朝7時より発売と聞いており、去年はみどりの窓口にて7時ジャストに購入することができました。 しかし、今年同じようにみどりの窓口にて、7時ジャストに購入しようと駅員さんと準備していました。 試しに6時58分に購入ボタンを押してみて貰うとすでに完売という結果になりました。 販売時間が早くなったのでしょうか？ また、インターネットでの購入も可能なのでしょうか。 ご存知の方教えてください。よろしくお願いいたします。
先日バスで首都高の高架橋を通ったとき、外の景色を見るとまるで崖の下を見ているようで怖くなってきました。 壁の高さは1m～1.5mくらいに見えました。 事故のとき落下する車があるのではと思いますが、高くするわけにはいかないのでしょうか？
8月9日から3泊4日で北海道旅行に行ってきました。 毎年行っているので慣れているつもりでした。 2時ツアーデスク集合3時出発の便でした。 1時50分頃ツアーデスクに行ったら、係の方が2時の便の○○様ですねと 詰問調子で言われるので、2時集合の3時の便ですと言いました。 あわてた様子で2時の便に乗れるかどうか確認してくれましたが無理でした。 後は旅行社と相談してくださいと言われ、連絡を待っていました。 2時15分頃旅行社から電話があり、3時の便に乗り遅れたのですかと 訳のわからないことを言われ驚愕しました。2時15分なのに何で3時の便に 乗り遅れるんだ。まず謝罪だろう。結局自社の入力ミスで便名は間違っていなかったけれど 集合時間と出発時間を間違えていたことに気がついたようで、3時のキャンセル待ちか4時の便 を押さえたと報告がありました。3時のキャンセル待ちはなく、4時の便で出発しました。 ホテルは1泊のみで、朝食券をお詫びにつけましたと言われました。私は以下の三点が未だに納得できません。旅の初っぱなに出足をくじかれたことと旅行１日目の日程がくるってしまったことと最初の電話の2時なのに3時の便に乗り遅れたと訳のわからない発言に対して許せません。 旅行社に対して罰則はないのですか・？
「この街は原発があるからあまり行かないようにしよう」と、日本人には思う人は多いですか？ 皆さんは旅行の計画を立てる時、こういう事を考えますか？
下関に旅行に行ったのですが、駅前に綺麗なお城のような建物がありました。 あれはなんでしょうか？結婚式場でしょうか？ 調べたいのですがビル名がわかりません。 http://www.bing.com/maps/default.aspx?encType=1&where1=%e5%b1%b1%e5%8f%a3%e7%9c%8c%e4%b8%8b%e9%96%a2%e5%b8%82&cp=33.957767~130.941559&qpvt=%e4%b8%8b%e9%96%a2%e3%80%80%e5%9c%b0%e5%9b%b3&FORM=MIRE#JnE9LiUyNXU0ZTBiJTI1dTk1YTIlMjV1OTljNSU3ZXNzdC4xJTdlcGcuMSZiYj0zMy45Njc0ODMzNTAzNzkxJTdlMTMwLjk2MjE4Mjg3ODQ2MyU3ZTMzLjk0ODA0Nzg3MzAwMjElN2UxMzAuOTIwOTQxMjMyNjU= で言うと、画像の地図で囲ったあたりです。（多分） ご回答よろしくお願いします。
関東地方ではないですよね？ 中部地方？ 甲信越地方？ 一般常識的な質問をしてごめんなさい。
今月下旬の平日に、大津から八王子まで高速道路を利用して移動する予定です。 中央道と東名のふたつのルートがありますが、どちらが良いでしょうか？ 所要時間、渋滞などの情報を教えていただければと思います。 以前は東名を利用しましたが、新東名の影響で渋滞は緩和されているでしょうか？ よろしくお願いします。
今度、スカイマーク 茨城 ⇔ 那覇 便 を利用するのですが、往復ともに富士山が見える席はどちらになりますか？
8月の終わりごろ長野から長崎に行く予定です。 飛行機を使わず、できるだけ安く行きたいです。 時間はたくさんあるので、時間がかかっても大丈夫です。 いろいろ調べてみたのですが、他にももっといい条件のところが あるのではないかと思い質問させていただきました。 いいプランがありましたら教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします！
ナビの無い車で東京から栃木県の那須方面へ行かなくてはなりません。 ざっくり地図によると、東京―浦和―黒磯（東北自動車道）とあります。 上野、駒形橋あたりから首都高に乗るならどう行くのが良いでしょうか？ 高速初心者です。（運転は違います） 〇〇から首都高に乗って、△△で左レーンに行って、東北道に入る…など 具体的なアドバイスいただけますか。 ※車を所有していないので、事前に調べることができません。
福井県の越前町にブラジル人の方々がおおぜいいると聞きました。 彼らが住む地域もしくは彼らがよく行くブラジルレストラン・ブラジル食品スーパー等を知りたいです。 私は京都で留学しているアラビア人です。大学院の論文の目的で、日本に住む外国人の交通安全運転を取り上げたいため、彼らに研究目的として、いくつかの質問をしたいと思っております。 ご存知の方是非教えてちょうだい。 よろしくお願いします。
旅行に詳しい方教えてください。 ８月下旬に旅行代理店の出張応援パックを使い、 大阪へ旅行に行きます。 ３泊４日なのですが、最終日は、京都へ寄りたいと思っています。 買ったチケットは、新大阪東京の乗車券付き指定券です。 旅行代理店で買ったチケットは、他の列車への変更ができないということは、知っていますが、 京都から同じ列車に乗ることは、大丈夫ですか？ また、その場合は、新大阪、京都間の乗車券は、別途買わなければいけないのでしょうか？ 是非とも、詳しく教えてください。 よろしくお願いします。
羽田→福岡の片道航空券を格安で買う方法教えて下さい。
昔、秋田の泥湯温泉に行きました。 温泉街と言っても温泉しか無く、集落全体が硫黄の臭いがして、どの宿の風呂も源泉掛け流し。 のんびりするには最高でした。そして近くの川原を掘ると温泉が湧き出てきて、即席の風呂を作って遊びました。 しかし、関西から車で行くにはあまりに遠いので、泥湯温泉に似た環境の温泉が近くに無いか探しています。 規模が小さくても、ボロい宿でも、高くても構いません。 宜しくお願いいたします。
あまり有名でない（どちらかというとマイナー）な海の近くの民宿を 利用したいと考えていますが チェックイン時間が通常と違う時間で交渉が必要です。 マイナーな土地なので１件１件直接民宿に聞いても10件程度とは 思うのですが 観光協会に聞いたほうが簡単に済むでしょうか？
　私の家には、平家神宮という名の入ったお土産物があるのですが、 日本国内の何県にあるか知っている方がいらっしゃいましたら教えて頂けないでしょうか。 ネットで探してはみたのですが、それらしいものもなく困っています。 どうぞ、よろしくお願いします。
お盆休み中に（8/12）に、山口県下関の海響館に行きたいのですが、 旅行（電車）の都合上、14：00までにはＪＲ下関駅に戻りたいです。 ＪＲ下関駅からバスで行きたいのですが、 http://www.kaikyokan.com/guide/guide-05.phpによると、ＪＲ下関駅から海響館までバスで7分で、 http://www.hikoshima.com/i/bus/kaikyo.htmを見る限り、午後の最初のバスが14:15です。 と言う事は、歩いて下関駅へ帰らないと14時の電車に間に合いません。 開園時間が9：30なので、9：20のバスに乗り、9：30から水族館を堪能し、 13：30くらいに退園するのでは、楽しめないでしょうか？ （そもそも海響館から駅まで徒歩何分くらいかわかりませんが・・・） あまり短い時間水族館で遊んだ事がないのでわからないし、 お盆休みの真っただ中なので、混んで堪能できないのなら、 今回は海響館へ行く事を見送ろうかと思っています。 ４時間あれば十分楽しめますか？どう思いますか？参考に意見お願いします。
国内旅行の際、保険証や免許証などは持って行きますか？ いつも旅行の旅に持って行くか迷うのですが、皆さんはどうしてますか？ 「旅先で、もしかしたら病院に行くかもしれない」と思い保険証を持って行きますが、 旅先で病院へ行ったことは一度もないし、 電車の旅で、車を使わない時に免許証は不要かなと思っています。 しかし、何か事故に巻き込まれて自分の体がぐちゃぐちゃになった時に 個人を特定するために身分証明書を携帯した方が良いのかなとも思いますが 旅先でスリに遭うのも怖いので、できれば余計な物（お金以外）を持ち歩きたくない気持ちもあります。 皆さんはどうしてますか？ 私は来週東京から九州へ一週間旅行に行こうと思っています。 なるべく荷物は少なくしたいです。 ご回答よろしくお願いします。
ANAのWEBから座席指定をしようと思っています。大人2人、幼児2人なのですが、WEB画面では１人ずつバラバラに座るようにしか指定可能な座席が空いていません。こどもが小さいので最悪２席ずつでも一緒にとりたいのですが、これはもうしょうがないのでしょうか？
新大阪→東京まで新幹線を利用します。 新大阪駅までJR大阪駅を経由し移動、東京駅到着後にはJR山手線を利用して池袋駅まで行きます。 乗車券もこの内容で購入しましたが、予定の変更があり、行き先が池袋駅ではなくJR大宮駅となりました。 すでに購入済のこの乗車券で大宮駅まで行く事は可能でしょうか？
千葉での放射線はどんな状況ですか？ 海は数値高いでしょうか？ ちなみに安房小湊駅という辺りです。 回答よろしくお願いします。
今年春からチャレンジを始めました。 ＦｌｙＯｎのキャンペーンや、出張の多さ、等々が味方してくれて、現時点で35000ｐになり、赤いカードは確保できました。 こうなると欲が出てきて、50000ｐとＪＧＣを狙いたいと考えています。 今後の見込みとして、出張で40000ｐまでは見込みが立っています。 その後の出張がゼロだった場合は約10000ｐを、一回出張が入った場合は約8000ｐを、自腹で補うつもりです。 10000ｐ及び8000ｐを、各々自腹で補充する、最も有効的な方法をレクチャーいただければ幸いです。
名古屋駅のビジネスホテルでは来客を宿泊室に入れられる所はあるのでしょうか？ それともフロントへ一言言わなくてはならないのでしょうか？ やっぱりダメでしょうか？
じゃらんでホテル（http://www.jalan.net/uw/uwp1700/uww1710.do?yadNo=339123&rootCd=7701&stayYear=&stayMonth=&stayDay=&dateUndecided=1&adultNum=2&minPrice=0&maxPrice=999999&screenId=UWW3001&callbackHistFlg=1&zoomLevel=8）を探しているのですが、 （ ￥- /室） となっているホテル（例：ホテルフジタ福井） と （￥4,725～/人）となっているホテル（例：ホテル リバージュアケボノ） となっているホテルがあります。 この違いはなんでしょう？ 最安料金￥5,500～（ ￥- /室） となってる場合は、一人あたりの金額で、 最安料金￥9,450～（￥4,725～/人） となってる場合（9,450円）は、二人の合計金額と言う認識であってますか？
今回はあるお祭りの名前を教えていただきたく質問しました。 それは以前テレビでも取り上げられていた珍しいお祭りです。 具体的な内容は、子供たちが普段お堂のなかにある地蔵様を縄にくくりつけてひきずって歩き、そのあと川の流水に投げ込んだり、雪のなかに押し付けたりします。挙句の果てには地蔵様を地面にたたきつけます。 子供たちの無病息災を願う祭りとのことでしたが、結構な雪が積もっていたことから東北地方の祭りではないかと想像しています。 正直そのときのVTRはとても衝撃的で滑稽でした。笑 ネットで調べてもなかなか手がかりがなく、気になって仕方ないので知っている方いらっしゃいましたら教えてください。よろしくお願いします！
乗車券の途中下車の仕組みがよく分からないので教えて下さい(>_<) 8月に1泊2日で広島、神戸にライブを見に行きます。 先に広島に行って1泊し、翌日神戸に行き、その日の夜に新幹線で東京へ帰ります。 その際、広島から神戸へは在来線で行こうと考えているのですが、 広島～東京までの乗車券と、新神戸～東京までの特急券を購入した場合、 広島～神戸へ行く切符は、この乗車券を利用できますか？ そして、利用したその乗車券を使って新神戸～東京まで新幹線で帰れますか？ 利用できない場合は、18切符を購入しようと考えております。 どなたか詳しい方、教えて下さい。 宜しくお願い致しますm(__)m
オンライン座席指定にて、 ベビーベッド席が空いているのですが、赤ちゃんがいなくても良いもんでしょうか。 ちなみにANA、朝一番の便なので、赤ちゃん連れはいないだろうと予想しています。
先日飛行機に乗ったときのことです。 私の前の座席に4人並んでCAさんが乗客として乗っていました。若い人と中堅くらいの人で、女性3人男性1人。カーディガンを羽織ってはいましたが、その下は制服で間違いなくCAさんでした。 その人たちが行程表のようなものを持っており、後ろからチラ見すると、仙台－伊丹、伊丹－那覇、那覇－関空と書いてあり、恐らく一日で乗り継ぐようです。 鬼マイラーが修行するならわかりますが、なぜCAさんがそんな修行をするのでしょうか？ なにか点数をつけていたりといった風でもなく、搭乗中に仕事をしている風でもなく、4人で楽しくお喋りしながらお菓子を食べていました。 何の目的でそんなことをするのか、ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。
自分は男ですが、以前からホテルのスパ（エステ）に興味があって、一度体験したいと思っています。 そこで、まもなくある休暇で、どこかのホテルのスパでリラックスしたいなぁ、と思っているのですが、どこかオススメのホテルのスパはありますか？ 有名どころといえば、都内にあるマンダリンオリエンタルですとか、外資系の高級ホテルのスパは有名だということくらいは知っているのですが、当方、東京近郊に在住のため、東京都内だと全く旅行という気分になれません（汗） そこで、東京都以外のホテルで、かつスパ（エステ）施設を備えており、男性も利用可能というホテルで、どこかオススメはないでしょうか。 もしそういうホテルがあるのならば、旅行先をそちら方面にしようと考えています。
下記時間ののぞみ1号に8/11　新横浜駅から一人で乗車する予定でいます。 自由席、禁煙席を考えていますが、新横浜から座れたりするものなのでしょうか。 これまで夏期休暇初日で博多行きというものに乗ったことがなく 混雑状況について、皆様の意見をお聞きしたく、 よろしくお願いします。　 やはり6時の東京駅ですでに乗車の列ができ、東京駅から 座れないものなのでしょうか。 　06:00発　東京駅 　06:06発 品川駅 　06:18発　新横浜駅　
基本的、ビジネスホテルと言うのはコインランドリー（洗濯機＆乾燥機）はあるのでしょうか？ 夏に青春１８きっぷで日本列島の旅をしようと思うのですが、ビジネスホテルに泊るつもりです。 荷物を少なくするために、着替えは持っていかないつもりなのですが、そもそもビジネスホテルはランドリーがありますか？ ホテルによりますよね。 どのホテルに泊まるかは当日決めるつもりです。 旅は5日間です。 ご回答よろしくお願いします。
たぶん、８月の後半お盆以降となると思うのですが、小学生（高学年）の子供と家族旅行に行こうと思います。 子供の希望を含め条件は以下のとおりです。お薦めを教えてください。地域名・施設名・宿ホテル名など） ○近く又は、宿泊地にプールがある（滑り台等ＰＬＡＹ感覚の設備があるものや、室内だとなお良い） ○宿泊地の宿は温泉。（家族風呂か、露天風呂があればなお良い） ○宿の食事はバイキングまたは、バイキングが選択できる。（バーベキューのようなものでも良い） ○近くに小学生が喜ぶ観光地ないし安いテーマパークのようなものがある。（水族館など） 阪神間から車で２００ＫＭないし２５０ＫＭ圏内。（近くても良いが、宿泊するのに「え？」と思うような近いところは除く。）でお願いします。 なお、南紀白浜と伊勢・志摩・鳥羽は何度もいったので除外してください。岡山倉敷と城崎も行ったので外してください。
東京在住です。 夫婦、二人で旅行を計画しています。 普段、食い物以外は、全くと言って良いほどお金をつかいませんので 多少豪華な旅行でも良いかな、と考えています。 どこか、お勧めがあったら、教えて欲しいのですが。 条件 １，国内旅行 ２，二泊か、三泊ぐらい ３，景色がキレイなところ 以上、よろしくお願いします。 　　
平泉を観光した事がある方に質問です ２０代女性です。友達と二人で平泉を刊行しよう思っています。 観光ルートはこんな感じで行きたいと思っています。 http://hiraizumi.or.jp/course/index.html １０：３０から１８：００まで平泉に滞在できます。 まわるのに自転車を借りるか徒歩で行こうか迷ってるのですが、徒歩はかなりきついのでしょうか？ 前に旅行へ行った時に２００００歩あるいたら、クタクタになりました。 だいたい２００００歩以上歩くなら自転車をレンタルしようと思ってるのですがご助言お願いします。
こんにちは。 ムーンライトながらについてご質問します。 8/20日と8／23日にムーンライトながらを利用するのですが、 その時期の混み具合はどのぐらいでしょうか？ ムーンライトながらについて調べると指定席券は人気であるので 一ヶ月前の券発売日には五分たらずで売り切れる事もあるとの事も書かれていました。 もし上記の時期も混むのであれば券を購入するにあたって色々な策を立てようと思うのですが・・・ 混み具合についてわかる方回答よろしくお願いします。 ちなみに8／20日は東京ー大垣までの下りで 8／23日は大垣ー東京までの券を購入します。大人一枚です。 また初めてムーンライトながらを利用します。女の一人旅です。 ネットでムーンライトながらの車内の状況がどんなものか調べると 鉄道マニアの方や、酔っ払いなどが多く初めて乗車する人は大変などと書かれているため少々不安です。 車内の状況は本当にこのような感じなのでしょうか？ 覚悟して行くためにも車内の状況など教えていただきたいです。 よろしくお願いします！
今月の15日に東京から仙台まで行きます。京王線で新宿駅まで行き、中央線に乗り換えて東京駅まで行きます。その際に、ウィークエンドパスというものを使えますか？新宿駅でJR乗り換えをする時に、ウィークエンドパスを通してPASMOをタッチすれば良いんですよね？それで、東京駅に着いて新幹線のりばの改札を通る時にウィークエンドパスと特急券を一緒に通せば良いんですよね？仙台でもウィークエンドパスを使えて、東京に戻って来てからも新宿駅までの中央線で使うことができますよね？ 分かりにくい文章のうえ、質問ばかりですみません。なるべく早く回答を頂けたら嬉しいです！どうぞよろしくお願いします！
ライブや旅行でよく他府県に行きます。 日本全国(特に東京・大阪・名古屋)の駐車場料金を教えてくれる サイトがあれば教えてください。 出来たら安い所が希望です。
東海から甲信越、北関東で泊まれて見える花火大会は何処でしょう。 　宿は民宿でもホテルでもなんでもいいです。勤務先の休暇希望届の都合で期日を特定しますので、開催場所、期日、大会の様子などを教えてください。近隣に観光地があればベストですが連続した休暇は3日が限度（土日出勤もありますので土日を入れても3日まで）ですので花火だけでも見たいです。 　(マイナスの情報（ここの花火大会は□□□なのでお勧めできません）でも欲しいです)
花火が大好きです、新潟、大曲など主な花火大会は見てきました。 現在東京に住んでいて、色々な手筒花火を調べてどこか迫力のある 花火大会を見に行きたいと思っています。 色々調べて、豊橋祇園祭　7月20日（金）に行こうかと思っています。 他にお勧め、またどのように鑑賞したら良いのか、愛知県での開催に限らず お勧めの「手筒花火」が上がる、花火大会を教えてください。
ははがスーパーが主催する無料の日帰り旅行に当たったと喜んで行きました。 宝石屋さんも途中に含まれており、１５万円もする肩こりに効くというゲルマニウムネックレスを購入してきたのですが、現物を見たら「これで15万円？！」という様な白物でだまされているんじゃないかと心配です。 ５８才のおばさんなので、有意義なものにお金を使うことは別に構わないと思うのですが、これから変な訪問販売に巻き込まれたりしないか心配です。 「もう、ただより高い物はないっていうから行かないで！」 と、辛く当たると萎縮して出不精になるのも考え物です。 同様な経験をされた方、対策の取り方を教えてください。
8月初めの土日に羽田⇔福岡で飛行機に乗ろうかと考えています。 しかし、小学生以来の飛行機であり、初めて一人で乗ります。 チケットは旅行代理店でホテルとセットになっているものを購入しようかと考えています。 例えば、羽田を12：30のANAに乗る場合は、何時までに空港に到着しなければならないのでしょうか？ 荷物を預ける時間やチェックインの時間もあるかと思いますので、ご教授ください。 そして、福岡を17:30のANAに乗る場合についても同様にご教授ください。 宜しくお願い致します。
夏休みに東京から青春１８きっぷで東海・甲信越・関西の方へ行きます。 （マイナー駅からメジャー駅まで） 行くのは、8/13～8/17なのですが 行き当たりばったりで現地のビジネスホテルは泊まれるのでしょうか？ （場所によるとは思いますが） いつも行き当たりばったりで旅行する時は、どこかしらのホテルは空いていましたが お盆に旅行するのは初めてです。 食事が豪華な綺麗な温泉付き旅館は夏休みは全部埋まっていますが ビジネスホテルもお盆は混んでしまうのでしょうか？ 新幹線が停まるような大きな駅のホテルなら大丈夫でしょうか？ 2名で旅行する予定です。 アドバイスよろしくお願いします。
JALとRACの株主優待割引券について、お聞きしたいことが４つあります。 (1)この優待割引券は、国内ならどこでも利用可能ですか？ (2)ホテルパックと一緒に利用できますか？ (3)この券を利用したら、どのくらい安くなりますか？ (4)旅行代理店との調整方法 また、株主優待割引券について詳しく説明されているサイトがありましたら、こちらも教えていただけると幸いです。 よろしくお願い致します。
07/11（水）　6時38分発　 のぞみ102号(N700系)(東京行) 京都→品川 って利用客多いでしょうか？ 自由席でも座れるでしょうか？
はじめまして。 主人（３２歳）が来週仕事仲間と富士山の山頂に登るそうです。 友達の中には過去登山のインストラクターをしていた方がいるそうですが仕事終わりにそのまま行くらしく不安でしかたありません。 登山病や怪我など… 引きとめたいけど付き合いもあるだろうし主人も楽しみにしているのでそうゆうわけにも行かず。 富士山の登山はそんなに危険な事ではないのでしょうか？ 私の心配しすぎですか？ 不安な事を伝えても「大丈夫だししつこい」と言われてしまいました。 8ヶ月になる娘もいるし主人に何かあったらと毎日そのことが心配でたまりません(>_<)
新潟在住。 5連休がもらえることになったので一人旅行に行きたいと思っています。 今考えているのは中国地方周遊です。 宮島、出雲大社、鳥取砂丘、天橋立あたりを回りたいです。 交通手段で迷っているので相談に乗ってください。 一番希望なのはマイカーでの移動です。 自分のペースで観光できて、 荷物もたくさん詰めるし 量を気にせずにおみやげも買えます。 ただ、新潟から往復するには遠いので心配です。 新潟IC～出雲IC間は約900km、10時間半かかるようです。 他にも飛行機・電車・高速バス＋現地でのレンタカーレンタル という手があると思います。 でもマイカーに比べるといろいろめんどくさそうです。 （飛行機やレンタカー利用の経験がほとんどありません。） かかるお金もマイカーより何万円も高くなる印象です。 新潟～福井間はフェリーが出ていて車も乗せられますが、 残念ながら運航日が合いません。 一般論として、これくらいの長距離旅行なら どういう手段で行くのがいいでしょうか。 新潟からならこれこれの便に乗って～という 具体的なアドバイスでなくて構いません。 ちなみに私は20代・女性です。 普段よく車に乗りますし、 去年は新潟～和歌山まで自分一人の運転で旅行しました。 ですが今回ほどの長距離運転の経験はありません。 よろしくお願いします。
吉祥寺駅近くで　美味しい食事ができるお店ありませんか？ 一時間かけていくのでおいしいものが食べたいです（ｗ） 和食、中華、洋食なんでもいいです。 おススメのお店がありましたら教えてください。
7月6日（金）の横浜市保土ヶ谷区から静岡まで東名に乗ってに行かなくてはなりません。 朝8：00頃保土ヶ谷バイパスを新桜ヶ丘入口から東名横浜町田ICまで行くにはどれくらい時間がかかると思われますか？ また、横浜町田IC～厚木ICまではどれくらいかかるのでしょうか。
京都　→　戸塚(神奈川)　の乗車券で、横浜駅で途中下車できますか？？
こんにちは。 今度ムーンライトながらを使い旅行します。 そこで質問させていただきたいのですが、ムーンライトながらの指定席券は一ヶ月前から発売されており購入する事ができるとのことをききました。 しかしその日はどうしても発売時間に購入することができません。 その日に窓口へ買いに行くとしたら夕方の18時以降になってしまいます。 ムーンライトながらの指定席券はとても人気で発売直後に売り切れになってしまうということもわかったのですが、何とかしてその日の券を購入したいのです。 ちなみに8/21頃のムーンライトながらに乗車予定です。 どなたかこのような場合の券の購入方法を知っている方アドバイスよろしくお願いします。
今年のインターハイ競技観戦のため、福岡空港から燕市吉田ふれあい広場 （新潟県燕市大保466番地）まで、できるだけ早く、できれば安く行きたいのですが、どういった方法があるでしょうか? 朝一番の飛行機で新潟まで飛ぶのが一番早く行けるかと思うのですが、新潟空港から現地までどういった交通手段があるかわかりません。 現地の地理に詳しい方、教えてください。
標題のとおりですが、少々条件がありまして、 東名牧之原ＳＡのように、個室の中に脱衣所とシャワールームがあるところを探しています。 （新東名のＮＥＯＰＡＳＡのように、共通の脱衣所にカーテンで仕切られただけのものは不可） 前述の東名牧之原ＳＡ以外でお願いいたします。
ユナイテッド航空のマイレージが、24000、あります。 ANAでスタアラ特典で利用しようかと思いましたが、一泊しか日程が許さないので、それに利用すと弾丸ツアー(夕方便で中部国際空港を発、翌日現地を朝早くに出発)となる可能性が大きいので、なかなか国内フライトでさえ使えない気がします。 となると、寄付意外になにか有効利用できる使用方法はありませんか?
こんにちは。 ここで質問する事項かはわかりませんが、失礼します。 さて質問ですが、私は職業ドライバーです。大阪市内のある拠点と九州方面を行き来する最善の ルートをいくつかの条件を踏まえて教えてください。 （条件） (1)　大阪市内の拠点は福島区「吉野」の交差点付近 (2)　車両は大型貨物車 (3)　高速道は何でも利用ＯＫ (4)　福島区を出発する時刻は夕方から夜にかけて (5)　福島区に入るのは基本早朝 (6)　所要時間は短いルートがよい 等の条件でできるだけ具体的に教えていただければ幸いです。 （例、阪神高速○号線○○ＩＣから○○Ｊｃｔ経由で○○道へ入る） よろしくお願いします。
来月から仕事で転勤になり電車通勤になりました。「栃木県　野崎駅」に自転車を置いて通勤に使いたいのですが、駐輪場はあるのでしょうか。また、屋根つきか、のざらしでおくのか教えて欲しいのですが。 自転車は折りたたみ自転車です。朝、7時過ぎ位の電車に乗るのですが、混み具合はどのくらいかもわかりましたら教えてください。それほど混んでいないで自転車を折りたたんで持ち込みは可能な位の乗車人数かも教えてください。よろしくお願いします。
教えて下さい 伊丹空港から仙台空港まで日帰り往復チケットを格安で購入するにはどうしたらいいか教えて下さい 普段 飛行機には乗らないので全く分かりません よろしくお願いします
今度、個人で初めて寝るためにカプセルホテルを利用しますが、チェックアウトというシステムがよくわかりません。 具体的にそのホテルは利用時間が15:00～翌10:00となっていますが、例えば16時チェックインして、荷物を置いて観光に行きたいという場合は、一回外に出たらチェックアウトとして料金を支払わなければならないのでしょうか。 もしくは、翌10:00までは出入り自由で、10:00までにお金を払えば問題ないというのが一般的なのでしょうか。 回答よろしくお願いします。
新幹線への乗り継ぎで岡山へ立ち寄ります。 1時間ほど時間ができそうなので食事をしようと思います。 美味しいお店をご存じのかた教えて下さい。
青春18きっぷを使用して旅をしようと思ってます。 東京発で行き先は岡山、広島などの名所を巡ってきたいのでおそらく4、5日の旅になるとおもいます。 そうなると荷物をたくさん持っていかなくてはならないと思うのですがキャリーバックだと移動などで不便でしょうか？もし不便な場合どのようなバックを使っているのかなども教えていただきたいです。 鈍行列車での旅というものが初めてで荷物などどの程度持っていったら良いかということも分からないのでお詳しい方アドバイスをお願いします！
学生です。 夏休みの期間の8月16日から9月20日の間で2～5日間ぐらい一人旅をしたいと考えています。 今回は貧乏旅行なので予算は四万円ぐらいです。 東京から出発です。 行き先の候補は第一候補、鳥取砂丘、倉敷、尾道 第二候補は、妻龍・馬龍、金沢を考えています。 この中のどれか一つ行きたいと考えています。 女一人旅ではどれが行きやすいでしょうか？ 交通手段は貧乏旅行ということなので新幹線、飛行機は使わないということで、青春18きっぷを使って行こうと思います。 青春18きっぷで電車を乗り継いで行くとなると鳥取砂丘辺りは行って帰ってくるのは難しいでしょうか？ また、上の行き先の候補で四万円の予算で行くのが難しいところはありますか？ 説明がわかりにくくすいません。 アドバイスお願いします。
自分は写真が趣味で、中でも滝・湖が好きです。 暇さえあればネットで滝や湖の画像を探したり、どこの滝を見に行こうか考えたりします。 ある程度知名度のある滝・湖は調べつくしたのでは？ってくらいに調べました。 そこで、知名度こそ無いものの地元民が知っている滝・湖を教えて下さい。 名前が分かるに越したことはありませんが、どこにあるかさえ分かれば構いません。 是非教えて下さい。情報お待ちしております。
食べられる野草ありますか？
最近、京都駅から程近い京都市下京区に 天使突抜（てんしつきぬけ）という地名がある （某全国紙より知りました・・・）とのことを 知りました。その由来を知りたくも思いますが 日本全国にはもっとすごい地名があるかも？ ご近所にこんな地名がある！ すごい地名を知っている！ すごい地名に住んでいる！ 教えてください！ひまな時にでも・・・。
ＪＲの切符を一ケ月間違えて購入した場合の切符の変更について教えてください。 例えば：　　正）７月３０日　ＡＭ：８時出発 　　　　　　　誤）６月３０日　ＡＭ：８時出発で購入 この場合、ＪＲの切符は１ヶ月前に発売になるので、７月３０日の切符は６月３０日から発売になると思うのですが、 ６月３０日に出発する切符を購入してしまっているので、どうしたらいいかわかりません。 ８時前に窓口に行って変更するしかないのでしょうか？
はじめまして。５日に姫路から彼氏と日帰りで出かけようと話していますが、行く場所が決まらずアドバイスをして頂きたいです。 先月は小豆島へ日帰りで行ってきました。 交通手段は何でもいいです。 車は普通車です。 金額が安い方がいいです。 宜しくお願い致します。
仕事上アタッシュケースを送ることが多いのですが、表面がデコボコしており送り状などの粘着部が張り付きにくい為毎回プチプチでくるむなど手間をかけて発送しています。 流石に何度もプチプチでくるむのは手間ですし、プチプチの消費量も負担が大きく勿体無い気がします。 以前ホテルからスーツケースを発送した時に紐でつけるタイプのヤマトの送り状ケースの存在を知りました。需要はあると思いホームセンターやインターネットで似たようなものを探したのですが見つかりません。 どこかで購入したことがある方がいましたら、教えていただけないでしょうか。 宜しくお願いいたします。
よく東京に行くのですが、毎回渋谷、原宿になってしまって飽きています。(夜) ちなみに茨城住みの２３歳です＾＾ 昼間はだいたい買い物なんですが、夜徘徊するのに面白い街を知りたいです。芸能人がいそうな感じの！ 六本木や新宿はおっかなかったですｗ
ETＣ・軽自動車の場合、 平日の午前３時半に愛知県の新名神・東海インターから入線し、長崎県・長崎多良見で同日の17時に降りた場合の通行料はおいくらになるでしょうか？
以前、例えば、東京からどこかの都市へ行く場合、普通に国内線で行くよりも、一度海外へ出て行く方が安くなるという、安く航空券を買う裏技があったと思うのですが、ANAのサイトで調べてみましたが、そう言った経路が見つかりません。 どの様にすれば、こういった裏技的な経路を見つけることが出来ますでしょうか？
中国豊中インターから須坂長野東インター間を車で利用するのですが、平日・休日各々の場合で安く利用するにはどの時間帯にどう走れば良いか、ご存じの方いらっしゃいましたらお教え下さい。 宜しくお願いいたします。
大人です。 http://www.hikone-400th.jp/map/ を見てるのですが 「彦根城観覧料　600円のチケット」 と 「セット券　1000円」 のチケットとどちらを買えばひこにゃんに会えるのでしょうか？ また、セット券は「彦根城観覧料」と何がセットなのでしょう？ ご回答よろしくお願いします。
みなさんは旅行をする際、旅行のしおりは作りますか？ プライベートの旅行（家族旅行、友達・恋人との旅行）に行く際に、 学生時代の修学旅行並みにきちんとした旅のしおりは作成しますか？ それとも なんとなく予定を立てて簡単にメモしてそれに沿って行動しますか？ それとも行き当たりばったりで行動しますか？ ご回答よろしくお願いします。
旅行は新幹線か飛行機か車でしか行ったことがない２０代女性です。 彼氏に今度青春１８きっぷで旅行しよう！と誘われたのですが 「体力が必要だよ」と言われました。 一日中電車に乗るのに体力は必要なのでしょうか？ 乗るルートは東海道で、調べた限りだと電車は座れそうです。 乗車時間は約８時間です。 どのくらい疲れるのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
こんにちは。 自然の中で暮らしたいと常々思っておりますが、ただ田舎なら良いというわけではなく、高原とか、森の中に川がある等、「気」が滞らない、できれば雨が降ればマイナスイオンが溢れる様な土地を探しています。 引っ越す場合転職する事になるので、わりと都市から近い環境であると仕事を見つける／独立するのに便利かと思います。 どなたか、私の要望に沿う土地をご存知の方お教え下さい！m(><)m
