NTTから　ADSLが終了するので　「光に変えてください」と電話がきました。 ３月をもってサービスが終わると言われたんですが 今は　　OCN ADSL セット 12Mスマート タイプ1　という 月々　２０００円ほどのサービスなのですが 光になると月々　５０００円ほどの金額になるという事で 突然そんな事を言われても困るなぁと思って電話を切りました。 回線速度は今のADSLで十分間に合ってるので光じゃなくても良いと伝えたんですが 「動画見ますか？インターネットは何をしているんですか？普段どんなサイト見ます？」 などの質問に、ちょっとイラっとして、そそくさと電話を切りました。 光にしないで今のままの回線で十分なのですが 安くて安心できるプロバイダ、また変更手続きなどいまいちよく解らないので 手続きの流れや、光に変えないといけないのかどうか この会社が良かった、この会社はやめたほうがいいよ　などのアドバイスを よろしくお願いいたします。
yahooメールを使っていますが、私のパソコンからメールを送信すると、相手に送信元として私の娘の名前が表示されます。 この名前を消すか私の名前に変更したいのですが、どうすればいいのでしょうか。 yahoo japan ID 登録情報は私の名前で登録されております。
ホームページを作っていますが、依頼者からUlrをhttpをhttpsに変更してほしいといわれました。その方法を教えてください。
今年のはじめにプロバイダーをＯＣＮに変えました その際みんな入ってると言われたのでがっちりパックなるものに入りました しかし毎月９８０円も引かれ、一体なんなのかよくわかりませんでした それで調べてみるとブラックっぽい事がわかりました 解約しても問題はないのでしょうか？
今月の16日に引越しを予定している57歳の男です。 パソコン超初心者です。 引越し業者が、ＰＣの引っ越しもサービスでやってくれることになってますが、 転居先では「光コラボレーション」（ベスト光）になるので、yahooは解約しておいてくれと言われました。 私は、過去yahooやＮＴＴに電話したことが何度かありますが、いつも音声ガイダンスから始まって、ボタンの入力、お待ちください、で、オペレーターに繋がるのは40分超という経験をしてます。結局繋がらなかったこともあります。 それを引越し業者にも、話したのですが「こればかりはご自分でやっていただくしかない」、 電話でなくとも、ネット上でもできるとのことでした。 どなたか、わかりやすく、待たされない方法を教えていただけませんか。 何卒よろしくお願い申し上げます。
現在、フレッツ光NEXT回線で、プロバイダだけ別で契約しているのですが、 携帯もソフトバンクだし、キャンペーンでいろいろお得なので、光コラボで ソフトバンク光にしようかと検討しているのですが、現在もV6プラスで契約しており、 ソフトバンク光にしてもipv4もipv6も使える「IPv6高速ハイブリッド」というサービスがあるので、 利用しようと思っていますが、ページには月額利用料、追加料金なしと書いておきながら、 BBユニットのレンタル料は別途かかると記載があります。 現在はNTTから借りているルーターはPR-400に、プロバイダ（21ip.jp）側で、 このルーターに設定してもらって問題なくIPV6接続ができているのですが、 ソフトバンク光の場合、Ipv6接続する場合は絶対にBBユニットレンタルが必要なのでしょうか？ ソフトバンク側に聞けばいいことですが、向こうの良いように言いくるめられそうなので こちらに質問してみました。 http://www.softbank.jp/ybb/hikari/ipv6/
過日の新聞紙上で郵便局がどこかのキャリア？と提携して スマホ等の通信事業に参入するような事が書いてあったと うろおぼいに記憶がありますが、これについてもう少し詳しく ご存じの方、もしくは実際に申し込み等・・ご経験がありましたらお教え頂きたく 質問させて頂きました。 よろしくお願いします。
お世話になります。 現在、ヤフーからヤフー光に変更、プロバイダー料金は二つです。また電話が掛かってきまして NTTの知識もないままハイハイと言った返事のままパソコンを操作(NTT西日本転用)させられ、プロバイダー一本化がうたい文句、結局NTTコミュニケーションズOCNに契約させられてしまった感じです。言い方が悪いですが。後日NTT正規代理店に問い合わせると、お客の問い合わせに対しては案内はするがこちらから電話することは無いとの事。 そこで、パソコンと言うのはNTT電話回線を使っているので しょうか。NTT、NTTドコモ、 NTTコミュニケーションズ、NTTコミュニケーションズocn、何が違うのでしょうか？ 一本化と言えば、ヤフーと光両方に払うよりどちらかにした方がいいでしょうか？今後どのような勧誘に気を付ければいいでしょうか？パソコンを操作させることは違法では無いのでしょうか？ 乱文で申し訳ございません。宜しくお願い致します。
クレジットカード無し、電話回線なしでなるべく早く開通するネット環境を教えてください。端末はデスクトップPCです。回線の早さは求めていません。 優先順位は 開通が早い＞安い 数日の差なら 安い＞開通が早い yahoo wi-fiを予定していたのですが、プロバイダの事を忘れていて、yahoo wi-fiページを確認したのですが、プロバイダに関する記述がなく必要とも不要とも書いてなくて、困っています。 手持ちの回線が６月いっぱいで終わりなのであせっています。 よろしくお願いします。
同封された返却リストには”ONU”しか記載されていない。注意事項には”光ケーブルは本体に付けたまま”と書いてあるので良いのですが、その他が具体的に書いてありません。 電源ケーブルも本体の一部なので当然入れるべきと思ってます。 それ以外の当初送られてきたもの一式（CD，取説，電話ケーブル，梱包用段ボール）は捨てて良いのですか？ 確かに、返送用紙袋に梱包用段ボールを入れると口が閉まらないほどパンパンになるし、余計な物を入れて、逆にNTTから苦情を言われるのも腹立たしい。 経験者の方、くだらないと思わずご教示願います。
先日引越しをしたばかりなのですが引越し先のアパートにはB-CUBICという無料のネット回線があり使ってみたのですが夜になるとかなり重いです。そこで今まで使っていた回線を使うか新しいのと契約し直すか考えているのですが知識がないため決めかねています。使用用途は動画とＰＣゲーム（ＦＰＳ）でストレスなく使いたいです。下の質問に答えていただけるとありがたいです 1、以前使っていたのはプロバイダがＯＣＮ、回線がＢフレッツですがB-CUBICと比べてどうなのか 2、プロバイダだけまたは回線のみ変えることは可能か 3、以前の回線を移転して使うか新しく契約し直すべきか 4、オススメのプロバイダと回線を教えてください
今私がOKWAVEに質問しています。この質問は私のスマホには記録されていません。 しかしどこかへ記録しないと誰もが閲覧出来ません。 どこへ記録されるのですか？
去年末にビッグローブからの営業電話で今より安くなるとのことで プロバイダーを切り替えました。 しかし、契約した後の担当者のずさんな対応、 サポートの対応の悪さ、大して安くなっていたこともあり、 また、プロバイダーを切り替えました。 切替後、ビッグローブを解約したのですが、 今使っている回線を撤去するとの連絡を受けました。 解約手続きしたのは家内なので、詳細は分かりませんが、 家まできている電話回線はNTTではなく、 ビッグローブが買い取っているものでなので、 解約時には撤去するとのことで今月の末日からインターネット接続が出来なくなります。 ちなみにビッグローブ契約時には回線の工事等は一切無しで プロバイダーのみの切替で済みました。 色々な事があってビッグローブにはうんざりなのですが、 解約した経験のある方は皆、同じように回線も撤去されたのでしょうか。 すいませんが、規約等は読めていません。
先日、「楽天コミュニケーションズ光タイプS」の電話案内がありました。 現在、「NTT西日本のフレッツ光ネクスト+SANNET」を利用しております。 その場合、工事も手続きも無く、申し込むだけで月々1,600円安くなって月額4,800円になるとのことでした。 資料送付はFAXのみとのことでしたので、送ってもらいました。 ネットでも調べてみましたが、内容がよくわかりません。 ちなみに利用された方の話として、通信速度が時に安定せず、ずいぶん遅くなってしまって、再度、他のプロバイダーに乗り換えたとの記事も目につきます。 利用料金は低く押さえたいとはおもいますが、使えないのも、解約が面倒なのも困ります。 過去に有線放送と光回線のセットを利用したときその解除に難儀しましたので・・・。 「楽天コミュニケーションズ光タイプS」のメリットとデメリット、あと「楽天コミュニケーションズ」の狙いを教えてください。 よろしくお願いします。
この4年間、家庭のパソコンにインターネット環境を繋いでおりません。やはり、インターネット環境がないと不便な為、新たに繋げようと思いますが、近年の状況が分りません。できるかぎり安い利用料金で繋ぐには、どこがよいか教えてください。宜しくお願いします。
はじめまして。 いまWi-Fiの契約で悩んでいて相談させてください。 最近、外出先でもパソコンの使用が増えたので今までのスマートフォンでのテザリングでは通信規制にひっかかてしまいそうで、ポータブルルーターの購入を検討しているのですがプロバイダーの多さや仕組みが複雑すぎてわからなくなってしまったので、おススメの契約プラン等アドバイスお願いします。 現在の使用環境 ・ドコモ　xi パケホーダイフラット(スマートフォン) 5700円 ・フレッツ光/so-net(自宅)　約3000円 希望環境 パケホーダイを解約し、ポータブルルーターの一本化 自宅ではルーターの電波の入りが心配なので現状維持、もしくはプロバイダーの変更で収めたい。 料金はポータブルルーターと自宅のフレッツ光込みで一万円前後で収めたい(端末代含めず)。 以上の点を前提に、おすすめがあったら教えてほしいです。
WindowsとIISとPHPでプログラムを作り、パソコンをサーバとして、 ダイナミックDNSでの公開を検討中です。プロバイダは「auひかり」で、ルーターの設定変更も済み、外部からの接続もできます。 http のあとに//xxx.xxx.xxx.xx/muk/zzz__で接続できます。 xxは数字で、IPv4対応だと思います。これは、この３か月間変わらないので、今後も平均１週間以上は続くとの前提で、考えています。 zzはプログラムフォルダ名です。 ＿ ２つのプロバイダのDDNSサイトを調べました。 いずれも、「プロバイダのユーザー会に入会」が前提で、 ユーザー会は「プロバイダ契約がなくても入れる」のですが、 サイトでDDNSの手続きを進めると、先に行けなくなります。 プロバイダ契約のオプションになっているようです。 登録には「一時IPv6」を使う感じで、それだと毎日変わるので、diceソフト抜きでは対応できません。IPv4で登録できるところを探しています。 「無料」というのは、何を目的にサービスを提供しているのかも、気になります。 個別に調べて行くべきかも知れませんが、この道に詳しい方から情報を得られれば、幸いです。 １）日本にサービス拠点があり ２）プロバイダ契約などの条件なしで（有料でも結構） ３）IPｖ４が使える DDNSサービスについて教えて下さい。 使った経験の情報があるなら、なお結構です。 ドメイン(サブドメイン)名取得サービスがあれば、なお結構です。
叔父がアパート経営をしておりNTTに頼まれアパートにNTT光は引いてあります。 （アパートの一部屋に住んで居ます） 叔父がパソコンを始めインターネットがやりたいとの事で、 auの携帯電話（ガラケー）を使用しいるので 【質問1】auの回線とauの携帯を組み合わせたお得なプランは無いか？ 【質問2】au回線を使用する場合、どのプロバイダーを使うのが良いか？ を調べて欲しいと頼まれましたので。 安く安全な所が良いと思います。 使用目的は、ネットで旅行の宿を取ったり、ネットで買い物する程度で 動画を見たりとかはありません。
マンション住まいで、NTT東日本のフレッツ光をそのまま使用できて安くなるからとU-NEXTに変えました。 その頃からネットにつながらなくなる事案が多発するようになりました。 自宅ではMacBookProとiPhoneを無線LANで使っていて、どちらもWi-Fiのアンテナ上では認識できているようです。 しかしネットもメールもつながらなくなるときがあります。 これはU-NEXTが悪いのでしょうか？ ただしISPは違う業者です。15年以上同じプロバイダーですが、最近新規入会の取り扱いをやめて事業縮小しているようです。もしかしてプロバイダーが悪いのでしょうか？ マンションタイプなので他の住人の使用状況もあるかもしれませんが、15戸程度なので、そんなに、つながらなくなることがあるのか。 まずどこにちょうさいらいをすればいいのでしょうか。よろしくお願いします。
　いつも楽しく拝見させて頂いております。 今日はＮＴＴの対応について聞いて頂きたく掲載しました。 　３年ほど前にヤマダ電機でパソコンを買い換えた際に、OCN加入を強く勧誘されました。 安くて良いサービスのようですので、従来のS会社から（インターネット・ひかりTV・ひかり電話）の３点セットに乗り換えました。 パソコン代金支払いとなって、私のクレジットカード使用がオーソリ通過しないのでので、同行していた妻のカードでパソコン代金を支払いました。 明確に覚えていませんが、この時、家内がインターネット契約にもサインをさせられたようです。 OCNから私の家内宛に当初IDやパスワードの通知があり、何度か抗議して本来の私のインターネットになりました。工事はすぐに来てくれ、接続も有料ですがお願いしました。 ただ、テレビの移行（S社→OCN）はしていただけず、旧来のS社が別途回線を引き直しました。 　昨年初から、私は入退院を繰り返す闘病中でパソコンは使ってませんでした。 インターネットの月額使用料は割引があっても、9700円ほど支払ってましたので、OCNに当面の使用休止を依頼しました。これについてOCNでは休止期間中もほぼ同額の料金が発生すると言われました。これが昨年末のことです。 実質上、休止扱いを認めないようですので、1月下旬に解約の申し出をしました。 解約はOKですが、自動継続契約となっており、期間投了日に自動的に3年の新契約に移行していると言います。ついては契約不履行の違約金約３万円余りが発生すると言います。 違約金を支払わなくて良いのは、契約期間満了の一日のみと言います。全く、キイテイマセ～ン！　山田電機で言ってくれたのはオイシイ話ばかりです。 料金もキャシュバックなど表面上安く見えるようにしていますが実はトンデモナイ仕掛けがあり、使用しない”オプション”『フレッツ・スポット』『フレッツリモートサポート』を勝手に付加されていたのです。 固定電話は使用しなくてもなんだかんだ項目を分けて計1600円（S社500円）でした。 テレビは接続しないのに、機器使用料フレッツ回線使用料を明細にも記入しない、取られていました。 当初の話と請求額の違いを、チェック出来てなかったのは大失敗でした。OCN,NTTの看板を信用仕切っていたのは、大間違いだとわかりました。 月額使用料は、契約者名義変更依頼にかかわらず、妻の銀行口座（カード決済に使ったもの）から引き落とされ、お互い疑問を持っていませんでした。 違約金支払いに応じていないので、料金請求は3ヶ月を余って来ています。 さらに一方的に期限付き違約金30,000円その他フレッツ、スポット、リモート等4522円の請求書が届きました。 　抗議はしましたが、各社ひとごとのように慇懃に会社の方針だと言います。 どうすればいいのでしょうか？ NTT系列のグループ会社、部門、担当者間の、たらい回し 携帯料金2月途中で5万超えと、dokomoから警告 病院入院中で医師から叱責 ストレス満杯、病気悪化、手術 『ヤマダ電機とグルの詐欺的商法、初心者弱車に付け入る悪徳業者』 『電電の血を引く殿様商法、朕は法なり』 『別会社（系列）への責任転嫁』 『電話する度最初から何度も何度も説明さされ、録音から自分に有利な部分だけ言質をとる』 『説明もしないオプションの付加』 『不合理な自動継続　説明もない契約は成立するか』 『お客様センターとは電話少々（30分）お待ち下さい』音声応答通じるまでに十分待ってます。 『慇懃無礼』 『上から目線＝お若い方からやられると＝』 『横暴　庶民を食い物にしているのに紳士面』 『設置もしてないテレビ料金請求書にもゴマかし』 　　どうすりゃいいのでしょうか？ 　　疲れました 　(＞△＜Uu
父から「どうすればこれを止められるか」と差し出されたクレジットカードの明細書なのですが、ニフティは、もう何年も前に解約しているらしく（現在OCNとの事です） 父も面倒くさがって、ずっとこの額を払い続けてるそうなのですが、最近になってやっと気になってきたそうで。 もう既に会員ではないため、どう問い合わせればよいのか分からず、質問に伺いました。 何かのオプションを払い続けているのかなとも思うのですが、メールアドレスにしては額が高いような気もするのですが・・ 何年も経つのに解約は可能なのでしょうか。 ちなみに、トレンドマイクロの出どころも本人は覚えてないそうです。 私的には、ウイルスバスターなのではないかと思うのですが。 しょうもない質問ですが、よろしくお願い致します。
@nifty会員向けサポセンとして電話番号がありますが、 フォームで質問したほうが伝えやすいということがあるので、 質問フォームを探しているのですがみつかりません。 どこにあるのでしょうか？ よろしくお願い致します。
事務所でインターネット接続環境を整備する予定ですが、複数の人間がインターネットを使うと 明らかに1Gbpsでは足りませんよね。 1Gbpsの回線を複数契約しなければいけないのでしょうか？それとも法人向けに10Gbpsや100Gbpsの回線があるのでしょうか？ そういった場合の便利なサービスはありますか？
あらゆる業界で再編のニュースをよく目にしますが、あまりにもISPが乱立しすぎており、いわば「オーバープロバイディング」状態にあると思います。 かといって地銀などのように再編するという話も聞こえてきません。 なぜISPはたくさんあるのでしょうか？ 極端な話線をつなぐだけなので初期費用があれば簡単に参入できるからですか？ また、今後ISPは再編されると思いますか？
今日auひかりの勧誘の方（アプコグループジャパンの人）が家に来られ、「今フレッツ光では７千円近く料金が発生していると思いますがauひかりに変えますと５千６百円になりますよ。フレッツ光をされている方は工事などせずにそのままお使いにいただけます。今受付を申し込んでいただくと初期費用が無料でできます。」と言われ、サービスを開始する前であれば断ることもできるし契約解除料も発生しないと言うので受付を申し込みました。 今日申し込んでいただくと初期費用無料でできる期間に間に合うが、この代理店は電話での受付はしていないらしく営業マンが目の前で説明してその時に申し込みでないとだめだと言われ、なんだか怪しく感じました。 プロバイダーはso-netに入るように言われ、so-netに入れば２万円キャッシュバックされるのでそこからNTTの違約金９千５百円を払ってくださいと言われました。 今日突然勧誘の方が来られその場で申し込んだということでとても不安です。 それにNTTフレッツ光の解約の電話番号が0120-915-173紙に書かれていたのですがフレッツ光のサイトを見てもどこにもその番号は書いていません。自分はプロバイダーがasahiネットなのですがその解約の電話番号も03-3569-3500と書かれた紙をいただいたのですがasahiネットのサイトを見てもどこにもその番号が書いてなくてとても不安です。 上で書いた解約の電話番号は本当に正しいか、フレッツ光・asahiネットに電話して確認したほうがいいのでしょうか？ それと自分はこういうことに全く詳しくはなく料金が安くなればと申し込みをしたのですが、このようにアプコグループジャパンという代理店が直接家に来てその場で申し込みといった勧誘はよくあることなのでしょうか？ そしてこれは断るべきなのでしょうか？ 最後に断るとして、自分は押しに弱いところがあり一方的に話を進められると断れなくなってしまいます。何か断る口実があれば教えていただけたら幸いです。
新しい引越し先のマンションはBフレッツと聞いています。 新規に契約する予定ですが、プロバイダなどを選ばなければならずどこにしていいのかわかりません。仕組みもいまいちわかっていません。 なるべく安くするのにはどうしたらいいでしょうか。 携帯電話はソフトバンクなので、ソフトバンク光がいいのでしょうか。 Bフレッツの２年割りなどサービスがありますが、ソフトバンク光を適応するとこういったサービスは受けられないのでしょうか。 動画サイトを見たり、PC検索など頻繁です。 ゲームはやりません。 アドバイスお願いします。
eo光ホームタイプ100Mコースの回線終端装置は契約時に買取ですか？ それともレンタルで解約時に返却ですか？ ベーシックルータはレンタルらしいです。
息子が沖縄の大学に行ったのですが、プロバイダーに入ったのです。これって月額３３００円になっていますがこれにプラスＮＴＴ使用料を払うんですよね。こっちはｅｏですのでよくわかりません、教えてください、お願い致します。
今ドコモユーザーです。近々ドコモ光に契約するのですが、プロバイダ選びに迷っています。一番の候補として、ドコモが提供しているドコモnetにしようと思っているのですが、通信速度や安定性はどうでしょうか？ちなみにOCNとかはユーザー数が多く地域によっては遅かったりするクチコミがあるのであえて避けようと考えています。 ご回答宜しくお願いします。
プロバイダを変更したのですがメールはどうなるのでしょうか？ 3/31で解約となっているのですがまだメールは届いています。 プロバイダから提供されているメールはプロバイダが変わった時点で使えなくなると思っていたのですが。。。 それとも解約後も数日は猶予期間？があるのでしょうか？
モデムの設定画面に繋がりません。昨日はWi-Fi経由で繋がったのですが、PCのどこかにモデムにつなぐIPアドレスが書かれているのでしょうか？
１台のノートパソコンを自宅と会社「自営」で使っていますが、 分からないことがありますので教えて戴きたく質問致しました、 インターネットはNTT光ですがプロバイダーは自宅「ぷらら」会社「OCN」ですが これではメールなど不都合がありそうですが ウイルス対策ソフトも２台目から有料です、やはりもう1台必要なのでしょうか？ スッキリしたいと思っていますので宜しくお願い致します。
【超初歩的な質問】 ドコモ光を申し込んだんですが、プロバイダ料込み4000円となっていました。それで、プロバイダ(So-net)からお支払い方法登録申込書が届いたんですが、これは申し込みしないといけないのですか？ドコモ光のプロバイダ料込みの代金4000円って何だったのですか？プロバイダ料はプロバイダに別に払うのですか？では、4000円－プロバイダ料=Xの料金は？全く理解できません。優しく教えて下さい。宜しくお願いします。
10年以上利用していたADSLからドコモ光に変更します。 明日がNTTの工事日です。 プロバイダは変更しないのでメールアドレスは変更しなくて良さそうです。 ドコモ光の工事の後、レンタルで使用していたADSLのモデムは返却し、光用のモデムをレンタル使用することになるのはわかるのですが、パソコン上のプロバイダ設定(アカウント設定？)の必要はあるのでしょうか？ お恥ずかしいのですが、何が必要で、どうすればいいのかまるでわかっていません。 プロバイダのメールが滞るのも困りますし、家ではWi-Fiでタブレットやスマホをネット接続して使用しているため、そちらにも影響がないか心配です。 事前に把握しておきたいので、すみませんが至急教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
プロバイダ開通案内(会員登録証)はいつ届くのが一般的ですか？ プロバイダはso-net ドコモ光です。 3月17日(木)に工事が完了しましたが、未だに届いていません。一人暮らしを始めたばかりなので不安です。これはガラケーで書いてます(^^; 宜しくお願いします。
私は西日本在住の主婦です。 この度、わが家にもネットを引こうと思ってるんですけどオススメのプロバイダーは何処ですか？ 3LDKのマンション。 フレッツ光、ジェイコム導入のマンションです。 回線仕様料とプロバイダー料込みで月額3500円以内で押さえたいです。 初期費用もなるべく安くでみんなが使っても遅くならないで動画も普通に観れるといいです。 動画を良く見ると思います。 娘がiPhone6Ｓ ios9.2、主人と私はAndroid、パソコンはMac、OS 10.5 、テレビにChromecastを付けました。 娘はイオンモバイルの格安SIM、主人はdocomo、 私はSoftbank(６月に格安SIMに移る予定です) ちなみにオススメの無線LANルーターも探しています。 価格は8000円以内で。 一応、考えていたのはエレコムのWRC-1167GEBK-1 (5400円程)だったのですが、iPhone6Ｓ ios 9.2に対応しておらずネットでの評価があまり良くありませんでした。電気屋さんにすすめられたのですが。 もうひとつは、価格コムで一位だったNEC Aterm WG1200HP PA-WG1200HP(7280円程)だったのですが、Mac OS.10.5 に対応していませんでした。 10.6からでした。(対応していなくてもwi-fi接続出来るのでしょうか？、それとも、バージョンアップしなければならないのでしょうか？やった事無いですが…) どなたか詳しい方宜しくお願いします。
請求書送付先のお名前欄に家族の名前を入力しても問題ありませんか？ 今月末までの契約です。 アドバイスをお願いします。
お世話になっております。サイト内でも検索しましたが。自分は田舎に住んでいますが、ようやく去年７月にフレッツ光が来たので飛びつくように加入しました。ブロバイダーはトッパにしました。しかしネット環境がとても悪くなりました。画面出るのが遅いのと出ても直ぐ切断するような有様です。去年までケーブルテレビのネット回線を利用してました。固定電話では月3000円程度だったのが光では月8500円程度。またケーブルに戻そうと思いますが、光とトッパを解約してからケーブルに加入すべきか、ケーブルに加入してから解約すべきでしょうか？あるいはトッパだけ解約し、他のプロバイダーにすべきでしょうか？どうすべきか迷っています。Wi-Fiの電波も弱いです。
ヤフー ＡＤＳＬ回線です 8Mです 値段が安いので使用していますが、光回線にしたら 月いくらくらいになりますか？ いつかは光回線に、世の中なっていくんでしょうが （現在は主流でしょうか・・・） ２年縛りで自宅をＡＤＳＬで月１５００円くらいで契約しましたが 解約料とか払わずに、光回線にできるんですか？ 工事費用も無料のキャンペーンなどあると思いますが 将来、自然に ＡＤＳＬがなくなった場合は無料になるでしょうか？ あと実際は、ダウンロード速度なども １００Ｍが半分とかは 本当なんですか？
自宅でインターネットを加入したいのですが、今一番安いのはどこでしょう？ ちなみに2ヶ月で解約します。
神奈川県の辻堂のマンションに引っ越してきて、 ネットをつなぎたいと思っています。 そこで、違約金、工事費などの大きな金額がかからない短期契約のできるネットの業者（プロバイダ？）を探しています。期間は9ヶ月ほどです。 背景としては、今auを使っているのですが、うちの地域はauスマートバリューが使えないので固定費が比較的高く、格安SIMに乗り換えようと思ってるからです。 現時点では、ケータイの分割金が結構な額が残っており、冬くらいを更新の目安にしようと考えています。 冬には、格安SIM携帯＋ネット回線にして固定費を下げたいと思っていますが、 それまでの期間使うためのおすすめの業者などあれば教えてください。 調べていて、工事費、契約期間半年までという以下のサイトを見つけたのですが、本当に大丈夫なのかなーと。 http://netnorikae.jp/NTT-flets/pr-sannet.html もし、みなさまがもたれている知見で、良いアドバイスがあればよろしくお願いします。
もし同様の質問が過去にあったならご容赦ください。 1戸建ての家に家族と暮らしています。 元々別々に暮らしていて、その時に各々プロバイダ契約しておりましたが、現在は1戸建てに同居しております。 私自身はＡプロバイダと契約。 家族はＢ，Ｃ，Ｄ・・・頻繁にプロバイダを変更します。 プロバイダを変更する度に、私自身がネットに繋がらない状態になり大変困っています。 光回線で、モデムは家族名義のようです。家の電話回線は家族の名義です。 ＰＣは無線ルーターを使っています。 使っているＰＣは勿論別々です。 そしてまた、家族がプロバイダを変更すると言っています。また私の回線が繋がらなくなります。 このように、１軒の家に２つのプロバイダが独立して存在するにはどうしたら良いですか？ 有線で電話に繋いでいた頃はまだなんとか判ったのですが、ＦＡＸだドアフォンだ等複雑になってから手が付けられません。 電気とか、回線とか、全くの無知ですのでよろしくお願いいたします。
ドコモ光でNiftyのV6プラスを使っています。 V6プラスを解約したいのですが、解約は無料ですか？ また、再契約は無料ですか？ 解約する理由は、UPnP機能が使えないからです。 解約以外でできる方法があれば教えて下さい。 「http://192.168.1.1:8888/t」この方法はもうやりました。でもしばらくするとUPnPが使えなくなりました。設定はちゃんと残っています。 どなたかお願いします。
お世話になっております。 以下についてお教え頂けないでしょうか。 (1)マンション、光通信で月々のインターネット使用料金、平均はいくらでしょうか？ (2)また、最も安いプロバイダーでは月使用料はいくらでしょうか？ (3)先日、あるプロバイダーに話を聞いたら、月使用料、4,000円強とのことでした。これは高い方でしょうか？標準でしょうか？ この分野、全く無知でして平易にお教え頂ければ幸いでござます。 どうぞ宜しくお願い致します。
一人暮らしでのネット回線をどうしようか迷っています。この春上京することになりました。ネット回線は、固定回線かwimaxなどのモバイルルーターでは、どちらがいいでしょうか？家ではpcやps4を使っているので、通信量制限がなくて安定している固定回線のほうがいいのかなと考えてはいます。外でwi-fiを使うつもりはありません。
先日ｅｏから電話がありAuのスマホを使っていたら電話代が安くなるケースがあると。 現在　ネットのみ固定電話なしの契約 これを、使わなくても契約だけ固定電話をプラスしたほうが、Auの携帯代が安くなり 総合的にみると家計が安くなるとのこと。説明はなんとなくわかりますが、本当に そんなおいしい話があるのでしょうか？詳しく御存知の方は教えてください。 Auのスマホは１台のみです。
現在、私の家は旧gyao光（現UCOM光）を使っているのですが、この度auひかりに変更しようと思っています。 しかし、父はどうやらメールアドレスを仕事などで多用しているらしく、メールアドレスを残したいといっています。 この場合メールアドレスを残したまま、プロバイダ変更は可能でしょうか？ 回答よろしくお願いいたします。
2GBで3か月3700円というプリペイドシムを見て思いました。 10年ぐらい先は光回線は個人向けにはほとんど売られなくなって代わりに一般家庭のPCなども格安SIMが主流になってる可能性はありますか。 光回線は高速ですけど持ち歩けませんし月額料金高いですよね。 十年先どうなってると思いますか
これまで賃貸マンションでVDSLという回線を使っていました。回線速度測定サイトで測定すると、25Mbps程度でした。この回線で、パソコン2台／スマホ2代／ブルーレイレコーダ／テレビ／プリンタを繋いでいました。インターネットや動画視聴(Youtube)で不自由を感じたことはありません。 出張が多いこともあり、モバイルWiFiにしようかと考えています。モバイルWiFiの回線速度は200Mbpsくらいあるそうですが、こんなに早い回線速度は必要なのでしょうか？？最近ではフレッツ光は1Gbpsもの回線速度だそうですが、今まで25Mbpsで満足していた私にとってはこんなに早い回線速度が必要なものか疑問です。 なぜこんなに速い回線速度が必要なのか、どなたか教えてください。よろしくお願い致します。
PCやタブレットは初期不良でなければ同じものを5年以上使い続けるので、そっちと個人情報紐付けして、違法書き込みなどあった場合に機種固有番号で個人特定を行う仕組みにしたほうが消費者にとっても政府にとっても得だと思います。 中古売買が困難になってメーカーにとってもWINWINだと思います。 機械単位で個人特定が可能なら飲食店や観光地のフリーWIFIなども、メールや電話番号認証などの個人情報の登録手続き無しで、その場に来た観光客が説明不要ワンボタンで使える環境になりますよね。 なぜ回線契約者で個人の識別をする状態に今の日本のインターネットはなってるんでしょうか。 今後もずっとその不便な状態が続く可能性なんでしょうか。 教えてください。
今引っ越しを考えているマンションはインターネット無料で、プロバイダはギガプライズです。 ギガプライズの情報が少ないので質問させていただきます。 ギガプライズを使っている方にお聞きしたいことがあります。 一番しりたいのはgoogleのアカウントを作れるかどうかです。 また、回線の速度、使用感、オンラインゲームでプレイできるタイトル、できないタイトルが知りたいです。 オンラインゲームはDMMやBattle.netからできるゲームをよくします。(hearth stone,lol,艦これ)　など 回線の速度はこちらから計れます。 http://www.musen-lan.com/speed/ どなたか教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
(1)携帯電話の新品（中古）販売について、安いショップがあれば教えて下さい。又、携帯電話会社以外で購入すると、保証はどうなりますか？ (2)大阪府で、安い店舗があれば教えて下さい。 (3)皆様は、上記の様なショップをどうやって調べてはりますか？価格ドットコムは、見てますが 他にありますか？
　お世話になります。 　数日前、現在使用中のブロバイダーより料金が月数百円安く速度も早くなるとの電話があり、迷いましたがお願いしました。 設定等が数日後なので切替接続は未だです。申込内容の書類は届いていません。 色々と不安がありキャンセルを電話でしました。（一昨日にキャンセルの電話を入れましたら担当者が居ないと判らないので後日電話するようにと言われました。） 後日その担当者に電話を入れると、 ”解約金ＸＸ万円発生する”と威圧的な電話に変わりました。 解約金の説明は録音しているから証拠があるといいます。事前にこの内容は録音していますと言うアナウンスはありませんでした。 　解約金は発生するのでしょうか？
Ｂフレッツ（マンション）でOCNを利用しています。先日OCNと電話で話していて「月々の利用料金が1000円くらい安くなりますよ」と言われました（５千円弱→3600円くらい）。安くなる理由を聞くと、プロバイダーで回線売りができるようになったのでOCNでまとめ契約すれば今まで通りネットが使え、しかも1000円安くなるらしいのです。もちろんNTTと契約する必要はなくさよならです。そこで質問です。1000円も安くなる話は、なんだか裏があるような内容ですが、これどうなんでしょうか？いつから回線売りできるようになったのですか？詳しいかたいますか？デメリットあれば教えて下さい。
我が家にモバイルWifiルーターを利用してネットを繋ごうと思っています。 検討中のプランは月間データ量が7GBなのですが、これってどの程度使えるものなのでしょうか？ 私のコンピュータの使い方としては ・一日５時間程度ネット検索 ・動画はたまに見る程度 ・ゲームはしません ・大きなデータのやりとりはなく、メールなどで簡単な書類を時々やりとりしたする程度。 ・スーパーのちらしチェック などです。 またほかの質問ですが、 この月間データ量7GBを超えた場合は追加料金などが発生するのでしょうか？ NTT工事など、なにか工事する必要はあるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
定額制のADSLでインターネットを使っているのですが、 月々とか一日、どのくらいパケットをつかっているか調べたくなりました。 どうしたら分かりますか、教えてくださいよろしくお願いします。
こんにちは。 こちらの窓口で良いのかわかりませんが、 とにかく超素人の質問に答えてくださる方いましたら宜しくお願いします。 私は今、ドコモのスマホso-03fを使っています。両親と計３台でパケット10Gをシェアしています。実質7Gですが。そして子供が私の携帯でゲームをするようになりました。両親もスマホに少し慣れたようでYouTubeなどを観るようになりました。すると、毎月7Gを超えてしまいます。月末前になると必ず速度規制で使えなくなります。スマホが使えなくなるのはいいのですが、仕事で毎日スマホのテザリングでPC(ASUS Windows7)につないで10分ほどの簡単な作業をする必要があり、仕方なく1G=1000円を追加で買っています。そんな中、今月はまだ前半にも関わらずもう7Gを使い果たす勢いです。 そこで分からないながらも色々と検索した結果、ぷららモバイルというものを知りました。月額3000円程で無制限に使えるとは！SIMとルーターで2万円くらいでした。 何も知識のない私の頭の中での解釈は、 ぷららモバイルを契約して、ルーターにSIMを差し込めば？ 家の中にインターネット回線がひけたのと同じ！しかも持ち出しも出来る！私のスマホは通常通り使って子供にはルーターでつないで使えるように安いタブレットを買ってそれをゲーム用にしよう！それならドコモのシェア7Gが速度規制かかってもぷららモバイルの無制限があるからwifiで繋げて使えるじゃん！PCだって使えるじゃん！となりました。 それって何か間違っていますか？ 間違っていたとしたら何が間違っているんでしょうか？ 子供に持たせようとしているタブレットは7か8インチのものです。使う内容はゲームとYouTube中心です。間違っていなければタブレットは何を買ったらいいんでしょうか？ドコモで買ったほうがいいんでしょうか？ それとも何か他に方法がありますか？ とにかく私はスマホを使われたくない。 速度規制されると困る。 でも子供からゲームを取り上げるつもりはない。 そんな状況です。 私と質疑応答して頂ける方、とにかく色々と教えてほしいです。 宜しくお願いします。
現在ヤフーＢＢに契約しているのですが、上り1Ｍbps 下り1Mbps ととても遅い上に3000円以上取られています。 マンションに住んでいるのですが、速いプロバイダーに変更したいと思っています。 プロバイダー各社の速さを自宅で調べるにはどのようにしたらよいのでしょうか？
HPBS （ホームページビルダーサービス）から 他のレンタルサーバーに移行する場合、HPBSのサイトでDNS 設定を変更する必要がありますが、この変更の具体的な作業手順をお教え頂きたくお願い致します。　HPBSの管理画面でのDNS 設定変更の方法が理解できません、又サイト内 にこの変更方法の説明が見当たりませんのでご存知の方宜しくご教示お願いいたします。
こんばんは 　BIGLOBEより、「使用している『ADSL(A）』コースは、回線事業者であるソフトバンクがサービス終了することに伴い、2016年6月末日をもって終了.させていただきます。」 　との封書が着きました。 　折も折、国会で「年数縛り」や「ひも付き」「抱き合わせ」が取りざたされている真っ最中に、「料金体系の安い物から切り捨て始めた」という印象です。 　代替プランで紹介してきたのは、ビッグローブ光です。 　　工事費こそ掛からないような値引きになっていますが、最初の2年だけ3,880円、25か月以降5,180円となっており、最初の2年を過ぎれば、現在の月額の２倍以上です。 　キャッシュバック（通信工事費）に関しても、抱き合わせがあることを小さく「注釈」してあり、抱き合わせの内容は書かれていないか、小さくて見えないのか？。 　 　パンフの隅に「今後数年でADSLサービスが終了する見込みですはありますが、『ADSL』コースもご用意しております」と書かれています。 　ADSLの場合、いつサービス終了となるかという心配は残り、12Mタイプ、39Mにしても現状より安く、説明を読む限りは　別途工事費が￥3050～　（この「～」って気になりますが）　余分な払いはそれだけなのか、あまり親切には書かれていないようです。 これは後日、電話で問い合わせます。 　タイミングとして、「工事費を払って、(ADSL)を使い続けて、制度、料金の縛り、ひも付き、期限付き、抱き合わせ付き」の料金体系の　　変更の様子を見た方が良いような感覚が拭えません。 　私のような使い方（Excel, Word,ネットでの調べ物、挨拶状作り、たまにデータのやり取り程度）では、「光」を引くのは、かなりの無駄な気がします。 　こればかりのことに１か月\3,050でも高すぎると思いますし、好きで遊びに使うわけでもありません。 　「通信サービスを止めました、別のにしてください」という対応も、料金を取っておいて、既得権益の侵害ではないかとさえ思います。（メールで通知が来た時には、当然、同条件で無料で乗り換えられる通信会社を用意してくるものとばかり思っていました。） プロバイダの評価も見ましたが、あまり「好評ではない」様で、これも考え物です。 　年々年を取って、あちこちに登録したプロバイダ名、アドレスなどを変更するのも今の内かと思いますが、安いからと弱小業者を選んで、プロバイダが潰れては元も子もありませんが。 ２年ごとに回線業者を変えるのも、歳を取れば、変更手続きを頻繁に行うのは忘れがちにもなるでしょう。 　世の中、（ADSL)の利用率は 1/3ほどまでに減少しているようですが、このタイミングで　２年縛りで「光」に変えると、25か月目からは　月々の払いは　現状の２倍以上になるし、 大きなデータとしては、「カーナビの全国版データをダウンロードしている」時位で、ダウンロードとインストールを同時にやって、別のことをするか、寝てしまえば良いので、それほど気にはなりません。 　職場のパソコンの方が、プロセッサがチープで、高速回線も込み合ってよほどイライラします。 　インフラは既に出来ている範囲に住んでいますが、未だの所もあるようですし、\３，０００（～）程度の工事費を払ってADSL環境で使い続けるうちには、「光」のインフラは元を取って安くなってくるでしょうか？ 　 　進歩は早いので、「光」を全国で使えるようにするのは、もう十分顧客を取っているでしょうし、通信事業は、国会が絡んできたので、値下げが期待できるのではないかと思います。 　とりあえず、来年６月(サービス終了)までに, どうしておくのが良いか、私の知らない対処も多いと思い、ご提言願います。 　（スマホにしろ）なんて答えは無用に願います。 　パソコンHAdynabookT554/67,　　　　　 OS win8.1から10にUpgrade済みです。
インターネット回線を家の中に引く工事をした場合、工事終了日から料金が発生しますか？PC、スマホが手元に無い状態だと仮定します。
最近、so-netの勧誘電話がしつこくてむかついているんですけど、そもそも私がどこのプロバイダーに入っているなんて何で分かるんですか、確認くんなんかだと分かるけど、そんなんで調べているんですか、それともアンケートとかですか、でもアンケートなんかしたことないし、あとは今のプロバイダーが情報を教えているとか
パソコンを新調しました。(ウインドウズ８) ネット環境とメールアドレスは既存の環境を引き継ぎます。 プロバイダはヤフーでADSLです。YBBです。ルーターに接続し有線でPCに接続しました。 ネットには繋がります。メールをヤフーメール(ybb)で試そうとしましたが、 ログインIDとパスワードを忘れてしまったのでヤフーに依頼し再度、IDとパスワードを 取り寄せました。しかしそこにあるIDやメールアドレス・パスワードは現在のものと全く違っています。 おそらく開設時にヤフーから与えられた変更前の最初のID・パスワード・メールアドレスと思われます。 既存のメールアドレスを使ってヤフーでメールをしたいのですが どのように設定・変更をすればいいのでしょうか？ おそらく最初に設定されたアドレスやID・メールアドレスを変える設定方法が ヤフーのHP上で有ると思うのですが。 解説や参考ＨＰをご教示ください。宜しくお願い致します。
NTT西日本から　エバーライズへプロバイダー変更の勧誘の電話がかかってきました。 エバーライズ使っている人に聞きたいのですが、使いこごちはいかかでしょうか。 やましいことはないでしょうね
BIGLOBE会員IDを現在2個持っています。 1個削除したいのですが、方法がわかりません。 BIGLOBE無料会員ですので、契約等は一切しておりません。 yahooみたいに簡単にID削除できるのでしょうか？ IDの削除方法を教えて下さい。 よろしくお願いします。
×○アパート入居者様へ 今ならU-NEXT光「にねん割」適用時:使い放題「U-NEXT」月額利用料金4050円→3180円になります(プロバイダ料金は含まない)。 等のチラシが入っていました。ここの評判と料金は高いか低いか教えてください。
インターネット回線速度上げる方法は？　 プロバイダーはどこがいいでしょうか？ 現在　ＤＴＩを使用しています。 ＮＴＴ隼　1ギガ　で契約しています。 ところが　ＷＩＦＩを使用していますが　回線速度が上がりません。 プロバイダーの問題もあるようですが、 費用も経済的にしようできて　速度も安定して使用できる方法を教えて！！
祖父の家のインターネット接続について質問させてください。 祖父が認知症で祖父の家に通っています。 使ってないパソコンがあるのですが、インターネット接続がちょっと変わっていてアドバイスを頂きたいです。 祖父のパソコンはWindows7 インターネットはビックローブBフレッツマンションタイプという契約です。（会員証に書いてありました） 起動する⇒インターネット接続できず。 右下のバーの「ネットワーク」をクリックしダイヤルアップBIGLOBEを選んで接続をクリックすると接続されるのですが、そうしないと接続されません。 うちでは、接続ボタンを押さないでもそのまますぐネットに接続できますので困ってます。 これを自動的に接続することはできますか？ コジマ電気でIOデーターのルーターを買ったのでスマホを使うのでWIFI化したいんですけど、祖父が認知証があるためビックローブのサポートが受けれないでいます。 どうしたらよいですか？ 接続ボタンを押さなくてもルーターをつければWIFI電波飛びますか？？ 現在、自宅なので細かい確認などは今度祖父の家に行った時にしますので返答に時間がかかるかもしれないですけどよろしくお願いします。
インターネットのしくみもちゃんとよくわかっていない者です。アパートでの光回線の契約についてご教授お願いします。 賃貸アパートに住んでおり、adslのソネットのブロバイダを契約しているのですが、キャンペーンにあった2年縛りが終わったので解約して別のブロバイダに契約しようと思っています。 この際回線速度を上げたいので、可能なら光回線に変えようと思っています。 しかし自分のアパートには光回線対応などの文句はなく、大家からはケーブルテレビのインターネットを推奨されました。（2年前は料金の観点からカカクコムからadslを選びました。工事はアパートの外にある配電盤（？）を作業員にいじってもらい、部屋にもともとあった電話回線に機器を繋いだだけでした。） このようなアパートでも光回線を利用することは可能でしょうか？
光コラボ事業者から光コラボ事業者への変更はどんな手続きが必要ですか？ 現在、OCN光を契約しております。 今月、携帯をドコモにしたのですが、自宅のインターネットをドコモ光にすると、 現在より料金をり安く抑える事ができそうなので、ドコモ光への変更を考えております。 Googleで調べて見ると、フレッツ光から光コラボへの変更方法(転用)は 色々載っているのですが、光コラボ(OCN光)から光コラボ(ドコモ光)への 変更方法が分かりませんでした。 ご存じの方、若しくは実際に光コラボから光コラボへ変更した事がある方、 ご指南お願いいたします。
長期の休暇で自宅にいますが、「フレッツ光のサポート・・・」と称して、ＮＴＴの代理店と言う所から何回も電話があります。社名を聞いた限りでは６社あります。ＮＴＴって代理店がそんなにあるのでしょうか。
パソコンでインターネットするにあたり、 プロバイダとしてワイモバイルを選んでしまうと、 通信制限が酷いぞと友人が言っておりました。 （１） 通信制限とは何なのでしょうか。 （２） 他と違い、なぜ通信制限を設けているのでしょうか。 よろしければ、 パソコンとインターネットの経験と知識が浅い者でも分かるように、 教えてくださいませんか。
お世話になります。 スマホはドコモに入っており、そこでもフレッツ光とドコモを合わせて値引きするサービスが紹介されました。ニフティとの支払い持つとのことです。 一方、様々な会社からフレッツ光とのコラボでプロバイダーはそのままで、1500円ほど値引きすると言われています。 安くなるのは良いのですが、これらのサービスの裏を知りたいのです。 なぜ、ここまでサービス合戦をしているのでしょうか？どこに利益を求めて言ってくるのでしょうか。 値引きと引き換えにフレッツから他に乗り換えることもできませんし、ドコモと契約すればAUなどに切り替えはできなくなります。 何に注意して選べば良いでしょうか？ 長文失礼します。
担当者 ここ1-2か月前より、光回線のスピードが異常に遅くなって来ています。 従前(約10年前)より自宅では光回線(BIglobe他)を無線ランを使い、PCと携帯＆タブレット 端末複数(計１０台以下)と繋いで利用していましたが、最近はレスポンス(スピード)が非常 に悪く成り(利用に堪えない程)困っています。至急原因の解明と解決を依頼します。 長尾
ネットを繋ぎました。 yahooBBを勧められたのでついついyahooBBにしてしまいました。（下調べの末OCNにするつもりでしたが） そして送られてきたモデム？が無線対応の物でした。 最近はどのプロバイダも無線なのですか？ 昔ネットを引いた時は有線の物で、しかも有線接続可能の枠と言いますかLANケーブルをさせる所も一ヶ所しかありませんでした。 この辺がよくわかりません。 わかる方はよろしければご回答お願いします。 それから会社の事務所などで回線を引く場合でたくさんの部屋にWIFIを？飛ばしたい場合などはどうしたらよいのでしょうか？ よろしくお願いします。
インターネットプロバイダー、MOUというサービスについて意見を聞きたいと存じます。メリット・デメリットなど、詳しい方の意見を求めております。よろしくお願いします。
WiMAXの契約を考えております。 何度もレンタルをして考えた結果、HWD15が第一希望です。 少し前まではいくつかのプロバイダでまだ新規契約を受け付けていたのですが、現在では在庫が無くなってきたのか扱う所が無くなってしまいまいました。 自分調べですと、楽天ラクーポンではまだ扱いがあるようですが、他にも新規契約を受け付けているプロバイダを知っていましたら教えて下さい。 宜しくお願いします。
タイランドのホテルからニコッとタウンというSNSを続けてやりたいと思っています。 タイのホテルはWi-Fi全室無料とうたっています。 日本で安い中華タブレットを買って持っていって使えるでしょうか？ 現在のプロバイダーはビッグローブです。 ＠live.jpのアドレスを持っています。
現在BIGLOBE光パックNeo with フレッツ「ひかり」コースに加入しているのですが、これって光コラボですか？ 現在光回線の料金は＠ビリングで見ていますがめんどくさいです。やっぱり光コラボじゃないからでしょうか？ 請求額がビッグローブで一括で確認できれば便利だというのが動機なんですが。
７月にＯＣＮ光の解約手続きしたのですが 違約金がかかると言われて解約手続きしたその日に解約取り消し手続きしたのですが９月の請求内訳おみたら11,000円の違約金が記載されて解約扱いになってました この場合は違約金は支払しないといけないのですか 請求元がNTTファイナンスなので NTTファイナンスとＯＣＮに連絡済みです 現在ＯＣＮ光は７月に解約取り消しが完了していて契約中です
【格安SIM】現時点で1番最安値の格安SIMを教えてください。 通話機能ありで、データ通信の上限なしプランで、テザリング可能な格安SIMを教えてください。 最悪テザリングなしでも良いです。 最安値を教えてください。
お世話になります。 筑波大学が提供しているVPN Gateの中国サーバに接続したいのですが、VPNサーバー欄には中国がないため接続できません。 ところが、トラフィック量は常に中国が上位にランクされています。 他の人はー欄にないのにどうやって中国サーバに接続しているのでしょうか？
現在京都市内で住んでいます。 今はauを使ってますが、サービスを変える予定です。 だから色々見て検討してますが。ネットのどこにも 速度は出てないのでここで皆さんに質問します。 京都市内でUP/DOWNスピードが速い格安SIMサービスはどんなものが ありますが？おすすめして下さい。 値段とかは問いません。 よろしくお願いします。
対応面でおすすめのwimax 業者があれば教えてください。 タイトルのとおりですが、wimax2＋を契約するにあたり、カスタマーサービスの質や会社の体質（わかれば。）などから会社を選びたいと思っています。キャンペーンのキャッシュバックも当然考慮にいれたいとは思いますが、それが第一ではありません。なお、通信の品質はどこも同じだと理解しています。 また、「契約して失敗した業者」なども教えていただけるとありがたいです。 キャンペーン比較等のサイトをいくつかみたのですが、キャンペーン以外の部分はなかなか見えてきにくいので、こちらで質問させていただきました。 例えば現状で一番キャッシュバックの多い業者は、評判が際立って悪いようですので、選択肢から外しました。キャッシュバックの申請を（大量のメールにまぎらわせて）故意にしづらくしている様子にも嫌悪感をもちますが、サポートの電話がフリーダイヤルではなく、しかも、まったくつながらない、何回も何日もかけつづけてやっとつながる、つながったとおもってもすぐにスムーズに事が運ばない等が一番のマイナス点でした。（いろいろな方のネットの書き込みを単純に信じていますが、真偽は別として、それらを敢えて無視するメリットはないので。） 昔からあるプロバイダがやはり信頼感がありますが、（キャンペーンも考慮にいれつつ）必要時、トラブル時に比較的気持ちよく事が運ぶようなところを選びたいと思います。 *住んでいる賃貸の部屋に光回線がひけないため消去法でwimaxを選びました。 ですので、光回線にしろという回答は不要です。 なお、trywimaxでお試し済みであり、消去法で選んだにもかかわらず、かなり快適でした。
私は福岡で賃貸物件のオーナーをやっておりますが(物件2LDK)、ただいま賃貸物件にネット無料サービスを導入しようかと検討しているのですが、どこかおすすめな会社とかありませんか? 実際にネット無料サービスを導入した大家さんで、ネット無料導入後の感想などもあればたすかります。 私が探したネット会社で導入しなかった理由 ・初期費用が高すぎて導入できない　・通信速度などが遅すぎる　・会社ができたすぐで経験が少ない
先日、パソコンがダメになってしまいました。そこで契約しているプロバイダーはどうしたらよいのでしょうか？スマホなどをWi-Fiで使っているのでWi-Fiは必要な状態です。ちなみに光ギガというのに入っています。パソコンが無くても今のままでよいものでしょうか？全くわからなくて困っています。どなたかお知恵を貸してくださいm(_ _)m
こんにちわ！ 早速ではございますが、現在NTT光フレッツに加入している者です。 ocn光フレッツに変更しますと、月額にして２００円位安くなると思いますが モバイルワンは利用する事が無い為に変更はしないと考えています。 でも、これから先NTT光フレッツが使えない日が来るのでしょうか？ 教えて頂ければ幸い思います。どうかよろしくお願い致します。
私はOCNをプロヴァイダーにしてインターネットとメール交信をしております。 先日OCNの代理事業の会社ですという電話が夜にかかってまいりました。 (明確な記憶ではないが)1,200円ほど安くなり、仕様環境も全く同じです。 二年契約の破約での賠償の問題は生じません。 というおすすめでした。 ○それならいいだろうと、ではお願いしますと返事しました。 更にそこへの連絡先やら担当者をお伝えするから、メモをとってくれという。 パソコンも落としており、真っ暗な中での勤行中でしたので事情を話し ○メールで送信してください。とお願いしたら、ちょいとの間、協議していたのでしょう。 メールではダメなんだそうです。との解答でした。 そして、『一旦この電話を切った後、再度電話をするのですぐにパソコンを起動しておいてください』といわれました。 ○私は勤行の時間以降はパソコンは起動させませんので、明日朝にしてくださいといったら、 『ここは一時以降ですから、午後になります』とのことでした。 翌日午後電話がかかり本人確認だけされ、何の質問もしたりされたりすることなく電話は終了されてしまいました。 昨日、OCNのカスタマフロントに確認しましたら、そのような会社は存じません。 代理店はありませんが代理店を通せば直接より安くなとという事は理解できませんというのです。 【質問】 1.代理業務の会社だと称して、1,200円安くなるというお勧めするこの会社の意図は何なのでしょう。 2.第二回目の電話の時にはパソコンを起動させていて、何か書き込みするのかと思ったがそれもなく、現在まで変わった事はないんですが、一体何のための電話だったのでしょう？ (会社名を検索すると立派と見えるページが出てきますが、代理事業のことは書かれていません。支障を惹起しそうな項目はクリックしなかったのですが。)
プロヴァイダーはOCNにしています。 【質問】 1. OCN直接よりもINEという会社を通してプロヴァイダーをした方が、料金は安くなるんですか？ 2. どうして直接より、違う会社を通した方が安いんでしょう。
現在ＮＴＴのひかり(隼)回線で、プロバイダはＯＣＮを利用しています。 一軒家に住んでおりｗｉｆｉのルーターを２Ｆに置いて１Ｆと２Ｆでインターネットを利用しています。 もともと回線状況が良いとは思っていませんでしたが、最近夜になると特に遅く、動画を観ていても途中で切れたりもしていたので、ＮＴＴに連絡をして回線の確認をしていただきました。 業者の方が家に来られ、チェックをしましたが、ひかり回線に問題はなく、ｗｉｆｉのルーターも良いものを使っているので全く問題ないとのことでした。(１Ｆ、２Ｆともに良好) 息子が２Ｆの部屋でＰＳ３のオンラインゲームを毎晩のようにやっており、２日に１度は回線が悪すぎると怒っていたので、それも確認していただきましたが、昼間は問題なく繋がっているので、念のため一度ＰＳ３を有線に変えてやってみて、それでもダメならＯＣＮ側に問題があるのではとのことでした。 その後有線にもしてみましたが、やはり変わらなかったのでＯＣＮにも問い合わせをしたところ、最近そのような問い合わせが増えており、改善をしているところだが、私の住んでいる石川県は改善の予定がないので、あまりひどいようなら、切り替えを検討してみて下さいと言われました。 息子には「一緒にやっている友達はみんなサクサク動くのにうちだけひどすぎる。なんとかしてくれ」と毎日のように言われストレスが限界になっています。 プロバイダを変えるだけで回線がよくなるのなら、すぐにでも変えたいのですが、また同じことになったら無駄なので、どこが良いかアドバイスいただけたらと思います。 ちなみに、価格よりも回線の速さや安定を重視しています。 口コミ等を見るとＯＣＮが大手で回線も安定していると載っていますが、我が家ではダメだったので・・・
10年前からOCNでインターネットをしています。加入内容はフレッツ光ネクスト　ファミリースーパーです。 OSはwindows8,1 　プロバイダー料金は月1500ほど、接続料、IP電話料と合わせて月7,500円ほど払っています。 今日ある会社からOCNのプロバイダー料金は今年の２月から払わなくてよくなったので、いま、 支払っている場合は支払廃止の手続きを代行します。 7,500円が6300円ほどになりますと言ってきました。 電話でのやり取りなので不安に思い一応お断りしたのですが、どなたか、詳しい方がおられましたら、教えてください。
現在、so-net×ニューロを利用しています。 来月に引っ越す予定があり、so-netに問い合わせたところ、 ニューロは解約金が9000円かかり、引っ越し先（一軒家）に継続するためには新たに工事費用がかかるということでした。 ニューロにするなら、一旦解約し、新しく新規契約したほうが新規キャンペーン（2万円）があるのでその方が良いのではないかと言われました。 どうせ解約するのなら、また別のプロバイダーやサービスもありなのかなと思い質問しました。 おすすめのサービスがあったら教えて下さい。 価格ドットコム等で見る限り、ニューロがいちおしのように書かれていますが…。 携帯電話はdocomoを使っています。
torrentに関する質問です。 先日戸建住宅から団地に引っ越しました。 そこで、今まで、回線でKDDIひかりを利用しておりましたが、ジェイコムの100M回線に変更しました。 そこで、μtorrentにてファイルをダウンロードする際、今まで3Mb/s速度が出ていたものが、 230kb/s程度しか出ないようになりました。 seed,peer共に100程度あるファイルを4つ程度ダウンロードしても速度が合計で230kb/s、1つのファイルでも同じく230kb/sしか速度でません。 どうしても300kb/s以上速度がでないため、どのような設定をすれば速度がでるようになるのでしょうか。 ちなみに下記のサイトでダウンロード速度を計測したところ、1.6Mb/s程度速度が計測されております。 http://www.musen-lan.com/speed/ 回線の問題なのか、torrentの設定なのかわからず困っております。 なお、ほかのPCでもμtorrentにてダウンロードしてみたところ、同じく200kb/s以上速度は出ませんでした。 通常、PCはMAC(OSX Yosemite 10.10.2)を使用しております。 何卒ご教授お願いします。
hi-hoを今月で解約しました。 https://hwm.hi-ho.ne.jp/hihomail/ メールを開こうと思っても無理でした。 確か、今月末で終了なので、まだ使えます。 こういう、終了してないのにメールを使えなくなるのって？ 普通でしょうか？今月初めまでは使えていたのに... そこで色々質問があります。 hi-hoの新しいLTE(端末機の購入が無料になるやつ)の接続の提供開始が来月8月～始まります。 http://hi-ho.jp/support/news/2015/150729.php でも 月額料金3,696円（税込3,992円） ※37ヵ月目以降は、4,196円（税込4,532円）になります。 端末購入費用38,889円（税込42,000円） ✳これは、無料になるみたいです。 最低利用期間、3年間。途中解約で端末機の料金が有料で全額支払いになるというお決まりのやつですね？ http://join.biglobe.ne.jp/mobile/wimax/ BIGLOBEでも、前から人気の2+があるので、ゲーム機は光か、 こういうダウンロードに有料で？オンライン対戦とかもしやすそうなのにしたいと思う人も多いかと？ でも、サービス開始日～解約日 そういう最低限繋げないと端末機が有料になるという日にち計算が、 分かりにくいし、月をまたいで、解約したら、解約料金が増える。 丁度3年目のその月に解約しないと、結構な損失になるみたいなんですよ。 中途解約、休止、等も、再契約で端末機を持ってても再購入しなくてはならなかったり... 今回辞めたhi-hoも、結局のところ、メールを何回も開いて解約日は何時なのか？ 確かめても全く返信が送られてこず、 結局最後まで結果を見られませんでした。 Outlookへの返信をその前にしていたので、hi-hoメールでは最後まで確かめられませんでしたが、 こんな感じです。 ↓ hi-ho インフォメーションデスクよりご連絡‏ 【問合せID：*************】 宛先: ✳✳✳✳@hotmail.co.jp info@desk.hi-ho.ne.jp ⚪⚪⚪⚪様 平素はハイホーをご利用いただき、誠にありがとうございます。 インフォメーションデスクの⚪⚪と申します。 このたびは、退会についてご心配をお掛けし申し訳ございません。 退会のお手続きの状況を確認いたしましたところ、お客様よりお送りい ただきました「退会届」は、6月✳✳(15日以後)日（✳）の消印にて弊社に到着し、 7月末日付けの退会として手続きを進めております。 なお、ご記入いただいた内容に不足があった場合には、お客様へご確認 のご連絡を差し上げることがございます。 退会手続き完了後に「退会受付完了のお知らせ」メールをお客様のhi- ho基本メールアドレス宛に送信いたします。 hi-ho基本メールアドレス宛に送信いたしましたメールは「Webメール」 でもご確認いただけます。 ＜Webメール＞ https://hwm.hi-ho.ne.jp/hihomail/plogin 以上の返信。 Webメールは、IDとパス(メールアドレスとメールパスワード)入れても無理だし、 何回やっても、 Webメールサーバーから接続を拒否されました。 メールアドレスまたはパスワードが間違っていないかご確認ください。 と出るだけ。 プロバイダーのサービスって年々悪質化してる部分がある。 途中解約や、連絡の取りづらさ。 ここら辺がもっといいプロバイダーが出てこないと、今後、ネットやるのに心配。 数万ぐらい屁でもない人はいいけど、ちょっとでも節約したいって人は、 やっぱりこういう分かりにくい解約って嫌ですよね？
来年7月より @jcom.zaq.ne.jpに、社名変更の為　変わりますが、今月7月にアドレスを＠zaqに手続きして　アドレス帳に入れました。来年６月まで使用はしていません。今　利用している ブロバイダーを@tcat.ne.jp (来年6月末）迄　私は利用する予定ですが～ ところが　受信トレイを開くと　(1)　いつもエラーになって　困っています。その都度　手動で直しています。　２ヶのブロバイダーがアドレス帳に入っている為でしょうか？もしそぅでしたら、直し方を　教えて下さい　(2)　ツールバーにいつも　ファイルじゃなく　ホームを表示して 置きたいのですが～～その方法を教えて下さい どうぞ　よろしくお願い致します
docomoで携帯の代金を毎回払い損ねてしまいます。そこで、携帯が止まる日をメールで知らせる事は出来ますか？
TikiTikiという地方のプロバイダ（回線業者はイーアクセス）に加入しています。 プロバイダの中でもっとも安く、安定しています。 価格COMでもずっとトップの安さであったのですが、最近初年度の実質価格が1円という提示がでてきました。Yahoo！BB（回線はソフトバンク）です。 年払いの更新時期が迫っていますので、乗り換えようかなと思うのですが、モバイル通信でもいわれているように、大手の回線は皆が加入するため、回線が込みあいやすくなるということです。 Yahoo！BBはTikiTikiよりも知名度が高く、加入者も多いと思うので、せっかく安定していたところを変えた結果、数百円の差（BBの割引適用期間はTikiとは月額利用料600円の差）で変えた結果、逆に不安定になったということを危惧しています。 ですがこれはあくまでも想像であり、実際の安定性はどうなのでしょうか？ もちろんYahoo！BBを利用している方のご意見も、お待ちしております。
YAhoo bb プロバイダー料をコンビニで払えというハガキがきたんですが コンビニの店員にこのハガキをだして料金を払うんですか？ 回答お願いします
私はドコモ店に行って聞いた事が・・・自宅は一戸建てＮＴＴ光隼　で契約してるのでドコモ携帯利用してますので光セット割引って簡単に出来ますか？ そして返答は・・・その光インターネット契約をドコモ経由？ドコモ光ネット契約にして頂かないと無理。？ 現在ご使用のNTT光ルーターも専用に交換が必要です！　あれ？これ程難しいのかな？ そんなこんなでＮＴＴ光セット割引は難しいハードルでしたけど今回のドコモの返答は本当なのでしょうか？
現在　DTI　プロバイダーを使用しています。 しかし、時々　大変遅くなり　１M－２M　１M以下のスピードになったり　困ってます。 NTTの光回線です。 プロバイダーにより　スピードが変わると聞いたことありますが このDTIは　いかがでしょうか、 お薦めの　プロバイダーありますか、 よろしくお願いします。　　
当方海外在住でインターネット接続に毎月制限（1ヶ月８０ＧＢ）があるのですが タブレットやスマホに保存している動画などをWiFiを使ってテレビにつなげて見た場合も 通信量にカウントされるものなのでしょうか？
光は高額キャッシュバック、とか、ADSL,ポケwifi,データSIMとか、 正直、ネットユーザを馬鹿にしていると思える程、サービスが判りにくい。 日本の通信業者って電話もそうですが、SIMフリーに抵抗したり、 不労収益というか営業・計算で成り立つ業界だからこういう品性のない人々が台頭したのでしょうか。 過去にキャンペーンを利用してiphone何台も持っている馬鹿がいましたが、 そういう積極的に下らない情報にまみれにいくヒマな乞食ではなく、 普通に質素で賢いユーザーとしては、今後大きな流れでどう賢くデータに付き合えば良いでしょうか。 データは現在ポケwifiで1G当たり300円～500円位ですが、今は光とかではなく、データSIMが標準になるんでしょうかね？ 2年毎や5年で新技術が出てくるとは思うので、それは仕方ないんですが、いちいち契約を見直すのが面倒くさい。。
インターネットの料金が高いので見直したいのですが、まだ一年もたってないのでどうすればいいのか困ってます。 ソフトバンク光なんですが、ネットと電話で月々9,000円もします。以前は7,000円もしなかったので後悔しております。 内訳ですが、ホワイト光電話基本プラン1,018円 　　　　　　バリューパック月額　　　2,757円 　　　　　　基本サービス　　　　　　　594円 　　　　　　ソフトバンク光マンション4,104円 と、色々合わせて税込9,000円です。これは妥当なのでしょうか。 アドバイスをお願いします。
「SIMカードは通信会社からの貸与品であり解約後はご返却いただく必要があります…」旨の約款がどこでも書かれています。 でも、大手３キャリアでは、電話解約してもSIM返却の案内はないし、ショップで解約してもSIM回収されません。もちろん後日の催促などもありませんね。これが現実です。 最近はやりのMVNO各社では、解約後返却しなかったら、どうなのでしょうか？ OCNモバイルONEでは、返却送付先の下に「＊返却されないことによる請求は発生しません」という不思議な日本語さえ併記されています（笑）。 無価値の廃棄SIMをどうしようが、どうでもいいじゃないかと思うのですが、 ここで御聞きしたいのは、約款や法律によるタテマエ論ではありません。 （時効期間もわかっています） 実際にSIM解約して、そのまま返却しなかった又は失念していた方へ。 その後、返却催促や違約請求などの気配が　実際ありましたか、なかったですか？ ご経験を教えてください。 できたら、SIM会社の名前も添えて。
固定の光回線ではあったとしてもアップロード制限ぐらいなもんですが、LTEなどの移動体通信ではダウンロードまで制限が掛けられています なぜ、移動体通信の方は制限がきつくて光の方は緩いんでしょうか？
来月からマンション暮らしをします。 期間は未定ですが、最低でも1年くらいは住む予定です。 そこで、インターネット環境をどうしたらいいか悩んでいます。 マンションは恐らく光回線が通っていると思うので、契約すればすぐ使えるようになるのだと思います。 ですが、何年も住み続ける予定ではないので、簡単な？ポケットWi-Fi的なものにした方がいいか迷っています。 この手の情報にお詳しい方いらっしゃいましたらアドバイスお願いします。 ・YouTubeなどがスムーズ見れると嬉しい ・パソコンはデスクトップ ・携帯はソフトバンクiPhone ・安い方が嬉しい ソフトバンクでiPhoneを持っているということもあり、ソフトバンクのポケットWi-Fi的なものを契約するとお得だったりするのでしょうか？
ＪＣＯＭではＪＣＮとの吸収合併に伴いＪＣＮインターネットサービスを廃止する。 （一年後に完全廃止）　そのインターネットの利用者はメールアドレスの変更が必要になる。海外の知人やお客様等にすべて変更通知を送らなければならない。大変な量のメール発信が必要になる。また知人の知人へのメールはほぼ不可能だ。ＪＣＯＭのカストマーサービス、消費者相談センター、総務省は何れも知らぬ顔です。　どなたか良い解決策を教えて下さい。
ウチのアパート、フレッツ光がひいてあるらしく、他の業者が入れない？状況らしいです、が… 連日のように、他県より飛び込みで、フレッツ光入りませんか？と営業マンが来ます、いつももう入っているから、帰ってと追い返しますが、何処かデカデカと、大家さんに、ここのアパートは、フレッツ光もうひいてます！って…看板でもつけてもらいたいくらいです、説明わかりづらいですが、フレッツ光がひかれてるアパートでも、それとは別に、プロバイダーの契約を営業に来ているのでしょうか？意味合いが違っていたらすみません、なぜ飛び込み営業マンがひっきりなしに来るのでしょうか？ドアをノックさせないで黙って営業マンを帰らせる方法って…あるのでしょうか？
uqwimaxのフリーダイヤル以外の電話番号を教えてください！ 私は、IP電話しかもっていないので電話連絡することができません。 IP電話でもかけれるワイマックス社の連絡先を教えてください。
スマホでUstreamのライブを見ていますが、何かでスマホとTVを繋ぐとスマホの小さい画面ではなくTVでライブが見れるとききました。 スマホはdocomoのGALAXYでTVは東芝レグザです。 何でどこを、どう繋ぐと出来ますか？
以前にもNTTと名乗って 代理店が世帯主の老人に 押し売りのような勧誘がきてここに質問しましたが、 その時は契約しなかったのですが、 今回知らぬ間に別のNTT勧誘業者が来たらしく 世帯主はその場で契約してしまったんです。 検索すると思ったとおり評判はよくないところらしく 通常の人の 申し込み方はプロバイダー会社からの申し込みが一番安心で得がある というような事もわかりました。 調べているうちに インターネットの訪問勧誘での契約では クーリングオフは適用されないようです。 しかし 開通前ならば違約金など発生せずに出来るとの書き込みもあったのですが これは本当でしょうか?
一人暮らしのスマホ＋パソコン料金について質問なのですが、一人暮らしの皆さんは、それぞれの契約プランにもよるとは思いますが、最安最低限かかる料金と計算して、一家に一台パソコンがある環境下で、スマホ代金が、今自分は、かけ放題＋2G、パソコン代4千円みといた方が良いと量販店で計算予測してもらいました、ネット＋スマホ＝割引きは、全く無い状態ですが、一人暮らしなら、多く見積もっても、1～15000円程度内で毎月収まるくらいが平均額なのでしょうか…？
ぷらら光は、NTTのフレッツ光の光もっともっと割の解約のように、解約するときに違約金はかかりますか？
ビッグローブを利用してます。クレジットカードで引き落とししてますがカードの残高が無かったので先月分が引き落とし出来てないと思います。(ビッグローブの個人ページ見ても請求情報しか見れなくて領収情報が無いので今現在は確認出来ない) そこで質問ですが引き落とし出来ないと急に回線止められますか？ 予めメールとか個人ページに未領収とか、あるいはハガキ、振り込み用紙などで事前に連絡あると思ってたので急に回線停止していて困りました。 停止するなら前日までにでも予告とかあると思ってたのでびっくりです。 今朝？今日の日付から？止まったので早急にビッグローブに確認のメールしましたがネット回線はこんなあっけなく予告もなしに停止するか疑問で質問させていただきました。
OCNの光セット割引に変えた方が、光電話やインターネットを利用しているものは安くなるのでしょうか。お詳しい方お教え頂けませんか。
かなり急ぎです。 yahooBBの引っ越し手続きについて。 引っ越しをするので以下のサイトで「引っ越し・移転の手続きはこちら」を 選びました。 http://www.softbank.jp/ybb/moving/hikari_course/ そして新しい引っ越し先では「ギガマンションタイプミニ」とかいう プランらしいのですが…何故か「ギガマンションタイプミニ」というものが 見当たりません。「ギガマンション・スマートタイプ」ならあったのですが 同じですか？
インターネットの回線について 質問させていただきます。 最近、一人暮らしを始めたので ネット回線を繋げ？ようと思っているのですが 全く知識もなく、困っています。 家電量販店で聞くのも手かとは思いますが あの手この手で流されて オプションつけられまくってしまいそうで(；´Д`） サイトでいくつかの情報収集はしましたが やはり分からないのでお尋ねします。 ・目的はネットサーフィン、動画等ですが 月額はいくら程かかりますか？ ・工事費はいくらかかりますか？ ・光は遅いと聞きますが(使用者が多いから？)どうなんでしょうか？ ・おすすめの回線はどこですか？ ちなみに、ノートパソコンは持っていますので買う必要はないです。 あと固定電話は使用しない予定です。 できるだけ早く繋がって 通信制限のない回線がいいです。 全く知識がなく、専門用語すら 分かっていないので 分りやすく教えて頂けたらと思います(>_<)
今フレッツ光マンションタイプを使っているのですが 自分の携帯はauなのでJ:comに変えたほうが料金が安くなるので乗り換えをしたほうがいいといわれたのですが 自分は割りとネットゲームなどをするので回線速度は速いほうがいいのですが J:comの口コミなどを調べると遅いとかなり言われているので契約を変えるか悩んでいるのですがどうしたほうがいいでしょうか？ 個人的にはお金より快適さを望んでいます
当方、神戸市内に居住しており、フレッツ光（マンションタイプ）+ Yahoo BBというネットワーク環境です。ISP料が月額1000円を超えたので、もう少し安いプロバイダがないか探したところOCNがキャッシュバックで実質月額300円未満との話がありました（２年契約）。 でもネットでの評判ではとにかく通信スピードが遅いといわれていて、夜間の速度が数MBしかないとか、ひどいケースではkBレベルという話もありました。 現状では下りが20MB（休日日中）ほど出ているので、これより遅くなったら安物買いの銭失いになってしまうかもしれません。 OCNのご利用の方に実際のお話をきけたらと思います。 よろしくお願い致します。
我が家にはすでにNTTの光回線が通っていて、プラバイダー（とくとくBB）とも契約していますが、教えて頂きたいのは、この４月から県外の大学に通学する予定の子供のプロバイダー契約についてです。 ３月末から、大学近くの賃貸アパートを借りる予定ですが、各部屋にはすでに管理人さんが引いたNTTの光回線が通っていて、モデムも設置されています。 後は、こちらがプロバイダー契約をしてルーターを設定すればいいようになっています。 ネットを調べて見ると、光回線契約と同時にプロバイダー契約をする場合や、すでに自宅に光回線が通っていて、他のプラバイダーに乗り換える場合には、１２ヶ月無料などというお得なキャンペーンがあるようです。 しかし、今回のように、他人である管理人さんが引いた回線を使わせて頂いて、プロバイダー契約のみをする場合は、私の調べ方が悪いのかも知れませんが、お得なキャンペーンはないようなのです。 そこで教えて頂きたいのは、次の２点です。 １、もしそんなキャンペーンをしているプロバイダーがあれば、教えて下さい。勿論、我が家が契約している「とくとくＢＢ］以外でも全く構いません。 ２、最低でも大学４年間は使う予定ですので、もしキャンペーンをしているプラバイダーがなければ、プロバイダー料金が最もお得なプラバイダーをご紹介頂けないでしょうか。メールはフリーメールを使うようなので、標準でメールサービスがついていないプロバイダーでも構いません。月々のプロバイダー料金を出来るだけ抑えたいのです。 以上２点、宜しくお願い致します。
引っ越しするため、どうせなら、と、ケータイのキャリアやネットの光を、ドコモからauに変えようと思いました。 解約手続きするため、フレッツの該当窓口に電話すると、テンプレ通りの『今後の参考の為に、解約理由をお聞かせください』の質問があったため、 『利用料金が高いので』と答えました。すると電話オペレーターは、次にどこのキャリアにするのか聞いてきました。 auだと答えると、『内部情報なのですが、auさんは今いろいろと安くなっていますが、これから将来確実にかなり高くなるという情報が出回っています。今のまま、フレッツ光をご利用いただく方が、将来的には絶対にお得かと思うのですが、それでも解約なさいますか？』という質問をされました。 『どういった内部情報ですか？』と聞いても言葉を濁し、ひたすらフレッツお得、au高くなるを繰り返していました。 解約はできました。 それを聞いたときは、殿様商売して客離れしてきたら必死で憐れだなと思ったのですが、 あとあと考えると、今現在で相対的な価格差でauの方が安いのにも関わらず、将来auが高くなるという具体的なソースも示さずに、ただ【内部情報】と謳って他社批判をし、契約を続けさせようとするのは、名誉毀損とかに当たらないのかと疑問に思いました。 これをすれば、どこの企業も他社の根拠のない悪口を言いたい放題ではないでしょうか。 また、自分のところの料金が安いという根拠も示さず、他社は高くなるはず、と契約を続けさせようとするのも、客に対しても問題はないのかと思いました。 その時の会話の内容は、こんな会話になると思っていなくて録音していませんでした。 auがこれから高いのか安いのかはどうでもいいです。高くなったら条件の良い他社に変えますので。 ただ、あまりにも中傷的な口ぶりであからさまに他社批判するオペレーターの対応は問題はないのでしょうか？ また、同じくフレッツ解約の際に同じような事を言われた方が居れば、お話を伺えればと思います。
UQ タダ替えキャンペーンサイト メンテナンス 今日、0120-985-919の男性オペレーターから、本日2/19までのWiMAXからWiMAX2+への、 WiMAX2+史上最大の0円タダ替え大作戦キャンペーンを23:59までにインターネットから申し込めば、適用になると案内を受けたので申し込みしようとしていますが、 23:16から現在までずっとシステムメンテナンス中で申し込み出来ません。 どうなるのですかね？ 電話ではシステムメンテナンスがあると案内はされなかったです。 どうなるのか？と思っています。
　いつも、お世話になります。 　さて、10年以上、YahooBB ADSL12Mを使用していますが、いよいよ、フレッツに乗り換えようと思います。長年、使用していると、各方面に@yahoo.co.jpか@ybb.ne.jpを登録していますので、単純に考えると、YahooBB with フレッツ光を選択し、メアドの再登録の手間を省きたいのですが、キャッシュバックやサポートとセットで、量販店の店員からはOCNへのプロバイダー乗り換えを勧められています。確かに、Yahooは余計なオプションの加入を強いられ、「少し手間だな」とも思っています。そこで、お金の問題だけではなく、使い勝手も視野に入れ、Sonet、OCN、Nifty位をピックアップしています。これらは、WEBサイトを見ることができるので、判断しやすいのですが、ASAHIネット等は入会しないと見れないのか、結構評判の高い他のプロバイダーはチェックできずじまいです。 　老親と同居で、共にガラケーしか所有していないので、DOCOMO光等プロバイダーと携帯キャリアとのセット割は今は余り視野に入れていません。 　条件として、サポート重視、コンテンツが子供っぽくないこと、経済記事が充実していること、文字が余り小さくないこと等です。(WEBサイトとISPとの違いは分かっていますが…) 　OCNかSonetかで迷っていますが、ASAHIネット等は如何でしょう? 　参考になるご意見等があれば、ご教示下さい。
光ファイバーでプロバイダSANNETというところが安いので利用検討中です。場所は京都です。 価格.comでレビューを読むと、遅い！という声もけっこうあるのですが、大阪や京都のユーザーさんからの評価は良いようです。ですがそれも１年以上前の投稿でしたので、現在実際京都近郊で使っておられるかたいらっしゃいましたら、使い心地教えてください！ ちなみに動画は滅多にみません。音楽はDLします。
今年の４月に東京に引っ越すのですが、おすすめのプロバイダを教えてください。 オンラインゲームのFPSをやっているので、できれば速いほうがいいです。 現在のプロバイダはYAHOO BBです。 よろしくお願いします。
グーグルメールや、ヤフー、ツイッターに検索しなくても直接接続できるボーダルサイト？を使ってみましたが、使い勝手が悪いので削除したいと思います。インターネットエクスプローラーをクリックすると「Ask Home Page」(http://home.tb.ask.com/index)が自動的に開きますが、接続を止める方法が判りません。どなたかお教え願えませんか？
Wi-Fi WALKER WiMAX2＋ HWD15について。 プロバイダーのオプションでUQWiMAXの「Wi-Fi WALKER WiMAX2＋ HWD15」を使用してます。 こちらの端末ですが、SIMフリーでしょうか。 auのSIMなので正確にはSIMフリーではないと思いますが、他のSIMを挿入して使用する事は可能でしょうか。（SIMロックフリー？？） 自分が使用しなくなったので知人に譲りたいんですが、他のマイクロSIMで通信が出来るのかなと思って・・・ 一応、ネットワーク利用制限で照会すると「○」になってるので、仮に未払いが発生した場合とか、GMOとくとくbbが必要とした際にはネットワーク利用制限を掛ける事が出来る端末なのでしょうか。 端末は無料だったので大丈夫なのですが、ちょっと気になったので。 そもそもネットワーク利用制限って、分割で支払ってる人が滞納した際や、不正契約した際に端末を通信出来ないようにロックする事で、端末が無料の場合は赤ロムになる事はないのでしょうか。
昨日（土曜日）の夜から、 「ＮＴＴのフレッツ光に入ってるならプロバイダーをＴｏｐｐａ！に変えると月額料金が（３桁円）安くなります。」 と訪問セールスが来ました。 即答はできなかったのでそのままにしておいたら再び今日（日曜日）の夜も来て、 「いかがですか？」と尋ねてきました。 セールスの人はチラシからＮＴＴの販売代理店の人のようです。 「メールアドレスも変わるのが不便で…」と答えかけると 「今はプロバイダーを変更しても支障がないようにフリーメールを使ってる人が多い」 と言われました。 確かに重要度の低いメールは私もフリーメールアドレスを利用してます。 質問ですが 1）Ｔｏｐｐａ！というプロバイダーに移行しても安心でしょうか？ またメールアドレスについて、チラシには無料で１つ提供と書いてありますが現在のアドレスを使い続けるとなると別途210円かかります。 ２）今はフリーメールを使う人が増えていてその方が便利なのでしょうか？Ｇメールも含めて どうか教えて下さい。 デジタル世代に乗り遅れています。 優しく教えて下さい。
NUROサポートに問い合わせたのですが、いまいち理解出来なかったので教えて下さい。 ---回線状況--- インターネットは現在OCN光with契約しています。 固定電話はNTTの光電話になっています。（OCNの光電話契約ではありませんでした） 電話回線とインターネット回線はRT-200NEに接続されています。 固定電話のナンバーポータビリティが出来ないのでNUROの光電話にはせずに、 OCNのインターネットを解約、NUROのインターネットを契約するのは可能ですか？ その場合、回線終端装置と光電話ルーターは変更になりますか？ また、光電話ルーターを変更する場合は固定電話の設定は必要になりますか？ 自身で設定する場合はどのように行えば良いのでしょうか？ 教えて頂けると幸いです。
ネット上で、IPアドレスを入力して情報を得るサイトが色々ありますが、 そこで得られる「場所（何々市等）」の情報は、普通ネット利用者の場所のことでしょうか、 それともサーバーの場所のことでしょうか？ よろしくお願いします。
現在インターネットに接続するにあたり 回線使用料4050円、プロバイダーtoppaに2365円。計6415円払っています。 先日「NTTと請求書を合算すると月額4200円(オプション代含む)になるサービスが始まる」との電話がかかってきました。 内容を聞く限りでは大変魅力的な内容なのですがサービスが始まるからといって月額2000円以上安くなるものなのでしょうか？ こちらから電話をかけて詳細を聞くと「請求書発送代３００円が無くなり、その分安くなります」と言われましたが それでも計算が合いません。 怪しいのが ・解約違約金がかかる ・書類が届きそれを返送して『審査があって』初めて合算請求書が届く ・契約自体は先ほどの電話で成立しているので２月から安くなる ・別途契約しているオプション代がかかる 上記の情報が私から電話して初めて言われた内容です。 ※オプション代に関してはかかってきた時は「オプション代含む」 こちらからかけたときは「別途かかる」と言われました。 契約していて言うのも何なのですが正直言いましてToppaというプロバイダが信用できません。 契約初月に頼んだ覚えの無いプリンターを送ってきて「レンタル料月1000円。使ったら買い取り」 オプションも初めて名前を見るオプションが付いている 等々いろいろありました。 （ふざけんなという内容なのですが言った、言わないの水掛け論になり初月は泣く泣くオプション料金を払いました。 プリンターも受け取り拒否で返送したのに「伝票を貼った跡があるので買い取りになります」とまで言われました。断固払いませんでしたが） 回線スピード自体には文句は無いので今でも使っている状態ですが 他のプロバイダーに乗り換えようとした矢先の電話なのです。 前置きが長くなり申し訳ありません。 恐れているのが「言った・言わない」の水掛け論で成り立っているサービスなので あとから何の料金をとられるかわかった物ではありません。 またtoppaの公式HPを見てもそのような料金サービスプランは見つかりませんでした。 現在Toppaを利用されていて上記サービスを受けているかた もしくは「そんな美味しい話は無い」と感じた方 いらっしゃいましたら回答をお願いします
フレッツ光の契約を検討しています。家にはパソコンがないのですが接続できますでしょうか？どこを見てもパソコンありでの話でわかりません。ps3はあります。 それとps3(ps4)のオンライン(有線)とスマホのwi-fiのみの使用ならプロバイダはどこでも良い感じでしょうか？初心者以下です 宜しくお願いします
初めてインターネット契約をするのですが どのプロバイダが良いのかわかりません。 自分に合うプロバイダがわかりません。 毎日インターネットは使用しません。 使っても一日多くて３０分くらいです。 ネットサーフィンのみしかせず、動画や音楽は見ません。 できるだけ安いのが良いです。 できれば、月４０００円以内が良いです。 ＡＤＳＬでも全然ＯＫです。 １０Ｍ以下でも大丈夫だと思います。 ＯＣＮなどが安全、ベストでしょうか？
プロバイダがDNSサーバを管理していてそこで個人IPアドレスの振り分けを行い、 WAN内のサーバをルーティングする役割のルータが存在してプロバイダのネットワークを管理していて、別のプロバイダも個別のルータで自分のネットワークを管理している、 そしてすべてのプロバイダのネットワークを管理する僕の知らない大元の管理組織が存在する。 どこまで合ってますか？自分で調べた上での予想イメージなのですが実際はどんな構造なのでしょうか？ネットワーク全体の構造が知りたいです。
現在DTIのADSLプラン12Mを使用しています。（回線はイー・アクセスです。） 諸事情で、プロバイダを乗り換えなければいけなくなりました。 現在下り6.67Mの速度でつながっています。 交換局からの距離は2270ｍ、損失32dbです。 ここからYahooか@niftyの12Mプラン（IP電話付）に変更したいと思います。 値段を考えると、Yahooが安いのですが、回線はソフトバンク、＠niftyはイー・アクセスです。 この場合、回線が同じ@niftyで契約したほうが、現在と変わらない環境を得られる可能性が高いでしょうか。それとも、ソフトバンク回線でも、イー・アクセス回線でも大差ないでしょうか。お知恵をおかしください。 なお、現状のADSLの速度に不満はありません。
こんばんは。 数ヶ月前にも関連して質問をしましたが、また心配になったので質問させていただきます。 数ヶ月前にプロバイダの勧誘を受けました。一時は申し込むために氏名、住所、生年月日、NTTのIDを業者に伝えてしまいました。その後、その業者に問い合わせ解約したいと伝えるとあっさり応じてもらうことができ契約を回避することができました。 その後、プロバイダ勧誘について調べてみるとかなり悪質なものが横行していることを知りました。その中にパソコンを業者に遠隔操作させプロバイダを変更するといった危険なことをする業者もいることを知りました。私の場合は遠隔操作されることはなかったのですが、業者に伝えた個人情報（特にNTTのID）を使って接続されているPCを遠隔操作されてしまうことはあるのでしょうか？ 現在は光回線は解約しWiMAXを利用しております。 詳しい方、回答よろしくお願い致します。
NTTの携帯電話とNTTの光回線利用のインターネットのセット割合は、いつごろから実施されるのでしょうか。詳しい方お教え願えませんか。NTTは料金が高いように思います。
宜しくお願い致します。 先日プロバイダーから通信制限を受けてネット回線が遮断されました。 プロバイダー側では24時間で15Gバイト以上のデータ転送量があったからだとの事でした。 原因は息子が多分、違法な映画のダウンロードやPSPゲームの使用によるデータ転送量が原因だと思われます。息子には止めるように警告は致しましたが・・・・・。 現在ネットの回線は復旧して頂きました。 そこで教えて欲しいのですがPSPによる対戦ゲームではどのくらいのデータ転送量があるのか素人にも分かるように教えて頂けませんか？ 宜しくお願い致します。
こことここはNTT西日本とNTT東日本で月額料金が別けられているのに http://www.プロバイダー乗り換え.jp.net/ocn.html http://www.プロバイダー乗り換え.jp.net/sonet.html ここは動的IPと固定IPで別けられているのは何故ですか？ http://www.プロバイダー乗り換え.jp.net/kamome.html かもめインターネットにNTT西日本もNTT東日本も無いのでしょうか？ あと、ここに"※上記の金額以外にNTTにお支払いただく回線費用がございます。" と書いてありますが、かもめインターネットも上記のOCNとSo-netの月額料金表に載っていた総額という物があるという事でしょうか？ だとしたら、上記の管理人はかもめインターネットの月額料金表から総額を省いたという事でしょうか？ http://www.kamome.or.jp/price/
レンタルビデオ店「助けて！若者のレンタルDVD・BD離れ… なんでお前らDVD借りて見ないの？」 http://av.watch.impress.co.jp/docs/news/20150106_682588.html CDが売れないのも本が売れないのも全部インターネットのせいですよね。 文章や画像や低画質動画やAMラジオ音質の通信、先進国レベルの最低ラインの帯域をベストエフォート64kbpsと定めて、それ以上の上り下り回線が0.1Mbps増えるごとに月5000円課税するだけでも、インターネットから多くの日本国民をリアル店舗に引き戻せると思います。 回線を規制したらYoutubeやニコニコなどの外国サービスだけでなく、著作権に触れるグレーなサイトも実質機能しない状態にできます。国内の健全なネットサービスも巻き添えを食らうと思いますが、本が売れれば印刷屋さんや運送屋さん、CDが売れればCDショップが人を雇えるんだからトータルで見れば日本国内は好循環だと思います。 外国のサービスや国外の回線は国内法では規制しようもないですが国内はいろいろ合法的にできるはずです。一般家庭向けの回線を絞って余ったところを国防警察医療福祉などが余裕をもって利用できる。こっちは非課税で国民の幸福につながる有効活用ができるはずです。 何でそうなってないのか教えてください。 グーグルや中国が日本にインターネットという情報戦を仕掛けている。 国民を不幸にして日本経済を破壊するインターネットをどうして日本政府は放置しているのか教えてください。
Y1MobileのPoket WiFiを契約しインターネットをする場合、別途プロバイダ契約は必要ないのでしょうか？
フレッツADSLモアIIIに対応(契約できて)していて月額1000円前後のプロバイター(ISP)を紹介して下さい。 幾つか条件があります。 一、自分のところの回線を切り売りしたり、それを買って使ってるプロバイダーも多いのでどこの回線を使っているかもお願いします。 例えばAプロバイダーが回線を切り売りしていてBプロバイダーがそれを買っている場合、AとBは一緒の回線を使っていることになるので、同一プロバイダーと見做せますので。 二、一ヶ月で解約しても違約金が発生しないところをお願いします。 三、ぷらら・楽天ブロードバンド・DION・BIGLOBE・U-netSURF以外でお願いします。 四、ルータ再起動でIPアドレスが変化しない。(半固定IPアドレス・実質固定IPアドレス)でない(動的IPアドレス)ところをお願いします。 五、出来ればIP電話サービスがあるところ。
年明けに引越しをします。 その際にフレッツ光は新規契約で既に引越し先に開通済みです。 光電話も開通確認済みです。 プロバイダの引越し連絡をするのを忘れていて、 電話したところ正月休みで１月４日までお休みです。 そこで教えて頂きたいのですが、 ・引越し先で１月４日より前にネットをする事は可能でしょうか？ 　（テザリングやポッケトwi-fi等ではなく） ・プロバイダが休みで聞けないのですが、プロバイダの引越しは電話にて 　即日移転先で使用出来るようになるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
これは、地域限定のプロバイダ―でしょうか？
教えてください インターネットをＮＴＴのひかりネクストで利用しています。プロバイダはyahoo!光で無線ＬＡＮパックというのもはいっています。 申込時に無線ルータを購入して、モデムを返却する？ことで月々の使用料金が安くなると説明をうけて無線ルータを購入しましたが、単純にyahooBBのモデムを外して無線ルータを繋げてもインターネットができませんでした。 １．レンタルのモデムを返却してもネット環境を維持できる方法 ２．無線ＬＡＮパックとは何を指すのか について教えてください。 モデムのレンタル料金、無線ＬＡＮパックの料金を節約したいと考えています。 その為に多少の機材を買いますことは、仕方ないと思っています。 画像添付します。 ＮＴＴひかり回線の終端装置＝yahoo!BBモデム＝無線ルータと繋がっています
いつもお世話になっております。 先日、社内のメールアカウント情報が不正に取得され、 海外サーバーより勝手に大量のメールを送信しスパムの踏み台にされました。 この結果、ブラックリストに登録され、Googleのメールサービスを利用している 企業にメールが送れなくなってしまいました。 現在は原因となるメールアドレスに対し、パスワードの変更を行い、 送信自体は止まっております。 プロバイダからの解除申請も対応済みとなっており、 ブラックリスト検索サイトからもブラックリストに登録されていないことの 確認を取っております。 しかし、二日経過しておりますが現在もメールの送信が出来ない状況です。 Googleを使用している会社でホワイトリストに登録する対応は既に済んでおります。 解決するために何か方法をご存知の方ご教示御願いできませんでしょうか。 また、同じような経験のある方どれくらいの期間で使用できるようになったでしょうか。 その辺の情報も教えていただければと思います。 どうぞよろしく御願いいたします。
毎日回線が重過ぎて困ってます。プラウザをひらいて読み込むまでに１～２分かかることが多いです。測定サイトで図ったところ１６０ＫＢ／ＳでＩＳＤＮ並みの速度です。 現在のマンションの回線はぷららのＭブロードセレクトというやつで１００Ｍです。マンションの世帯数５４世帯です。なぜこんなに重いのでしょうか。 ＮＴＴ西日本のはやぶさの一戸建てタイプを申し込んだのですが、ベランダからアンテナ線を引き込まなければならず美観の問題で許可をもらえませんでした。 個人で無線のインターネットのようなものを申し込むことは可能でしょうか？無線のほうが今より回線は早いでしょうか？また、ぷららに対してもっと回線を早くするように工事を求めることは可能でしょうか？ 以前管理会社に色々相談しましたが、検討しておくといわれてずっと放置するクソったれの会社です。だれもあてになりません。困ってます。
通常のフレッツ網やISPのインターネットへの繋がり方は自分なりに勉強したので一定の理解があると思うのですが、3G、4G回線がどのようにインターネットに繋がるのかいまいち理解できてきいないので質問させて頂きました。 【通常のISP契約のインターネット（NTTフレッツやKDDI）】 自宅モデム→NTTやKDDIのインターネット網→ISP（ISPが他のISPやIXに繋がっている）→インターネットへ 【3G、4Gのインターネット】 スマートフォンなどの端末→無線基地局（無線ハブ）→ローカル交換局（無線ハブ）→ゲートウェイ交換局（ルーター兼モデム）→ISP（携帯会社が独自でISPを持っている？）→通常のインターネットと同じ ※（）の中は自分なりにインターネットに例えて理解しようとしてみました。 質問は下記になります。 1．上記のような理解で正しいでしょうか？ インターネットに接続するならばISPの存在が必要だと思いますが携帯電話会社はISPを独自にを持っているのでしょうか？ 【また最近IIJmioやイオンsimなどの格安Simというのもがたくさん出てきました。】 2．格安simの会社はどの部分を携帯電話会社から借りて運営しているのか？ 3．格安Sim会社は携帯電話網の中のISPの役割を担っているのか？ 4．無線基地局とスマートフォンなどの端末はどのように認識しあっているのか？ 5．電話番号で紐づけられていると思っていたのですがそうするとデータ通信のみのプランの場合どうなのかという疑問が沸きました。MACアドレスで認識か？ 3G、4Gのがどのような経路でインターネットに繋がっているのかもしご存じの方がいらっしゃいましたらご回答頂けるとうれしいです。 よろしくお願いします。
BBエキサイト使ってます。遅くて嫌気がさしました。おすすめのプロバイダ教えてください。
MVNOの質問です。 諸般の事情で、今後頻繁に結構長い時間自宅を離れるようになります。 MVNOはすでにヨドバシsim+白romで契約して、スマホ用のサイト程度なら問題ありません。 今後「自宅で使うようなレベル」での使用量になるため、「速度がせめて5Mbps以上」「制限がかからない」という2点でのMVNOを探しています。 出てきたのが ・ぷらら ・U-mobile です。 スマホに挿しますが、実際スマホを端末として使う事はなく、テザリングしてwindowsノートで使う用途になります。 評判を見たら ぷららは3Mbpsだが、使用量制限はない、品質は概ね好評 U-mは無制限LTEを謳っているが、速度品質にばらつきがある 値段はどちらも3000円以内 用途はPC向け自分のサイトの更新(1日20回程度) 艦隊これくしょんを最低限の時間(1-2時間程度)情報収集のために接続する 2ch似の掲示板サイトに常駐し、画像(1枚300kb程度)を1日30-50枚ダウンロード、記事もアップロードする(もちろん可能な限りダウンサイジングはします) youtubeは利用しない 他、アップロードダウンロードの用途は想定しない 現在480円で運用していますが、ワイヤレスゲートのAPが利用圏内にあり、重宝していますが、他のMVNOは使えない・・・ 上記の用途で3000円まで、 ・使用量無制限 ・速度に規制はかからない ・速度そのものは3-5Mbpsで足りる ・他のネットサービスは使わない ・実際2社の速度はどの程度か ぷららかU-m、あるいは別の何かを探していますがどれもこれも1G 3G 7Gで通信不能になるものばかり。 そして高い。 オススメか、何か他のアドバイスあればお願いします。 端末も禅フォン5に買い替え予定です。
ADSLから解放されて、漸く光が入ることになりました。遅いけどね…。 25Mから1.5Gはまさに夢です。 それで「ビッグローブ」に加入すれば、今よりもお安くなるということ。 いま加入している「FUSION GOL」なのですが、解約の仕方が分かりません。 NTTさんの話では 「電話一本で解約できますよ」と言われましたが、どこに電話を掛ければいいのかさっぱりです。 すみませんが、教えて頂けないでしょうか。
ヤフーでメールのみを契約していて、メールをみようとトップページからログインしたのですが、パスワードの再確認が出てくるんです。 何度パスワード入れても「パスワードの再確認」が無限ループで出続けるので、パスワードを３度変更したのですが、それでも、同じ状態です。 ＪＡＶＡスプリクトも有効にし、クッキーも削除しました 以下はヤフー問い合わせ時に返信したものを一部載せています。 利用場所は自宅で利用しています。 利用プロバイダー「ニフティ」 利用のOSとバージョン　「Windows Vista　ｓｅｒｖｉｃｅＰａｃｋ２） ブラウザとバージョン　　「Internet Explorer９」 セキュリティーソフト　「ノートンインターネットセキュリティー」 Yahoo!メール以外のYahoo! JAPANサービスにログインできますか 「はい。トップページはログインして見ることができます。」 ブラウザのクッキーは有効になっていますか？　「はい、有効になっています」 エラーメッセージ全文「メールにログインする際に（パスワードの再確認）が何度も出る」 お気に入りやブックマークからログインをお試しですか？「ブックマークからではなく検索エンジンで検索しログインを試しましたが同じ結果です」 以上です。ログイン出来ない原因が不明です。 ４度ほどヤフーに問い合わせたのですが、「ヤフー側が原因ではないようです」と言われました。 パソコンの知識は、高校生レベルです。分かりやすい回答をお願いいたします。
僕は一人暮らしの大学生で、よくプロバイダーのかたがプロバイダーを変えませんか？と催促してきます。今は＠TCOMのフレッツ光？ を使っているのですが、何ヶ月か前にＳoftＢankのBB光ユニット？の業者の方が来てなぜか契約する形になったらしく郵便が来て期日までに登録してくださいと書かれてた（記憶が曖昧で間違ってるかもしれません）のですが今日まで無視していました。 そして今日モデムを返却するような郵便が入っていて、モデムと思われるダンボールが来たのは覚えているのですが返却することを知らず行方がわからない状態です。 その手紙は来てたのは１１月１１日だったらしく、返却期限が手紙を受け取った月の２５日までと書かれていて焦っています。 気付かなかった僕がいけないのですが、違約金等は払わないといけないのでしょうか？ 詳しい方お願いします。。。
今まで使っていたパソコンが故障したため、パソコンとスマホの同時購入を検討しています。 ついでに、今加入しているプロバイダーを解約して、量販店でやっている「指定プロバイダーへの加入によるキャッシュバック」を受けようと目論んでいます。そこで、質問です。 「『スマホのキャリア(格安キャリアは除く)』と『インターネットプロバイダー』の組合せで、最も安価なものはどれとどれてしょうか？」 因みに、今のところ、ガラケーのキャリアはドコモ、プロバイダーはOCN(NTT東日本フレッツ光)です。
よろしくお願いいたします。 現在、auひかりマンションミニ（プロバイダはnifty）を契約しております。使用しているルータを友人のフレッツ光のONUに接続したところ利用できたのですが、こんなことはありえるのでしょうか？実際繋がっているので可能だとは思うのですが。。。 検索してもいまいち理解できなかったので詳しい方、ご教授をお願いいたします。
家電ショップでプロバイダー契約付きで安く売っているパソコンを見かけますが、これって本当にお得なのでしょうか。プロバイダは決まっている場合もあるのですが、選べる場合もあるようです。 そこで、おすすめのプロバイダーはどこでしょうか。あまりマイナーなプロバイダーだと使い勝手が悪いような気がしています。
最近自分のブログに外人？と思われる英語のコメントが数回投稿されるのですが困惑してます。 いずれもホストは常にpool-108-55-94-236.hrbgpa.east.verizon.net 日本人の自演でしょうか?　それともホントに海外の人なのでしょうか?
現在NIｆｔｙのプロバイダーを利用していますが、他のプロバイダーに変えた場合、今まで使っていたnifty.comのメールアドレスは使えなくなるのでしょうか。又、この「教えて広場」も利用できなくなるのでしょうか。
AUの光回線勧誘に困っています。 AUのサイトから問い合わせると、電話は、下請けの会社につながり、「AUの責任者」の電話番号を質すと、AUを利用している人専用の電話番号を教え、なにやら契約者情報を質してきてつながりません。 下請けの会社は、直ぐに混んでいるとのアナウンスに切り替えられてしまいます。 既にいらいらは、一年に近くなります。 ストーカーとは言いませんが、重要な家族の連絡もあり、仕事の電話もあるので困っています。 電話口の女性にも、大切な生活の糧とは思うのですが、丁寧な言葉では、斬り込んできてなかなか電話をきれません。 大変な迷惑行為と感じるのですが、苦情を仲介してくれる機関とか、犯罪として警察に介入して貰えるような法律があったら、教えてください。
私はゲームをオンラインでするのにラグがない環境でやりたかったので新しいプロバイダと契約をしました。 しかしその新しいプロバイダとの通信が有線にも関わらず非常に不安定なのです。 まだ以前から契約しているプロバイダも解約していないので新旧2つのプロバイダを比較していきながらどういう症状かあげていきたいと思います。 まず旧プロバイダは夜間にpingの数値が跳ね上がりますこれがプロバイダを乗り換えようと思った要因でもあります。新プロバイダの方はpingは常に良好で何の問題もありません。 回線速度に関しては両プロバイダ夜間は非常に低いです大体1～10Mbpsくらいでしょうか…これに関しては旧プロバイダの方が若干上り下りとも高いです。 プロバイダを通さないフレッツ網の測定では常に80Mbps以上出ています。 一番困っている不安定という部分なのですが新プロバイダの方はサイトにアクセスするのに 通信が途切れているのかサイトからの応答が中々得られずページを開くのに妙に時間が掛かることが頻繁にあります。 通信が途切れている時間が長いとタイムアウトになったりもします。 旧プロバイダの方は夜間通信速度が出ておらずサイトの全体を読み込むのに若干の時間が掛かることはありますが サイト自体にアクセスするのに応答が遅れる事などなくましてやタイムアウトする事はありません。 ちなみに通信が途切れていると言ってもプロバイダ自体との接続が切れているわけではないです。 そして一番回線が不安定なのを実感するのがゲームをしている時です。旧プロバイダはpingの状態が悪い夜間は相手の方との通信状態を表すアンテナの本数が少なくなり いざ対戦になるとボタンを押してから遅れてキャラが動くなどの現象がでます。でも正直これは普通の現象なので納得出来ますし 深夜になればpingの状態もよくなりますので快適にオンラインでゲームが出来ます。 問題の新プロバイダの方はというとまず部屋に入るのにホストの方との通信がタイムアウトし部屋に入れないという現象がおこります 旧プロバイダではこの様な事はありません。部屋に入れた場合pingの状態は常にいいのでアンテナは良好状態です。 しかしいざ対戦になると一瞬とまってはキャラがワープしまた一瞬止まってはキャラがワープを何度も繰り返します。コマ送り状態に近い感じです。 こちらの症状も旧プロバイダではおこりません。いくらpingの状態がよくてもこれではまともにプレイ出来ないです。 光回線終端装置との間に挟んでいるルータが悪いのかと直繋ぎにしてみましたが全く変化はありませんでした。 長文になってしまいましたがこの様な事が起こる原因と改善方法があれば知りたいのでどうか回答の方お願いします。
引っ越してからniftyからToppaというプロバイダに変更しました。 変更してからネットのつながりが悪くなった気がしていたのですが（特に夜間）、 引っ越して環境が変わったからかな、と思っていました。 しかし、調べてみるとToppaの回線が遅いという評価がネット上で多く流れており、 ひょっとすると自分のところもそのせいなのか、と疑問を感じました。 一方でプロバイダによって回線速度が変わることはない、といった意見も多く どちらが正しい情報なのか図りかねています。 結局のところToppaの回線は遅いのでしょうか？ また、もし遅いとしてプロバイダによって回線速度が変わるのはなぜなのでしょうか？ 分かる方がいらっしゃいましたら回答お願いします。
同じ通信業者で多数のアカウントを取った場合、業者はそれぞれのアカウントを、IPアドレス、またはMACアドレス、内容などを解析して、同一人物として関連付け、個人を特定しているでしょうか。　アカウント毎のデータが通信業者に渡るのは当然ですが、アカウントのうちの1つで本名で使用している場合、他のアカウントでHNにしていても、無駄でしょうか。　特に、Google、Yahoo、などで多数アカウント使用しているので、その場合の秘匿性に関してお願い致します。　また、秘匿性が高い、安心、信頼できる通信業者があればお願い致します。
NTT西日本・OCNを利用しているのですが、 請求でよくわからない事があります。 毎月の利用状況は以下の感じです。 -------------------------------------------------------------- ・フレッツ光ネクストF隼　5,400円 （光もっと割引で-1,290円） ・リモートサポートサービス料　500円　 ・ひかり電話A定額料　1,020円（家の固定電話） ・ひかり電話A定額料２　480円（使ってない？ひかり電話） ※固定電話はほぼ使いませんが、便宜上番号は必要なので通話料は毎月0です ・OCN光withフレッツ利用料　2,595円 -------------------------------------------------------------- 「フレッツ光ネクストF隼」と「OCN光withフレッツ」は何が違うのでしょうか？ 先日、電力会社のケーブルインターネットの営業が来た時に 「光テレビとか見てないのに高いですね」と言われたので料金プランが見直せるんじゃないかと思ったのですが、何にどう料金がかかっているのかわからず困っています。 詳しい方、いらっしゃいましたらお願いします！
プロバイダ契約勧誘について、あやしい電話が入りました。次の対応でほおっておいて問題がないか教えてください。 　(1)ＥＭネットというところから、新しく私の住んでいる地域で安く使えるプロバイダが使えるようになったと電話が入りました。キャンペーンで、いまより１０００円くらい安くなるとのことでした。 　(2)最初の電話をかけてきた人はこちらの郵便番号、住所、名前については最初から知っていました。こちらからＯＳの種類、メールを使っているかどうか、現在のプロバイダ会社名、本人確認に必要なので生年月日について聞かれたので答えてしまいました。メールアドレス、パスワード等については答えていません。 　(3)１５分くらいあとに担当者から電話が入るのでパソコンを付けてお待ちくださいといって相手は切りました 　(4)このあいだに携帯電話からネットで会社名から調べたところ、遠隔操作で作業を行う問題有りそうな、質問サイトでも相談が寄せられているところがヒットしました 　(5)１５分後電話がかかってきたため、そちらの会社をインターネットで調べさせてもらった、現在のプロバイダーのまま変えるつもりはない。契約は行いませんとの旨を伝え電話を切りました、そのご電話は入りません 　こちらから向うに伝えた情報で個人情報は生年月日くらいだと思いますが、特に問題はないでしょうか？遠隔操作で勝手に操作を行うことはこちらから許可を与えない限り、（ウイルスなどをのどいて）おこなえないということでいいでしょうか？教えてくださいお願いします
戸建てでauひかりを検討中です。 調べてみましたが、サイト毎で違うことが書いてありました。 auひかりの実質的なプロバイダはKDDIで、各プロバイダは窓口のようなもの、という認識で良いのでしょうか。 となると回線速度や安定性、規制等はどのプロバイダ経由でも同じ。 違うのはメールアドレスやセキュリティ等の付加サービスだけ、であってますか？ 付加サービスは基本利用しませんので、あとはサポートの対応の速さや質で選ぶことになりますが、その点においてどのプロバイダがおすすめでしょうか。 http://www.auhikari.jp/price/h_charge/
イーモバイルのD25HWをプリペイドルータとして契約し、それ用のSIMカードを持っています。 今回、SIMフリーのルータに交換し、MVMOの格安SIMカードを購入する予定です。 まず、ルータを入手しました。OEM元？のHuawei社の　E586です。（外観はD25HWそっくり） E586の動作確認のためにと、 イ-モバイルのプリペイドSIMを入れて、D25HWと同じプロファイル設定にしてみましたが、 「ネットワーク検出せず」となりました。 もちろん、パソコンとE586のwifi接続は確立しているので、故障ではないと思います。 やはり、このSIMカードは、プリペイドD25HW専用になっているのでしょうか？ 汎用のSIMカードを入れてみるしかないですか。
フレッツ光２年割を利用しておりますが、もうすぐその２年割の期間満了を迎えようとしています。 この機会に、回線事業者とプロバイダーの変更を検討しております。12月以降の支払い基本料の内訳は下記の通りです。 　【NTT東日本】　5,200（フレッツ光戸建て）-　700（２年割）+　500（ひかり電話）＝　5,000 円 　【Yahoo！BB】 （ プロバイダー）　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　1,296 円　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　【合　計】 　6,296 円　 プロバイダーは、最安月額300円程度からあるようなので変更しようと決めておりますが、回線事業者を含めた全体の料金の見直しについて、オススメの業者がありましたら実際に変更したことがある方の意見をいただきたいと思います。また、変更に際し、回線やプロバイダー引き継ぎ時の注意点等ございましたらあわせてご教示願います。 　なお、無線LAN環境でのPC2台と固定電話１台を対象としております。
今回引越しをすることになり、引越し先でのネット接続を考えなければなりません。 大手通信事業者の光ケーブルを申し込む(現在、使用中　引っ越して続き+工事が必要)　か、　ローカルのテレビ局のテレビ回線を利用した最大１００ＭＰaのものに申し込むか悩んでいます。 月々の支払いは、ほとんど同じですが、ローカルテレビ局に申し込むとケーブルテレビも視聴できることも魅力に感じています。 ＰＣのネットはたまにYoutubeなどを見たりしますが、１００ＭＰaではものたりないでしょうか？ アップロードをしたり、ネットゲームはしないで　上り速度はほとんど関係ないと思います。 みなさんならどちらを選びますか？
YahooBB 光withフレッツのプラン変更について。 現在、フレッツ光ネクスト ファミリータイプを契約しているのですが、 この度、フレッツ光ネクスト ファミリー・スーパーハイスピードタイプ 隼へのプラン変更を申請しました。 NTTからの受付完了メールに 「プロバイダー様へフレッツ光隼への変更のご連絡が必要な場合がございます。」 と書かれていました。 上記と同じ状況の方がいらっしゃいましたら、Yahooへの連絡が必要か不要か教えてください。 よろしくお願いします。
NTT東のフレッツギガを契約しています。 @niftyのwith flet'sプランを契約しています。 V6プラスを契約したため、通信がV6のIPoEに切り替わりました。 レンタルされている、PR-500KIのIPv4のPPPoEの設定がグレー表示で無効になってしまいました。 ここまではいいのですが、NTTのギガ契約でV6プラスを利用するのは、無駄な様な気もしますが実際はどうなんでしょうか。 V6プラスに切り替わって以降、IPｖ4でniftyに繋ぐより表示等が速く感じられますが、違いはありますか？ V6プラスは日本ネットワークネイブラー経由での利用になるみたいですが、これは1次とか2次などのプロバイダーがありますが、どれに相当しますか？
今回記載するのはとくとくBBの利用にあたり、このようなケースもあるという情報提供ですので 同じような状況の方も中にはいるかもしれないと思い記載させていただきます。 長文ですが、良かったら最後までお付き合い下さい。 私は、関東と北海道をよく行き来するため、ネット環境は持ち運びできるものが良いとおもい契約しました。 初めは、北海道で利用しており、なんの問題もなく使用できていました。 ある日、千葉県へ暫く住むことが決まり、移住したところ回線がたまに切れたりはしましたが、１日、２日位すると 元に戻っていたので、そのまま我慢して使用していました。 そして千葉県に住むこと６ヶ月再度北海道へ引っ越すことが決まり、以前使用していた地域で、 このmobile slimの電源をONにすると、以前と同じように電波が入りました。電源などのランプも正常です。 しかし、パソコンやスマートフォンを通して、インターネットが全くつながらない状態でありました。 この全くというのは、通常であれば毎日大量に送られてくるはずのGmail（迷惑メール含む）が１通ほどしか受信できない状態です。 ネットサーフィンはまず不可能な状態になっていました。 そこで、インターネットで調べても解決せず、GMOとくとくBBに連絡入れても、 「しらみ潰しのように原因を調べていくしかありませんよ。」との回答のみ。 悪夢はそれからでした。自分でできる、ありとあらゆる方法すべての方法を試しました。 ネットが、その地域で必ず必要でしたので、新たな住居を借りたり、更には、インターネットをもう１回線契約したりしました。 しかし、解決せず。 端末の故障を疑った私は早速とくとくBBへ連絡を入れ、見てもらいましたが、 「地域が変わると利用できるので故障してませんよ。」とのこと。 じゃ、なんなんだ！と思い、その接続できなかった地域で、もう１回線のモバイルルータ（mobile cube）の 電源を入れた所、mobile slim ほどではありませんでしたが、似たような結果になりました。 これは、自分に責任はないのでは？と思い、改めて、とくとくBBへ連絡した所、 「わかりません、MIMAX対応エリアが縮小してないならば、なんで接続できないのかはこちらにもわからない。」との回答でした。 もしかしたらと思い、「WiMAXの基地局の故障ではありませんか？」と質問した所、 「とくとくBBが基地局を管轄しているわけではありませんので。」との回答。 「じゃ、管轄しているところはどこですか。」と聞き、UQWIMAXということが判明（当たり前） UQWIMAXに問い合わせしたが、 「加入しているプロバイダに聞いて下さい。こちらからは、なんの返答もできません。」 と言われすべての事情を説明したが、その一点張り。 仕方なく、再度とくとくBBへ、 「UQWIMAXからこのような、対応をうけたので、基地局の調査依頼をとくとくBBから依頼していただけませんか。」 この依頼があってようやく、基地局の検査に入りました。 私に連絡するとあったのですが、それから全然連絡が来なかったので、こちらから再度、連絡すると、 「連絡が遅くなってしまい、申し訳ありません。基地局がフリーズしていました。 基地局の再起動しましたので、もう大丈夫ですよ？」と担当者からの回答。 もう大丈夫ですよって、は！？こっちは大変だったんよ… と言いたい。 結論として、 自分に原因が見当たらなく、ンターネットが出来ないならば、もしかすると基地局が原因かもしれません。 簡単に基地局の調査については、説明されないので、まず自分からそのような依頼をすることが重要と感じた事案でした。 もうすこし、プロバイダも親切な対応してくれても、いいと思いませんか？
先日、電話でプロバイダーの変更勧誘を受けました。NTTを名乗っていたので信じてしまい、一時は契約を承諾してしまいました。電話の最後に代理店だということを聞き、不安に思いネットで調べてみるとこの手のトラブルが多いことを知りました。すぐに承諾した代理店に電話をし、キャンセルを申し込みました。その結果、申し込みはなかったことにしていただいたのですが、申し込みの際に契約者名・住所・生年月日・NTTから配布されているID（CAFから始まるものです）を伝えてしまいました。（NTTのIDのみでパスワードは伝えていません。）業者は申し込みをキャンセルすると言いましたが、かかってきた電話番号を検索にかけてみると良い評判を聞きません。 1,キャンセルすることは出来ましたが、相手が悪質でそのままプロバイダを契約させられてしまうということはあるのでしょうか？ 2,NTTのIDを伝えてしまったのですが、これが悪用されることはありますか？ 3,口頭での契約の承諾だけで、書類のサイン等はしていません。この場合でも契約させられてしまうことはあるのでしょうか？ 一昨日にも同じような質問をいたしましたが、追加で不安な点が多かったので質問させていただきました。 とても不安です…、回答よろしくお願いいたします。
こんばんは… 先日、NTT名乗る業者から電話があり、「200Mｂｐｓの契約を１Gbpsに、さらにプロバイダ変更で月々の料金が安くなりますよ」という内容の電話がありました。最初、NTTを名乗っていたので疑いなく承諾し申し込みを進めたのですが、本申し込みの際に別の業者にかわり進めていきました。 その後、不安に思いネットで検索したところ、この手のトラブルが多発しているとの記事を目にし、本申込込みの電話の後に折り返し業者に電話し、申し込みのキャンセルを依頼しました。キャンセルすることはでき、一安心したところなのですが、いくつか質問があります。 １、現在フレッツ光、プロバイダはOCNを利用し200Mbpsの契約をしているのですが、説明によるとプロバイダを変更するだけで１Gbpsになると言われましたが、本当に可能なのでしょうか？ ２、申し込みの際に「お客様ID（？）」と契約者名を伝えたのですが、万が一今回の業者が悪用することはあるのでしょうか？この「お客様ID」というもので悪用できるのか… ３、一時は本申し込みをし、すぐにキャンセルすることはできたのですが、後日トラブルになることはあるのでしょうか？ いろいろと不安な点が多く、アドバイスを頂きたいです。。。よろしくお願いいたします。
電話加入権について 私の家の電話とインターネット（ＡＤＳＬ）はauとの契約となっております。 そして、auと契約する前は、電話の請求はＮＴＴから来ていました。 初めてパソコンを買ったときに契約したのもyahoo bbです。 料金が高かったので、auに乗り換えたという形になっています。（４，５年前の話） 私の地域におけるａｕのＡＤＳＬサービスの終了に伴い、yahoo BBに乗り換えようと考えています。 ソフトバンクのネットにある資料を見てみると、電話加入権があったほうが、値段が安く押えられています。 文章がまとまらず、すみません。 私は、この状況で電話加入権というのは、利用できるのでしょうか？
をしたいのですが、無理なんでしょうか。ネットバリアベーシックの設定ページに移動できません。つまり、フレッツ光サービスに変更するしかないってことでしょうか。ＭＢＲＯＡＤセレクトってサービスは絶対にネットバリアベーシックが常時かかってしまうってことでいいんでしょうか。
マンションでauひかりを使っています。 来月、埼玉に引っ越す事になりました。 新居ではKDDI回線未導入のため、やむ無くauひかりを解約する事になりました。 auひかりに乗り換えたのは昨年の初夏の事です。auショップで相談したところ、どのような理由にしても中途解約の場合には違約金が掛かる。違約金は約4万円だと言われました。あまりの金額に途方に暮れております。このような違約金に違法性は無いのでしょうか。聞いた話によると、携帯電話の縛りでは一部で違法だと言う判例が出たらしいですが。
先日、Jcomの人が点検やら何やらで家に来て最初は契約するつもりはなかったんですが、やたらフレンドリーでなんやかんやでその場で書類にサインをして、キャッシュカードのスラッシュも済ませ、工事日も決めて契約してしまいました。うっかり。 ネットで調べてみると何かとややこしそうなのと、違約金について勘違いがあったので、 出来ればキャンセルしたいんですが、工事前にキャンセルはできるんでしょうか？ また、キャンセルの場合は違約金がかかるといわれましたが、 その場合いくらかかるんでしょうか？ また使ってから解約する場合は、工事費用2000円＋違約金＋撤去費用2000円 で最低利用期間が６か月とのことですが、６か月使えば違約金なしで解約できるんでしょうか？ 契約したのはスマートセレクトとかいうので月額4500円ほどです。 入っていたチラシにアパートの名前も入っていたので管理会社側で必要なことなのかなと思ったんですが単なる営業活動なんですかね、あれは。
•OCN 光 おまかせプラン 「フレッツ」2年しばり 2年以内に解約の違約金8000円まで確認しています 仮に解約する場合ＯＣＮ自体も解約となるのですか？ 教えてください
OCNというプロバイダーについて、どのように思いますか?ネット上には批判が多いです。他に、使い勝手の良いプロバイダーがあれば教えてください。また、ソニー製品が好きな私には、ソネットが向いていると思いますか?
「ダイアルアップ」と言うのが、今一つ理解出来てません。 ダイアルアップ契約をすれば、プロバイダー・メール・アドレスが使用出来る・・と聞いてます。 我が家の電話（ＮＴＴ）は「休止」になってます。 この状態でも上記契約でアドレスは使えるのでしょうか？ ちなみにプロバイダーはＮｉｆｔｙ(Wimax2契約）です。 教えてください。宜しくお願い致します。
bbiqのWebメールのメールボックス容量が100Mから5Gに 変更できると書いてあるのですが、これは有料でしょうか？ ホームページには変更できると書いてあるだけで、 無料とも有料とも書いていないので・・・。 書いていないということは無料だとは思うのですが、 不安なので、どなたか教えてください。よろしくお願いします。
フレッツ接続ツールを使用してインターネットを使っているのですが、昨日夜突然ネットが切れました（現在もツールを使うと同様） http://ameblo.jp/yukarimatsuoka/entry-10606000007.html 上記の方法で別の接続を試すと、問題なくインターネットが使用できます。 接続ツールを使わないでリンク先の方法でネットを使うとなにか不都合がありますか？ また、フレッツ接続ツールがなぜいきなり使えなくなったのか、復旧するには…などアドバイスがあれば教えてください。 モデムの電源をいれなおす、LANケーブルの確認などはおこないました。 ほんとうにネットブラウジングしている最中いきなり切れたので、設定の変更などが原因ではないとおもうのですが…。
価格コムなどでネット回線の申し込みを行うと、 ２年間換算だと半額くらいになります。 ということは２年間ごとにプロバイダを変更すれば 割安で利用できることになります。 手続きなどは面倒ですが。 でもその後、別のプロバイダにして、 ２年後また同じプロバイダに戻ろうとしたときに、 申し込みできないなどの制約があるのでしょうか？ （価格コムの利用には制限がある？）
詳しい方 経験された方教えてください。 昨日、無知な母が 勧誘電話にのってOCNからハイホーという会社への乗り換えを受けました。 「電話で正式な契約となりますので この先は2年間契約解除料金が発生します」 と言われ承諾したそうです。 私が、怪しいと言い検索したところ 同じような方がたくさんいました。 解約する方向で 母がハイホーへ電話したところ 「昨日遠隔でPC操作をしたがそのときから正式な入会になっているから 解約にはお金がかかる」 と言われたそうです。 なお、お金に関しては正直 無知な母の社会勉強分として支払わなければいけないのかな・・とも思うのですが 「退会の書類を送るので、本人確認のため身分証（免許証か保険証）のコピーを添えて返送ください」と言われたそうです。 入会時に必要ない身分証を退会時にコピーで提出することは 普通なのでしょうか？？ 私も、詳しくはないのですが 身分証を怪しげな会社に送るのは抵抗があります。 昨日検索したところ そのまま無視してという意見等もあったのですが どうするのが一番いいのでしょうか。 分かる方、教えてください。 よろしくお願いいたします。
もうキレそうです。 Yahoo BBのモデムが返却されたことを確認できる電話番号を教えて下さい。 先月正しい手順でYahoo BBの解約をしました。 後はモデムを返すだけになりましたので、私が送料を負担してク○ネコヤマトで千葉県柏市のモデム係宛に送りました。もう配送されているのは確認済みです。 ・・・しかしです。 モデムの返却がされていない旨のメッセージが私の携帯に届きました。 モデムが配送されてから六日経っているのに、です。 今月20日までに返却しないと違約金が20,000円くらい発生するそうです。 それで解約したときとまったく同じ電話番号に電話しました。 メニューから生年月日入れろだのオプション選べだのあり、 モデムの返却のメニューがあったのでそれを選びました。 すると、自動応答サービスに回され、 録音音声でモデム返却先の住所を述べるだけで 「お電話ありがとうございました」と切られました。 それなら、と解約に関するメニューで直接担当者に話そうとしたのですが、 そこは録音音声できっちり「お客様の解約の手続きは完了しております」とのこと・・・。 だから、担当者へ繋げよ・・・ここまで電話して電話代はもちろん私持ちです、ありがたや、ありがたや・・・。 ネットで検索すると、↓ここでメールで質問できるそうです。 http://ybb.softbank.jp/support/inquiry/member/?mode=hikariyf ただし、「お客様の登録が確認できません。 Yahoo! BBサービスについては、こちらからお問い合わせください。 エンジョイBB、Nexyz.BBについては、こちらからお問い合わせください。」と言われますが。 ああ、Yahoo IDが必要なんですね、解約して先月末で無効になったあのIDが。 さ・て・と・・・どうしてやりしょうか？？？ まず、今回の無礼を謝っていただきたいのですが、 どこに電話すればいいのでしょうか？ その辺のYahoo BBも取り扱ってる電器屋さんの店員をひっ捕まえて 電話掛けさせればいいんですかね？ どうせ被害者は私一人じゃないんですよね？ 皆さんはどうされていますか？ P.S., いやぁー、解約して本当に良かったです。あの遅いネット回線とオサラバできましたし。
ワイマックスを検討しています。 が、いろいろありすぎて混乱しています。 まず、私のイメージとしてUQ Wimaxが本家と認識しています。そして、Wimaxの回線業者は、この本家しか存在しない。間違いないでしょうか？(携帯ならドコモ、ソフトバンク、ＡＵなどがありますが） http://www.uqwimax.jp/ 仮に本家ＵＱ Wimaxで申し込んだ場合、本家であるのでプロバイダという概念が存在しない。 (現に本家で申し込みをしようとすると、プロバイダという言葉が出てきません) 本家以外ではさまざまなプロバイダが存在するが、どのプロバイダも使用している回線は 本家UQ Wimaxのもの。よってどのプロバイダから申し込んだとしても、回線品質やエリアに 違いがない。 本家以外で申し込みをしようとした場合、プロバイダ経由での申し込みとなる。 たとえば、とくとくＢＢやBIGLOBE、ＳＯＮＥＴなど 基本的にプロバイダはさまざまなキャンペーンやキャッシュバックを行っているので、プロバイダ 経由での申し込みのほうが料金的には得になる。そうなると、本家で申し込みするメリットが 見当たらない。本家で申し込むメリットは何でしょうか？ プロバイダで申し込んだとき、プロバイダが提示している料金のみ発生し、その他料金(たとえば 回線使用料など)は発生しない。 以上が現時点の私の認識、疑問点です。間違っている部分があったら教えてください。
plalaに加入しているのですが、現在ルータが１台で運用しています。 fonを利用したいとも考えており、現在接続しているルータとは別に、モデムに対してfonルータを接続して、利用できますか？
　こんにちは。 いままでXPでインターネットをしていました。 しかしこれからは新しいＯＳである7にアップグレードしたいと思っています。 アップグレードした場合、またインターネットの接続設定を一からやらないと いけないんでしょうか？ その場合、いままで使っていたＸＰで何か設定しなくてはならないことはあるのでしょうか？ 現在、ＸＰ(マスタHDD)からインターネットを使用しているのですが、別のＯＳ(別のHDD)からネットをやることは可能なのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
今度、小さな店舗でインターネット環境を整備します。 電話回線等の兼ね合いから、光・はやぶさ契約は決定で プロバイダー選択で苦慮しています。 メールアドレスが複数使える、請求書がNTTと一緒に済む 等が条件です。 将来は、既存の店舗でネットショップ等へつなげていく予定です。 これらの状況では、どのプロバイダーが最も適切でしょうか？ コストより、実益を優先します。 よろしくお願いいたします。
Bitcasaの1TBプランを契約して、パソコンやスマホのバックアップメインで利用しています。 先日利用しているプロバイダから「大量のデータ送信による利用停止および契約解除のご連絡」なる案内が届きました。 どうやら一日に利用できる制限？転送量？を超えてしまったことが原因だったようです。 今後に不安が残るのと、そもそもBitcasaを有料契約しているのに活用しきれないのはもったいないなぁと思い困っています。 同じような経験をされた方のご意見や、お勧めのプロバイダなどあれば教えてください。 よろしくお願いします。
現在、KDDIの「ADSL ONEメタルプラス電話」を契約中です。 電話はKDDI（￥１２００）が含まれていて、NTTの方は「休止中」です。 回線利用料　　　　　　　 　１２００ メタルプラス電話利用料　　　３００ ADSL oneサービス　　　　 　２２００ モデムレンタル料　　　　　 　７８０ 合計　　　　　　　　　 　約４４８０ 質問１） 今回、「Yahoo BB　バリュープラン　１２６５円」の乗り換えようかと 思案中です。 この場合、KDDIを解約した後、NTTに「再開」をお願いし、その後 Yahooへの申し込み手続きをすれば良いのでしょうか？ ネットが使えない日が出来ても良いので、ゆっくり進めたく思います。 質問２） 　　　 もし、KDDI解約ではなく、ミニミニコースへのコース変更をすれば、 現在のKDDIのメールアドレスは其のままYahoo上でも使えるのでしょうか？ 以上２点に付いて、宜しくご指導ください。
地元ケーブルテレビ局が提供しているプロバイダを利用しています。 メールアドレスの付与と、インターネット接続、レンタルサーバのサービスを受けています。 しかし、このレンタルサーバが500MBしか使えません。そして、メールの保存領域も50MBしかありません。 このことが原因で、かねてからプロバイダの変更を検討しています。 しかし、自営業をしていることもあり、 ・レンタルサーバを変更するとURLが変わってしまい、PV数が減ってしまう ・メールアドレスを変更すると、広告等で不特定多数の人が知るアドレスが使えなくなってしまう というデメリットがあります。 これらのデメリットを解決し、プロバイダを乗り換える手段を教えて下さい。
先日、アサヒネットのプロバイダー料金が少し高い気がして問合せをすると、H22年に電話で固定IPアドレスの申込みをされたのでその分、別途料金が高いと言われました。「平成22年にそんな申込みをした記憶は無い」・「イヤ確かに電話で申込みを受付ている」など、と何度も　やり取りの結果『もう一度チャンと調べて欲しい』と言うと調べた結果、『間違いでした、受け付けていない』と言う返事 でも、H22年9月から有料になると言う手紙を送っている「何も返事の無い方は料金がかかる事になっている」と言われ、そんな手紙は、もらっていない「もう一度、送って欲しい」と言うと http://asahi-net.jp/support/news/100706.html この様な手紙を送ったと言って来ました。 私はそんな手紙をもらった記憶もない、またその手紙を見て、今迄無料だった固定IPアドレスが有料になると通知をしたので「連絡の無い方は、自動的に料金を引落している」との事です。 良く内容も、わからず無料だからと、当初加入していた【お年寄り】や【インターネット事情を詳しく知らない方】も沢山いると思いますが　世の中には知らなかった人間が悪い（振り込め詐欺の『受け子』は、だまされる人間が悪いと言う様です）と言う方もいますが 又【お年寄りの方などで、今でも払い続けている方も、沢山いるのでは？】 http://asahi-net.jp/support/news/100706.html　この文章は、私には 『無料サービスを致していましたが、諸事情により困難になりました、今後は別料金が発生します　ご理解をお願い致します』と読めます。おそらく何万人といる会員の中でお年寄りも含めみんなが理解しているのでしょうか？（それとも、知らない、わからない人間が悪いと言う、『受け子』理論でしょうか）　通知書本文も私なら『連絡が無い方は、有料になる事をご理解下さい』など万人わかる記載にしますが、そもそも、通知書も本当にどれだけの方に行っているか不安に思います。 みなさん、どう思いますか？
今日夕方、自宅にインターネットのプロバイダの勧誘が来て、親が余り詳しくないのに勧誘の話にのってしまって、プロバイダ契約してしまいました。 自宅はeo光にネットもテレビも電話も加入してますが、勧誘に来た人が近鉄ケーブルネットワークの代理店の人みたいで、近鉄ケーブルネットワークとeo光が一緒になったみたいなこと言われたり、自宅辺りのネットのケーブルを変える工場してるとか、テレビ見るためのターミナルアダプタを半年無料で貸してくれて、CSも半年無料で見れるとか、今のプロバイダの料金より安くなるみたいなこと言われたらしいです。 もう親は60歳台後半でもあり、無料や安くなるとか聞いて、信用してしまったみたいです。 信用してしまった原因に、近鉄ケーブルネットワークでも、eo光の光ケーブル使ったネットプランや、eo光テレビを見れるプランがあるので、一緒になると言われて、信用してしまったらしいです。 こんな場合、明日にでも近鉄ケーブルネットワークのサポートセンターに連絡したら、契約解除できるでしょうか？ 今回のKCNの代理店の営業の人の営業のしかたは、やり方最悪だと思います。 ネットなど余り詳しくない人狙って、勧誘してる感じありますし。 代理店に連絡したら、ややこしくなりそうなので、近鉄ケーブルネットワークの加入申し込みする所に電話しようと思っています。 近鉄ケーブルネットワークって、こんな最悪な営業の仕方してるんですか？ 連絡したら、契約解除できるでしょうか？ 詳しい人教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
いままでずっとＯＣＮを利用してきました。 今回引越ししたのですが回線繋いでプロバイダもＯＣＮにしたのですが、回線速度が全く安定しないです。 契約サービスは「フレッツ光ネクスト　マンション・ハイスピードタイプ」です。 昼間は６０Ｍbps～１００Ｍｂｐｓでますが夕方から１Ｍｂｐｓですら下回ります。夕方から朝方まで大体平均で５００ｋｂｐｓぐらいしかでません。 ＮＴＴに問い合わせ→ＮＴＴからプロバイダまでの速度は安定した速度が出ている。（４００Ｍｂｐｓぐらい） プロバイダに問い合わせ→今度増強工事しますので終わるまで様子見してください。＞工事終了後に回線速度に変化は無く再度確認の連絡。＞今回の増強工事に関してはお客様の回線には関係の無いものです。＞は！？となりました。 プロバイダをもう変えようと思ってるのですがどれがいいのかわからず困っています。いつもＯＣＮにしておけば安定と思っていたのですがＯＣＮが駄目な為。 色々調べてたのですがオンラインゲームに関してのプロバイダの事があまり無くて質問させていただきました。 主に利用がオンラインゲームです。ＭＭＯＲＰＧ。他には動画を見るぐらいです。それぐらいしかないのでプロバイダのサービスに関しては気にしていません。 愛知県三河地区です。 オンラインゲームや動画を見るに対してお勧めのプロバイダを教えてください。。お願いします。
Yahoo!BB ADSLに入っていますが、モデムが壊れたため、モバイルルータ（Pocket Wifi）に一時的に変えました。 特別な設定なしにインターネットにアクセスできるようになったわけですが、なぜプロバイダを探し出せるのか、ふと疑問が湧きました。 Yahoo!BB の場合はネットワーク（TCP/IP）の設定などはほとんど行わずに接続できます。 Yahoo!BB モデムを使っている場合は、モデムになんらかの仕掛けがあるとも考えられますが、モバイルルータの場合は、特にプロバイダを選択する仕掛けはないだろうと思います。 識者のかたの回答をお待ちします
NTT東日本でフレッツ光ネクスト・ファミリータイプを利用しています。 プロバイダーはOCNで月額1200円です。 現在YahooBBで行っているプロバイダー月額料金480円のキャンペーン（６月末日まで）に申し込もうと思っています。 ところがネットから手続きに進むと 【お申し込みには「BBフォン」または「ホワイト光電話」のいずれかをお選びいただく必要があります】と 月額無料のBBフォンか月額943円のホワイト光電話のどちらかを選ばなくてはならないようです。 我が家では現在NTTのひかり電話を月額５００円で利用しているので はっきり言ってどちらも必要ないのですが、これは必ず申し込まなくてはならないのでしょうか？ 無料のBBフォンでも「光BBユニット」のレンタル費用が毎月467円かかるようなので どうしたものか迷っています。 仮にBBフォンを申し込み、すぐに解約したとしても 解約工事費(交換機工事費)1,000円 番号ポータビリティに関わる工事費　1,500円 こちらの料金がかかってしまいそうですし、 レンタルしたユニットを付けたり外したり返送したり面倒なのかな…と考えてしまいます。 これは仕方のないことなのでしょうか？ もし避ける方法があれば教えて頂きたいと思います。 よろしくお願いいたします。
今度プロバイダを変更しようと思っています。 なるべく2ちゃんねるが規制されにくいものを使おうと思っているので、 どれが規制されにくいかを検討するため、過去のプロバイダの2ちゃんねる規制を 記録している情報やサイトはありませんでしょうか？
料金が安くなるなら変更しようかな・・・と話したら、あさってにまた電話があるようなので、そこが設定をする相手のようなんです。 で、電話を切ってから料金を比較すると今のプロバイダの方が安いことが分かって、昨晩すぐに電話をしようとしたのですが、繋がらないのです・・・ 番号は復唱したので間違いない自信はあるので、相手がわざと間違えたとしか考えようがありません。 何しろ説明で安くなるというのが嘘だったんですから。 こういう場合はどうしたら良いのでしょうか？ よろしくおねがいします。
ＯＣＮの会員制度に困惑しています。 数年ごとに　移行します、ＩＤだ、パスワードだ、マイココアだ、もうわけわかりません。 しかも移行するたびに今のようにログインできません。 で、今回ＯＣＮポイントークがｇｏｏポイントークに移行するのでログインしてくれって案内がメールで届いていたのでログインしようとしたのですが、弾かれました。 ＩＤ、パスを問い合わせた上で入力しているのですが、それでも弾かれます。 ヘルプを見ても入力内容は間違っていないと思います。 皆さんはログインできているんですか？ 何が悪いですか？ パス、ＩＤを問い合わせた上で入力しているんですけど。
出張が多いため、固定回線に入っていません。 WiMAXは契約していますが、夜は1Mbps程度しか出ず、 画像がタイムアウトで表示されないこともあります。 その他モバイルルータのサービスは通信量制限のため検討していません。 そこでもう固定回線を契約しようと思うのですが、 使いたい月だけ課金して接続できるような光回線ってありませんでしょうか。 1年の半年くらい留守にするので、1年中契約しっぱなしは損した気分になってしまいます。
契約しているプロバイダは、Ｂｉｇｌｏｂｅです。 検索するとき、その契約しているプロバイダ以外(自分の場合はＢｉｇｌｏｂｅ以外)の検索エンジンで検索すると、金ってかかっちゃいますか？
現在、＠niftyの通信ブロバイダーWIMAXを利用して３年目に突入しました。２年後に、＠nifty内の早いLTEへ変更しようと思いましたが、サービス料金もなく機器手数料がかかるのでWIMAXを使っています。通信ブロバイダーの変更する期間年数は、どのくらいがベストでしょうか？会社の仕組みは。２年契約が多いですが、２年ごとに変更するのも面倒くさいものです。みなさん、何年ぐらいで通信ブロバイダーを変えていますか？
OCNを解約し（したつもり？）、今月からはぷららに入会しました。 OCNの解約を確認するにはどうすればいいのでしょうか？
って全体にひどくないですか？ 引越しに伴い移転したかっただけなのに色々ヒドい目にあいました。 詳細は交渉中なので明かせません。 しかしN○○からしてヒドいのでは一個人としてはどうしようもありません。 消費者庁も総務省もまともに動きません。 どうせここで質問したってまともな回答はつかないに決まってますが、ヒドい目にあっているのはあなただけじゃないということを知らせるだけでもいいかとおもって質問しておきます。 はっきりいって激怒して怒り心頭に欲しているので自分が何しだすか自分でも少し分からないところがあるかもしれません暑いし。 こういう不満がたまってある日限界に達してブチ切れて何かしでかしてしまいそう。 さてどうしてくれよう
家族全員が携帯をauを使用しています。 家の回線をフレッツ光からauひかりに乗り換えしたいのですが、 母が県外の親戚と毎日長電話しており、それは今はBBフォンのIP電話同士だから無料だそうです。過去に、IP電話を使用していないときは2万円ほどの請求になったことがあるらしく、BBフォンは辞めたくないそう。。 私としては、通話代なしで月々の固定料が3000円ほどお安くなるみたいですし、携帯代からも毎月1500円ほどの割引があったり、使いやすそうなauひかりにまとめたいのですが。。 何かいい方法はないでしょうか？ 色々ネットで検索したものの、具体例が少なく、こちらに相談させていただきました。 よろしくお願い致します。
2年ほど契約していたJ:comからＮＵＲＯ光への乗り換えを考えています。 現在、加入中のJ:comのＮＥＴパック(ネット+電話)からNURO光(オプションでNURO光でんわ込）への乗換えを考えているのですが現在はＮＴＴの固定電話番号をそのまま番号変更せずにj:comの電話サービスを使っています。 乗り換えの際は↓の流れでしたいと思っています NURO光申込→宅内工事→宅外工事(ネット開通)→NURO光電話(開通)→J:com(ネット+電話)解約 ※日付の調整はしますがNURO光電話開通後にJ:comの解約が来るようにします 上記の流れで質問があります。 NURO光へ乗り換え後は固定電話番号のままにＮＵＲＯ光電話のサービスを受けれるのでしょうか？ それとも他に何か手続きを踏まないと固定電話番号を使えないでしょうか？ わかる方がいらっしやいましたら解答をお願いいたします
前回質問した内容に誤りがあったので（4人が回答くださったのに、もし質問内容どおりの状況であれば解決できていたのでしょうが）もう一度質問させてください。 ・パソコン：windows7 　・ネット回線：フレッツ隼　マンションタイプ 　　・『モデム』：フレッツでレンタルしている専用の物 　　（前回ルーターと表記していましたが、使っているのはモデムの方でした） パソコンを起動するだけで自動でインターネットが繋がる方法を探しています。 【既に試した方法】 ・スタートアップにブロードバンド接続のショートカットを貼り付ける 再起動も行っています。 ・インターネットオプション　接続タブにある「通常の接続でダイアルする」の項目を選択 接続タブを何度開いても　その項目がでてこないんです。教えでは3つの項目 （ダイアルしない、ネットワーク接続が存在しないときは、ダイアルする、通常の接続でダイアルする） が見当たらないのです。 もしかして、インターネットオプション→接続→ブロードバンド接続 ＜人によってはダイアルアップ接続やブロードバンド(PPPoE）と出てる人もいるみたいです＞ の後に（規定）ってなっていないのが原因ですか？ 今パソコンを起動する度に毎回右下にあるアイコンから手動でブロードバンドへ接続しています。 詳しい方お願いします。
Yahoo BB ADSL 12M バリュープランを検討していますが、特典が多いので価格コムから申し込もうと思っています。 バリュープランはただでさえ月額がかなり安いのに価格コムから申し込むと更に24410円のキャッシュバックがあるのですが、何か落とし穴があるのでしょうか？ 経験者の方や詳しい方がいましたら教えて下さい。 http://kakaku.com/bb/plan.asp?bb_planUnitCD=3317001&bb_pref=20&bb_monthType=11002&bb_ipPhone=104008
今月中にADSLの乗り換えを予定しています。 通常でしたらネットが使えない日を無くす為に、現在のADSLサービスの回線解除日と次のADSLのNTT局内工事を同日にするように手続きを進めなければなりません。 しかし、現在利用しているのが有線放送を利用した有線ADSL契約の為、解約する際にNTT局内の回線解除の工事が無いのですが、この場合にはどのように手続きを進めれば良いでしょうか？ 現在のプロバイダーの契約解除が今月末日なのですが、それ以前に次のプロバイダーと契約すると2つの回線が使える状態になるということでしょうか？ それとも次のプロバイダーのNTT局内工事も今月末日に設定する必要があるのでしょうか？ 来月から利用するプロバイダーに問い合わせたのですが、有線ADSLの知識がないので答えられませんと言われてしまいました。 宜しくお願いします。
YahooBBへの変更を検討しているのですが分からないことがあるので教えて下さい。 Yahooのスピードチェッカーに自宅の住所を入力して測定したところ下り接続速度の推定値が3571kbpsだったのですが、これは何メガの契約をした時の推定値なのでしょうか？ http://ybbcustomer.bbtec.net/ybb/SpeedYahoo/portspeed.jsp NTTの局舎から10km位離れているのでスピードが出ないのはしょうがないと思っていて、下りの速度が最低1M出ればいいと思っているのですが、12Mで契約して1M出ないことはありますか？ 50Mで契約した場合はどうでしょうか？ よろしくお願いします。
ヤフーBB光withフレッツという契約をしています。 ヤフーはもう使いたくないので解約をしたいのですが、 フレッツ光はそのままで、プロバイダのヤフーだけ変えられますよね？
プロバイダは契約者のネット閲覧履歴をどの精度で把握する事が出来るのでしょうか。 例えばAが2chに「ありがとうございます。」書き込んだとします。 するとプロバイダ側が分かる情報は (1)Aが2chを閲覧した。 (2)Aが2chに書き込んだ。 (3)Aが2chに「ありがとうございます。」と書き込んだ。 このどの段階まで把握出来るのでしょうか。
OCNを先月末付けで解約しましたが、未だにつながっています。 いろいろwebで調べたら、IDやパスワード等がルーター内で保存されているからで、ルーターの電源を切るか、ルーターをリセットするまで繋がっているということでした。 一ヶ月ほど留守にするので、帰って来てから新しいプロバイダーにつなごうと思っています。 この状態でOCNからの料金が課金されることはないのでしょうか？
最近寮に来てからYouTubeの動画を観ているのですがなぜか6分ごとに広告が入ってしまいます。 使っているプロバイダーがそういう風な仕組みを作っているのでしょうか？プロバイダーはUCOMと言うところです。機械音痴な私にご教授願います。
BIGLOBEの料金を安くする方法を教えてください。 BIGLOBEのSIMカードを購入しようと思っています。 BIGLOBEの特定ISP特約をうまいことやると月額210円安くなるそうなんです。 そこで調べてみた結果hi-hoというところに一旦無料会員登録をしてからBIGLOBEの会員登録をすると安くなるという記事を見つけたのですが… なんと2014年2月21日に新規会員登録の受付を終了したというのです。 そこでhi-ho以外で出来るところを探しているのですが見つかりません。 どうか詳しい方教えていただけないでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
佐賀県に住んでます。 インターネットをしたいです。 光を考えていますが一番安いブロバイダを教えて下さい。 使用用途は、スカイブ通話が主です。 よろしくお願いします。
例えばJanetterというTwitterクライアントでツイートが取得できませんとなりました。 アカウント追加もutf8エラー そこでIE開こうとしたら接続エラー。クロームもエラー。FireFoxはOK。 現在、FireFoxで書き込んでいます。 この現象は昨晩からおきました。 調べると、接続設定があやしそうなので見ました。 LANの設定でプロキシは有効設定されていませんでした。 他に、これやってみたらということあれば、適当でも何でもやってみるので意見をください。 XPで接続は固定IPです。
今住んでる賃貸はケーブルテレビが見れるようですが、私は普段テレビを見ないので、ケーブルテレビは見てません。 そもそもケーブルテレビとはスカパーなどの特別な番組を見れるサービスの事ですか？ あと、ケーブルテレビでインターネットができるのでしょうか？
家でインターネットをやっていると不思議に思うことがあります． ＩＰアドレスは，どのタイミングで貰っているのでしょう？ 自宅は光ファイバーを敷いています． コミュファさんが，クロージャからＷＡＮに つながるって言ってました． そこでＩＰアドレスを貰うのでしょうか？ コミュファさんに聞くまで，ファイバーはKDDI本社までつながっていて， そこでＩＰアドレスを貰うとばかり思っていました． 質問内容を絵にかいてみました． クロージャでＩＰアドレスを貰うので，合ってますか？ ご存知の方，教えてください．
現在、yahooBBとぷららを契約しているのですが、ぷららに乗り換えしてからネット接続を切断されることが多くなり、ゴールデンタイム等はまともに動画もブログも見れない状況になってしまいました。 本当はぷららを接続したと同時に、yahooBBを解約しようと思ってたのですが・・・ そこでぷららも解約して（違約金が痛いですが・・・）別のプロバイダに乗り換えようと考えたのですが、もしネットに繋がりにくい原因がプロバイダではなかったらまたお金を無駄に払うことになってしまうので、解約する前に一度、プロバイダをyahooBBに戻して、重さを比較したいと考えました。 ぷららからyahooBBに切り替える、もとい戻すことは可能でしょうか？ 使っているルーターはrv-s340seで、途中amazonで買ったスイッチハブを通してPCと有線接続をしています。
引っ越し先がJCOMのインターネットCATVでしたので、既存のメールアドレス（Ｄｉｏｎ）を残すために「ダイアルアップ・ミニミニコース」に申し込みました。私がＤｉｏｎオペレーターから受けた説明の解釈ですと、月262円でアドレスが使用できるというものでしたが、届いたお知らせによると最大３，０００円の使用料金がかかります。10時間10分使用で３，０００円になるので、間違いなく３，０００円かかります。アドレスを使用するだけで、インターネット接続料の３，０００円の費用が発生するという解釈でまちがいないでしょうか。
動的IPであれ固定ipであれ、プロバイダから割り当てられたipは、契約者固有のもので、他の契約者とipが被っているなんてことはないのでしょうか。 ※wifiやテザリングのように暗証番号によってみんなが使えるような場合を除きます。
私は今京都府京都市中京区に住んでいます。 今住んでるところはネットはできますが。かなり遅いです。 だから、回線を変えようか考えています。 なるべく速い回線とかプロバイダさんを探しています。 わたしが住んでるところで使える一番速いプロバイダさんとプランはどこで何ですか？教えてください。 費用はいくらになっても大丈夫です。
コミュファ光のプロバイダ一体型を使用中です。 4月に入った辺りからtwitchTVなどの海外系のストリーミングサービスや海外にサーバーのあるオンラインゲームが非常に不安定になり悩んでいます。 TwitchTVのコンテンツを見ていても頻繁に途切れ、ゲームはping120～150ほどだったのが250前後になり、トレースしてみると頻繁にパケロスが発生しているようです。（Pingが高くても安定していればまだなんとかなるのだが…） 元からたまにゴールデンタイムに重くなることはありましたし、しょうがないと我慢していたのですが、最近では午後3時あたりから深夜2時くらいまでずっと同じ調子でうんざりしております。 国内の一般的なウェブサイトは問題ありませんし、速度にも満足しているのですがこれはコミュファのプロバイダの海外への経路が詰まっているという認識でよろしいのでしょうか？ この場合プロバイダ変更で改善は見込めるでしょうか？
YahooBBでフレッツ光ネクストの開通についてです。 今、NTT西日本からいただいた設定ガイドにそって、設定を行っていますが、プロバイダからの接続アカウントとパスワードを正しく入力しているにもかかわらず、アカウントが違うと言われ、先に進めません。 サポートセンターにも電話が繋がらなくて困っています… 原因や解決策が思い当たる方お願いします
jcomの160Mを契約しています。 ルータはBUFFALO　WHR-G301NAを使用。 最近になってインターネットに一時的につながらなくなる現象が頻繁に起こります。 現象 ・あるページを開こうとするとすぐにページに接続できませんの表示が出る(遅いとかではない) ・この時他のページを開いたらこっちは普通につながる ・でもしばらく経ってつながらなかったページに再接続するとつながる デスクトップのPC、無線で繋がっているiPhone2台すべてに同じことが起きます。 iPhoneのネット接続するアプリなどでも起きます。 感覚的になにか制限がされているような感じなんですが jcomではこのようなことはよくあることなんでしょうか？ もしくはルータに原因があるのでしょうか？
プロバイダーを両親のために探しております。　当方、海外在住で日本の状況に詳しくありません。 親は大阪にいるのですが、おすすめのインターネットプロバイダーをおしえてください。 ・インターネットを使うのはスカイプくらいで　あまりPCなどに詳しくありません ・値段が安いほうがいいですが、問い合わせが電話で出来る業者がいいです。 　（ヤフーBBに興味があって、問い合わせしようと思ったのですが、電話番号がないようです） ・現在eo光と契約していますが、料金が高いことと、ケーブルテレビをみないのでメリットが少ないかなと思っての、乗り換えです。 ・電話やテレビとのセットは不要です。 どうぞよろしくお願いいたします。
アパート、マンション先に引っ越します。そこでインターネットを使用と思っています。パソコンがメインでスマホは無線LANで飛ばそうと思っています。 インターネットを契約したいと思っているのですがADSLでも光でも構いません。 月に接続料？プロバイダー料金？全て込で2000円から3000円で使用することは可能でしょうか？ 2年縛りなどになっても構いません。 安い所を教えてください。 ご存知の方よろしくお願いします。
ＸＰから8に買い換えました。 ＸＰ時代にプロバイダーはＯＣＮ、メールはＤＩＯＮで契約していました(始めはプロバイダーもＤＩＯＮでしたが引越の際に使えない場所と言うことがわかり変更しましたが、メールアドレスを変えたくなかったのでメールの部分のみ別料金をＤＩＯＮに支払って使用しています。) この度、富士通のウインドウズ8に切り替え、アウトルックエクスプローラーにメールを移行しようと思ったのですが、うまく認証が出来ません。 パスワードにＤＩＯＮのＰＷを入れるとＰＷが一致しません。 ＯＣＮのＰＷを打ち込むと画面は進みますがアカウントに接続できません、となります。 どのようにしたら以前の様にＤＩＯＮのアドレスでアウトルックを使えるかお教えください(アウトルックは2013です)。 よろしくお願いいたします。 (当方素人です。わかりやすく教えていただけると助かります。専門用語はわかりません)
今回パソコンを新しく購入するので、ＡＤＳＬから光にしようか検討しています。 家電量販店エディオンでパソコンを購入する際、一緒に光の申し込みをしようか 自分でＮＴＴへ電話か公式サイトから申し込みをしようか、それともプロバイダー経由で申し込もうか 色々考えているのですが、お得なものがよく分かりません。 エディオンから申し込みだとエディオンネット？という プロバイダー指定で光に入るだけで、 二万五千円キャッシュバックだそうです。これってお得なのでしょうか？ エディオンネットに入るメリットが見つかりません。直接お店の人に色々聞けるのは助かりますが。 このプロバイダーを使ったことがある方いましたら、おすすめかどうか等教えて下さい。 一応今自分が考えているのは、 プロバイダーぷららの二年割が、お得じゃないかと思っているのですが それだと二万円キャッシュバック（たしか一年後くらいに）で、月額が安くなるキャンペーンもあるみたいで。 ちなみにＮＴＴに電話相談したらパソコン買うなら家電量販店から入るのが一番安いと言われました。 電気屋さんからだと、選べるプロバイダーが限られるのと、プロバイダーの月額使用料が高いように おもうのですが。実際にはどうなのでしょう？ 皆さんはどこから申し込みされましたか？ 何かおしえていただけたらお願いします。
ASAHIネットの月額プロバイダ料金支払いでスルガVISAデビットカードは利用できますか？ プロバイダ乗り換えでASAHIネットを検討しているのですが、クレカを持っていないため スルガVISAデビットカードで月額を支払いたいです。 いろいろ検索してみてりそなVISAデビットや楽天VISAデビット（旧イーバンクマネーカード） が駄目なのはわかったのですがスルガVISAデビットが駄目なのは http://www.surugabank.co.jp/surugabank/kojin/topics/110201_2.html の通りで特にASAHIネットは含まれていないようです。 現在でもASAHIネットの月々支払をスルガVISAデビットで支払えてる方は いらっしゃいますか？
今度、首都圏へ引っ越すため、インターネット回線を新調する予定です。 その際にポケットWifiと光回線、どちらにするか迷っており、質問させていただきます。 引っ越し先は、ワンルームマンションで一応フレッツ光も、Wimax2もサービス範囲でした。 速度重視なら光回線を引くべきなのでしょうが、またいつ引っ越すかわからないということを考えると、ポケットWifiも捨てがたいと思っています（iPad等を持ち歩くことも多く、出先で使用できるのも魅力です。） そこで、両者のメリット、デメリット、オススメの業者等を教えていただけないでしょうか。 また、両者の回線をできるだけお得に契約できる方法があれば、教えていただけると助かります。（モバイルはSoftBankのiPhoneとWillcomの携帯を使っています。）
ヤフーメールのサーバーに保存できるメールのおおよその件数を教えてください。 サーバーの容量は10GBで、メールも容量の小さい文章のみのメールを1件として換算した場合 10GBのサーバーにはおおよそで何件のメールを保存しておけるでしょうか？ よろしくお願い致します。
WiMAXってどこと契約しても同じ通信速度なんでしょうか？料金体系も同じですか？ 今、どこが一番オススメなのか教えてください。
ADSLからフレッツ光にかえようかと思っています。 プロバイダーも変える予定なのですが、 パソコンの設定ができるか不安に思っています。 プロバイダーやADSLの契約を解除すると現在使用している パソコンの設定は消去されるのでしょうか？ パソコンの設定を変えずに、 届けられた プロバイダーやフレッツ光の設定を していけばよいのでしょうか？ 初心者なのでよくわかりません。 アドバイスよろしくお願いします。
ocnの光withフレッツマンションプランには2年縛りがあります。 NTT西日本の2年契約は、開通月は月途中であっても1か月としてみなして契約し、24か月末が満了日になります。 OCNは初月は無料＋24か月間の契約が必要＋翌月1日～月末までの間に解約、最終月は日割り計算は行わない。したがって、25か月分の基本料金が必要、初月と合わせて26か月分ですね。 フレッツ光を2年でやめた場合でも、ocnをそこで解約してしまうと、6200円の解除料金がかかります。 したがって、フレッツ解約後は2ヶ月は空でocnを月額836円で契約することになります。 NTT東日本であれば初月無料・翌月～24か月間で翌月1日～月末までに解約金なしでOCNの契約期間と一致していますが。NTT西日本はずれがあります。 なぜ説明してくれなかったんでしょうか？ キャッシュバックは14か月目に4万円入ります。 2013年10月に契約したんですが、3月末で解約してしまうと、キャッシュバックはなくいまますの累計支払金額は2万5869円、解約金は34550円となり合計6万419円となり、OCNの満期まで運用した費用5万9703円を上回ります、半年しか契約していないのに6万円を捨てるのはもったいないです。 16か月目に解約すれば、累計支払金額6万5709円、キャッシュバック-4万円,解約金20780円合計4万6489円となるので、16か月目解約が一番お得でしょうか？ 16か月目以降は解約金は一緒で、2015年4月からは消費税が１０％になりますから、解約金は上がります。 16か月たったら、イーモバイルのスマートフォンでもいいかなあと思います。 イーモバイルのスマートフォンはそのころには消費税10％ですから基本料金は2637円だと思います。契約事務手数料3300円と、機種代金10266円は最初に負担で、イーモバイルにも2年＋1日縛りがあるんでしょうか？ まあ、フレッツ光は3年目からはNTT西日本が3388円＋ocnが898円合計で4286円で36か月契約しないといけないわけですから。3年間で15万4296円かかりますよね。 だったら、フレッツ光はキャッシュバックが終わったら、あまメリットがないので16か月目に解約しイーモバイル乗り換えが賢いですか
先日、Y電気で家電を買ったついでにYahoo BBフレッツ光を契約してきました。その際、これらのオプションが付けられました。すべて最大２ヶ月無料です。 光BBユニットレンタル BBフォン BBフォンオプションパック WiFiマルチパック 地デジパック BBライフ BBライフホームドクター BBサポートワイドプラス BBマルシェ BBお掃除＆レスキュー Yahoo!プレミアム BBセキュリティー BBソフト（オフィスKINGSOFT、BBホーム） 正直いらないので解除しようと思うのですが、地デジパックは更新月以外は解約金がかかると書かれています、これらすべては無料期間内に無料で解約できるのでしょうか。 また、申し込み内容には『ひかりTVチューナーをレンタル』と書かれていますが、ひかりTVの申込書も入っていました。２年縛りに同意しなければいけないのですがそれは送付しなければいけないのでしょうか。こちらも２ヶ月無料なのですが、２年縛りでも無料期間に解約はできるのでしょうか。
フォーバルテレコムという悪質商法な企業は無視していいですよね？ 詳しく教えてほしいです。
4月から一人暮らしをします。そこでインターネット代を節約できればしたいと思っています。現在は一戸建の家でインターネットを契約していますが私が引越ししたら使わなくなるので解約します。 新規にアパートでインターネットを契約する場合、どのようにすると安く抑えることができますか？ ドコモのアンドロイドを使用しています。wifi利用なので月3GBまでは使用しません。平日の日中もほとんど利用しません。 通話は仕事の関係上、たまに使用します。 パソコンで動画は見ません。ただ、毎日2時間ほど調べ物や通販などで利用します。 モバイルwifiルーターを契約すれば安く抑えれますか？ 全くわからないので、詳しい方回答お願いします。
今インターネットに接続している、プロバイダどこか、確認する方法を教えてください OSはW7です
ジャパンネット銀行のVISA付きカードをヤフオクで使う為作ったのですがSo-netの契約でクレジットカードが必須と あるのですがジャパンネットのこのカードは引き落としに使えるのでしょうか？ ホームページを見たところNTTの料金は払えるとあったのですがいまいち分からなくてSo-netのプロバイダーでもこのガードは大丈夫なんでしょうか？ ネット関係の知識が無い為教えて頂けると有り難いです！
フレッツ光に加入しようと思っているのですが、 フレッツ光の公式ホームページから申し込むのがよいか プロバイダーのホームページから申し込むかどちらがよいか 悩んでいます。 公式ホームページから申し込むのと プロバイダーから申し込むのでは 違いがあるのでしょうか？ 教えて頂けたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
東京で夜でも安定して速いおすすめのプロバイダを教えてください。 回線の種類、プロバイダのプランなどもおすすめがあれば教えていただけると幸いです。 料金もできれば安めが良いです。
大変申し訳ありません。 全くインターネット契約をどこを選んでいいのか 分かりません。 現在、 【BBIQ】マンション［ダイレクト］タイプ 　１００メガコース　定額プラン ＢＢＩＱご利用分 5,500円 消費税 275円 合計金額 5,775円　のプランに契約していますが・・。 私と妹の２人暮らしでして、スマートフォンを１人ずつ 持ち始めたので、中々というか、全くパソコンを開いてインターネットを する事が少なくなりました。しかし、現在、新生銀行の 口座をもっており、どうしてもインターネットが出来るパソコンは必要 なので、出来れば、もう少し、値段の安いものと契約したいのですが、 （親とのやり取りでも新生銀行を利用しております） また、戸建てに住む予定はなく、常に、３年くらいごとに アパートを引越ししております。 住んでいる所は熊本市なのですが・・。 お手数ですが、格安でインターネットが出来るものを ご紹介下さいませ。 ちなみに、今までＢＢＩＱにしていたのは、 ただ単に、電気店でのキャンペーンに引っかかっただけです（苦笑）
回線速度の上がりと下りのスピードが　それぞれ、ゲームにどのように影響するのでしょうか？ 詳しい人いたらおしえてください
無知です。 教えてください。 進学のため独り暮らしをする息子のアパート先では、 ネット環境は 「インターネット対応　光タイプ月額２，９８０円　加入金７，０００円」 と記載されています。 「iPhone 5s 」を使用していたら「WiFi」の役目ができると聞きました。 これは、 ネット契約をしなくてもいいということなんでしょうか？ それとも、WiFiルーターを購入しなくていいということなんでしょうか？ 教えてください♪
現在、so-netのADSLを使っていますが 3月中旬から下旬に引越し（マンション）する予定です。 最終的にはADSLから光にしたいのですが（マンションは光回線NTTとKDDI可能） なるべく安くネット回線を引越しできる方法はないでしょうか？ ADSL→光でもADSL→ADSL引越し後に光でもOKです。 アドバイスよろしくお願いします。
Ｊｃｏｍのインターネットを１２月末に契約しました。 「開通して１ｗ～２ｗしたらＮＴＴから連絡があるのでありましたらこの線（ＮＴＴの モデムについてる線）を抜いてください」 っていわたのえすが、、いまだにＮＴＴから連絡がありません、 普通↑見たいなこと言われたら、『ＮＴＴの光回線の解除の連絡こちらではやります』 って意味に聞こえますが、もしかして自分からＮＴＴに解除の連絡しなきゃいけないのでしょうか？ そのような案内はなかったのですが……
私はノートパソコンを購入しましたが、プロバイダーとネット回線を契約してインターネットはできる環境になっていますが、自分の家でインターネットができる環境が限られているのでしょうか？実はインターネットを契約しているのは兄で私と兄の部屋が離れています。スマートフォンにWi-Fiを繋げないのですか、ノートパソコンがないと駄目でしょうか？また、ノートパソコンでインターネットをするためには兄の結んでいるプロバイダーとネット回線の契約だけで出来ますか？それからノートパソコンを購入するとプロバイダーから自分宛に手紙が来ることはありませんか？スマートフォンに関してはルータはあります。モデムが必要かもしれませんが、価格はいくら位ですか？使用するルータはWHR-300HP2です。回答をお願いします。
プロバイダ-はメールの設定内容を知らせていただけないのでしょうか？ パソコンを変えることになり、プロバイダーにメールの設定内容を尋ねたのですが、教えてもらえません。そこで以前送っていただいたメールの設定内容をもとに設定するのです。これはうまく設定できたのですが、問題はもう一つ追加したメールアドレスの設定です。これは設定情報は送られていません。プロバイダーに尋ねながら設定することになるのですが、特にPOPパスワードがわからなければ再発行ということになりさらに一日時間がかかります。私は追加されたメールアドレスを含めてすべての設定内容を印刷して送ってほしいのですが、それはできないと拒否されました。 プロバイダはメールの設定内容を知らせていただけないのでしょうか？プロバイダのホームページから自分のページを開き、メールの設定内容を確認してもPOPパスワードとPOPアカウントは載っていません。プロバイダのホームページからも設定できません。ほかのプロバイダーもこのような状態なのか教えてください。よろしくお願い申し上げます。
今度マンションに引っ越し予定です。 そのマンションではKDDI光(VDSLです)とUCOM(光？)があることを知りました。 が、現在KDDIの光で考えています。 KDDIに電話したところ、開通まで3週間くらいかかるみたいです(2週間しか時間がありません)が、急ぎでやってくれるそうでした。(みんな急いでるとは思うのでまぁ普通の早さになると思いますが。) そこでキャンペーンのことを知りました。聞いたところ、KDDIからキャッシュバックが15000円、 さらにプロバイダから別にSonetが15000円キャッシュバック、ビッグローブが10000円のキャッシュバックがあるみたいでした。 正直ビッグローブのほうが対応などがいいのでは？なんて先入観がありますが、 みなさんならどちらにしますか？ VDSLですが30Mbpsくらいでてくればいいなと思っています。 価格comから申し込むとさらに1万円くらいキャッシュバックがある(4万弱みたいです)みたいですが、ネットからの申し込みだと遅くなりそうな気がしています。 急ぎなので明日までにSonetかBIGLOBEのどちらかに決めないといけません。 ご意見お聞かせください。
来週から６週間と短期ですが海外(アメリカ)に滞在する予定です。 アメリカに行くと同時に日本国内で引っ越しもするので公共料金などの 契約を解除して、日本に帰ってきてからまた契約する予定でした。 その際、インターネットの回線業者(NTT)、プロバイダー(yahooBB)などを解除した状態でも 海外でインターネットは使えるでしょうか？ また、海外ではホームステイで、ホームステイ先にはWi-fiがあるといわれました。 それに接続すればインターネットは使えるのでしょうか？ プロバイダーと契約をしていないとインターネットが使えないと聞き、不安になって 質問しました。パソコン初心者のためよくわかりません。 よろしくお願いします。
インターネットの格安料金になりますと よく電話がかかってきます。 プロバイダーが変わっても メールアドレスは変わりません。 と言っていました。 本当にアドレスが変わらないのでしょうか？
寮に入いるので、新しくパソコンを購入します。 入寮案内には 「インターネット使用料金は入寮者の費用負担はありません」 と書いてありました。 「無料で２４時間接続OK」だそうですが、 この場合、プロバイダの契約は必要なんですか？ あまりにも初歩的なことなので問い合わせるのも恥ずかしくて…。 すみません。教えてください。 自宅では、フレッツひかりでプロバイダはOCNです。
一人暮らしを始めました。 インターネット回線について全く知識がないのですが、 ＮＴＴのフレッツ光とヤフーＢＢの2つが私のうちに請求にきます。 私のＩＰはsoftbank”固有の数字”.bbtec.netなのでおそらくヤフーＢＢを使用していると思うのですが、 この場合のＮＴＴのフレッツ光の料金とは一体なんなのでしょうか？
現在 [BB.excite光 with フレッツ]という契約をしています。 請求はexciteからまとめて来ています。 これをプロバイダ料はexciteから、回線料はNTTから請求が来るようにしたいと考えています。 こういったことは可能でしょうか
大東建託に引っ越す予定で、営業の人にインターネットのことを聞くとサポートセンターから電話を入れさせます、とのことでした。 このサポートセンターというのはU-NEXTというプロバイダのことで、 今日サポートセンターから電話がかかってきて、旦那がよくわからないまま応対してしまいました。 NTTの工事は３週間かかるとか、料金はいくらです等の説明を受け、契約は成立しました、と言われたそうです。 クレジットカードの番号を聞かれましたが、答えなかったそうです。 私は引っ越し先のアパートに光回線が通っているかどうかが知りたかっただけでしたが、うまく意思疎通ができず、このようなことになってしまいました。 U-NEXTの契約について、話を白紙にもどしたいと思いますが、電話だけで事足りるでしょうか？ 書面が届いてからのクーリングオフになりますか？またはクーリングオフが可能でしょうか？
私は来月位にノートパソコンを買いたいと思います。そこで問題なんですが、初期設定というものがあると思います。基本的にインターネットを接続したい時にネット環境が必要ですが、インターネット環境については出来るようになっています。その他のインターネット設定で必要なものはないですか？また、初期設定、インターネット、ソフトなどを全て終えるまで何分かかりますか？
女です。多くの方に教えていただきたく、長いタイトルを書きました。 回答お願いします。 現在、滋賀在住。春から大阪（北摂）で一人暮らしをしようと考えています。住む物件はこれから探そうと思っています。 そこで、大阪のプロバイダ契約について教えて下さい。 物件を探す上で、『インターネット利用料無料』というのと、光回線だけあって自分で契約するものとのどちらが良いのか分かりません。 今私は滋賀の実家でイオ光（戸建）を契約していて、月に電話＋ネットで５２００円払っています。 あくまで”イオ光”のことしか知らないので、物件に『インターネット利用料無料』が無ければ自分で契約しなければいけないので、月々に５千円くらいかかる、それならば、最初から、『インターネット利用料無料』が付いていたほうが、良いのではないか？と思っています。 実際、、『インターネット利用料無料』に何か不便はありますか？ そして、もしも自分で契約するとなれば・・・プロバイダはどこが良いですか？ （CMにザックとかやってますよね？あと、ケーブルテレビとかもネット使えたりするところありますよね？） 一応、２年は同じ場所に住むと思っているのですが、利用期間が２年とかの縛りがあったり、解約するのに違約金とか払わないといけないところは、面倒な気がするし。。。 ３０００円くらいで利用できたり、するところありませんか？ ちなみに、使うのは、光電話は要りません。ネットもブログを書くのと検索する程度。とくにゲームや動画もそれほど見たりしません。スマホは持ってないので、基本ネットです。 USBみたいなのを差し込んで、使うプロバイダ？もあるみたいですね。 大阪の、ネットについて教えてください。
現在、Bフレッツ(+BB Excite)を使って約７年になります。 価格コム等で調べると、au光に乗り換えれば2年で月額が実質2500円程度になるようです。 そうすると、2年毎に乗り換えれば、使い続けるより半分の費用で済む計算ですが、正しいですか？ ちなみに私は、メールやホームページ、ブログなどはプロバイダのものを使っていませんので、乗り換えに対する障害は全くありません。 本来なら、長く利用しているユーザー対してお得になるプランがあるのではないか？と思い質問させていただきました。 (今回調べて、にねん割をはじめて知りました、、これにすると700円お得になりますが、、) どうぞよろしくお願いします。
Yahoo ADSL の断線が最近、急に頻発するようになりました どなたか原因や対策をご存知の方からの情報をお願いします。
プロバイダの価格やキャンペーンの動きに詳しい方限定にお伺いします。 OCN 光 with フレッツ　ファミリー　(2年割プラン)(ひかり電話 セット) http://kakaku.com/bb/plan.asp?bb_planUnitCD=1750201&bb_pref=23&bb_opticalPhone=500003&bb_monthType=11003 に入ろうかと思っていますが、あと２日で２０１４年なので、あと２日待ったらもっと安くなるかな？なーんて思ったりもしますが、いかがでしょうか。 ぜひ推測のほどお願いします！！
OCN 光 with フレッツ ファミリー・スーパーハイスピード隼は、OCN 光 with フレッツ　ファミリー　と何が違うのでしょう？？ 価格コムで　隼　を以前見たのですが、いまOCNのどのプランを見ても、隼プランってないんですよね。。。どちらも１GBだったと思うのですが でもOCNのウェブにはまだあるみたいです http://www.ocn.ne.jp/info/announce/2012/09/04_2.html 隼　がつくと何が違うんでしょう？？なぜ価格コムに数週間前にはあって、いまはないんでしょう？？
plalaでポート開放をしようと思っているのですが、「ネットバリアベーシック」によってポート開放ができていません。 一通り調べてみると、バリアを解除すれば出来るということだったのですが、有害サイトフィルターやWinnyフィルターも解除しろと書いてありました。 これらは、ポート開放のときに解除しなければいけないのでしょうか？また、なぜしないといけないのか、わかる範囲で教えていただけたらと思います。
とにかくひどいのです 問い合わせすると　残念なおしらせです　地域が込んでるところでどうにもならないとのこと 関東圏はもういっぱいでＮＴＴが増やさないと無理ですと じゃＯＣＮをやめてもＮＴＴならおなじことですか？ ＫＤＤＩは線が別なんですよね？ いい方法が見つかりません つながらないんですからネットできないです やめれば違約金払うのです もう頭にきますＮＴＴ　どうしたらいいですか？ 支払いを払わなければと。。。　ネットがまともにできないのですから
現在PCのネット環境がないので、光のプロバイダを価格コムで探していました。で、フレッツ光を申し込んだら、アナログ固定電話がKDDであることが判明！！そうだった。携帯電話とセットでKDDになっていたのでした・・・ そこで質問は ・フレッツ光を使うためにはNTTに回線を変更しないといけないか。 ・するなら工事費はいくらくらいか。 ・変更後の毎月の電話料金は変わるのか ・ADSLの場合も同様か ・KDD系でおすすめの光プランはあるか よろしくお願いします！！
いまADSLを使用しています。 今頃になって光が使えるようになりましたと、NTTの方も恐縮そうに「光に変えてみませんか？遅くなった分、光に変える工事等は無料で・・」と営業の方が売り込みにやってまいりました。 特にADSLに不自由もしてないし、電話（要は固定電話）の方だけ光に変える事は出来るんでしょうか？ 営業の方には近く折り返し連絡しますと言ったので、早めで分かりやすい回答・アドバイスを宜しくお願いします！
引っ越し後、入居先でのインターネット回線について質問です。 （現状） ・引っ越し先は30世帯ほど住めるマンション ・仲介会社より光回線＋プロバイダーで3700円で利用可能と連絡あり（プロバイダー不明） ・ネットの使用用途は有線デスクトップでの動画の閲覧、有線PS3にてFPS、無線 などがメイン（最低下り4M程度あれば） 値段を見る限り一般的な値段よりも1000円から2000円程度安いとは思いますが、 某大型電機屋ではキャッシュバックなどが多彩でトータルでみると少し高いかも・・・となるため迷っております。 Q1 みなさんはこの条件であればキャッシュバックを狙いますか？それとも比較的安価な既存の回線を使いますか？ Q2 これまで一戸建てで下り30Mほどでる回線を占有しておりましたが、マンションだと世帯数分割となるため、速度がある程度まで落ちたりするのでしょうか？ お手数ではございますが、回答をお願いします。 。。。でもすでに光が開通してるところだとキャッシュバック不可とかもありましたよね。
KCN光のお得なキャンペーンを探しています。新規加入です。 初期費用割引、キャッシュバック、月額費用割引など、有利な条件のある加入方法がありましたらぜひ教えてください。 定番のkakaku.comにはキャンペーンが無く、家電量販店などのキャンペーンならあると聞いたのですが見つけられずに居ます。 よろしくお願いします。 http://www.kcn.jp/internet/tokuwarimikanyu/
会社でOCN 光 with フレッツ（西日本）使用中です 会社の遠方の拠点で新規でインターネット契約（OCN 光 with フレッツ（東日本））をしました。 向こうにはPC設定が詳しく分かる人がいないので、こちらでPCを調達して 回線に繋げば即接続できるような形に設定して送りたいと言われました。 問題は向こうのインターネット契約の資料がまだ届いておらず、 その代わりにこちらで使われている接続IDをルーターに設定して送れと言われた事です。 しかし ・西日本・東日本の間を跨いでいるほどの遠方 ・そもそも「複数の拠点から同時に接続することはできません。」　と書かれている http://service.ocn.ne.jp/hikari/wflets/attention/ なのでそれでは無理だと話したのですができないのはおかしいと言われてしまいました。 どうやらメール設定のような感覚で同種の回線契約ならどこからでも同じIDで同時接続できると 思い込まれているようなのです。 （東西跨いでいるので同じ回線契約ですらないはずなのですが） なんとかそのやり方では無理で向こうの契約資料がなければこちらでの設定は無理という事を納得させたいのですが 上のURLだけではまだ不安が残るのでもう少し説得材料が欲しいのです 契約的にはだめでも技術的にできればOKだと考えてるような層ですので… （できる限りオフィシャル資料がいいです）
電気店などで実施している“PC・TVがインターネット同時加入で1円または、※円キャッシュバック” というのを、フレッツ光でよく見かけます。 au(KDDI)でも、ありますか？ スマホをauに乗り換えるつもりです。 その際に「auスマートバリュー」への加入も考えています。 ※最大2年間1,480円割引 現在の契約 ・NTT東日本 ・フレッツ光 ・OCN
建ての賃貸平屋）に引っ越すのですが、インターネットプロバイダと回線サービス、回線事業者をどこにしようか悩んでいます。現在J:COMのケーブルテレビ回線でインターネットを使用していたのですが、引っ越し先がサービスエリア外になってしまい、やむなく変更せざるを得ません。 希望としては、(1)月額通信料が安い（5000円以下）(2)通信速度が２００M～１Gで速い（回線は、光ファイバー回線にしたいです）(3)長く利用しても問題ない信頼できるプロパイダで探しています。 出来る事なら、とにかく安くて速いものにしたいと思っています。宜しくお願いします。
ネットの接続について質問があります。 先日、自宅のルーターが壊れ、新しいものに取り換えてもらいました。 その後、ネット接続する際に、IDとパスワードを入力せよとの指示がありました。 自宅では、ビッグローブを用いておりますが、契約時に貰ったＩＤ等が記載された書類を紛失してしまいました。 しかしながら、別居している息子がアパートで用いているＯＣＮのＩＤ等が記載された書類がありました。 だめもとでＯＣＮのＩＤ、パスワードを入力してみると、ネットに接続できてしまいました。 自宅ではビッグローブに契約してるのに、息子の契約したＯＣＮのＩＤで接続できる訳は何なのでしょうか？ よろしくお願いします。 私の考え (1)ＰＣからルーターまではどこの家、アパートでも同じ。 (2)ルーターから、ネットに接続するにあたって、どの会社を経由するかを選べる。 (3)例えば、ビッグローブ経由でネット接続するには、ビッグローブのＩＤとパスワードが必要。 逆に、ＯＣＮでネット接続するには、ＯＣＮのＩＤとパスワードが必要。 (4)今回はＯＣＮのＩＤとパスワードがったため、そちらで接続した。 (5)ビッグローブのＩＤとパスワードを入手できたら、そちらでも接続できる。 こんな感じですが、どうでしょうか？
ZAQ(J-COM)の速度とかの規制について質問です どうやらp2pが規制されてしまったようなのですが ZAQは一度規制されたらもう元に戻る事は無いのでしょうか？ p2pを通常に戻る方法などあれば教えてください。 帯域制限もあると聞きました これはどうしようもないですよね？ Skypeもp2pって聞きました。 例えばなんですが 複数名の知り合いに画像や動画ファイルをグループチャットに投げますよね 数名は保存をし、受信をします 残りの数名はしていないとして 私がキャンセルせずにそのまま投げたままにしとくと 速度というかp2pが規制されるっていう場合もあるのでしょうか？ 質問ばかりですいませんが教えて頂けると嬉しいです
私の家はケーブルテレビ(CATV)を契約しており J:COM NET （インターネット）にすれば 今のより安くなるって言われてそちらにしました。 http://www.jcom.co.jp/services/net.html 数千円でも大きいですからね。 ケーブルテレビも見てるのでそっちの方が楽ですし…。 ネットとか、電話はもうそちらに切り替わっていて 普通にネットも出来る状態です。 プロバイダだけso-netのままで 聞いたら解約をお願いしますって言われたので 解約する予定です。 親が言うには解約したら もうそれで大丈夫って言ってたんですけど それって J:COM NETがプロバイダに値するって事なのでしょうか？ あと J:COMは規制が厳しいと聞きます。 p2pとか…。 http://isp.oshietekun.net/ 問題外の説明を見ると不安で不安で仕方がないです。 上のにでも問題外のランクに位置づいてるので すぐ規制されるんじゃないかと不安で心配です。 so-netは上位だったので余計に不安です。 回線を変えたからかたまたまなのか 初めてp2pで規制されました。 J:COM NETは 新しいプランっぽいのですが 上に載っている 条件事態は変わらないんでしょうか もし 規制された場合はもう戻らないでしょうか？ 質問攻めばかりで 申し訳ありませんが教えて頂けると嬉しいです。
パソコンの通信料金についてなんですけど、パソコンは基本、ずっとネットにつなげっぱなしでも通信料金？とか上乗せはさせられませんよね？使い放題のプランでの月額料金であればそうゆうのはかからないですか？
一戸建て住宅でＫＣＮの契約です。 放送の周波数レベルをレベルチェッカーで測る場合 地デジはパススルーなのでそのままの周波数で測れますが ＢＳはどの周波数で測ればいいかご存じの方おられますか？
フレッツ光ライトは接続可能端末台数が「無制限」 となっていますがこれは 何台PCを接続しても速度が落ちないということなんでしょうか？ Bフレッツは5台までとなってますがどういう違いがあって端末数が変わるのでしょうか？
ネット接続をADSLでやっていましたが、無線ルータ(以前質問させて頂きました。その節はありがとうございました)・モデムを交換(うちの実家がADSLから光に替える際に残った既存のもの)しても繋がらず、現在はauのスマホ・デザリングによる接続で(ノートPCを)やっています。 動画もそう見る訳でもないので、これで今のところ十分なのですが、繋がらないADSLを解約しようかと思っています。 (将来的には「光」にする予定なので、故障原因を追究するつもりはありません) で、プロバイダも解約しようかと思ったのですが、現在のネット接続状態でプロバイダを解約しても問題ないのでしょうか。 デザリングをしていてもプロバイダ経由、という状態なのであれば解約できないので、よく分からず困っています。 こういったネット接続に詳しくないので、回答をよろしくお願いします。
一人暮らしの大学生です。ネットの接続等に関する知識はあまりありません。 一ヶ月ほど前、自称 NTTの者 という斡旋の会社？からNTTがキャンペーンかなにかで 安くなりますよ、と案内を頂きました。ただし、現在の契約者と同じだと、以前の料金の ままになってしまうので、一旦解約して親の名義で契約し直すということでした。 それだけなら、わざわざ家にまで来ないと思い不審に思っていたのですが、ついでにプロバイダも変えて見ませんか？ということでした。向こうからしたらこっちが本題なのでしょうね。 なにか不満があれば、元に戻せばいいやと思い、営業の方の言うとおりプロバイダも変えました。 一度NTTの方も解約ということで解約手続きを自分でして、新規の契約の方は営業の方でやるということで、ネットが使えない期間が10日ほどあり、その間に新しいVDSL?の端末も来ました。以前使っていたものとちがうRV-230NEという物がきました。 アパートの設備的には大丈夫なので工事不要で、今月の3日頃に開通しましたとの連絡も頂きました。ネットの使えない間に新しいプロバイダや、NTTの新しい契約完了の書類なども届いています。 説明書等を見ながら(機械音痴ではないので)設定したのですが、何度やっても繋がりません。 どう設定してもPPPのランプが光りません。これは機械が違うためなのでしょうか？ 問い合わせをしようとも思うのですが、NTTプロバイダのどちらに問い合わせすれば良いのでしょうか？ それと、何かあって新プロバイダを解約して元に戻せるようにもともと契約していたプロバイダは解約していません。これが原因だったりしますか？
ＮＴＴ回線そのままで　ニフティーからＯＣＮに変更します ＯＣＮから　認証パスワードとＩＤとが郵送されてきました 結局　何をどうすればいいのか教えてください 回線も変える場合が説明してあるみたいでよくわかりませんでした それと　２台あるのですが　２台とも一緒にしないといけないのでしょうか？ １台は　今日で　もう１台は　５日後とか・・・？ ニフティーは　今月末までの契約です ちなみに・・オプションで遠隔操作もつけておいたのですが　これなら何にもしなくてもおまかせで接続可能なのでしょうか？
最近so-netのNURO光の案内が電話で来て、聞いて見たら条件がかなりいいので今のau光から切り替える事にしました。 ですが今のniftyのアドレスを変えたくないので、その旨話しましたらニフティさんに言えば大丈夫！との事で。。 届いた書類を見ると、so-netアドレスへの切り替え、入会証が送られてきて、ニフティのままじゃないの？とびっくりして、折り返しその会社に電話したところ、ニフティさんに聞いて見てくださいと。 この会社、条件がおいしすぎるのですが、大丈夫なのですか？ ２万円キャッシュバックだの、ＬＡＮポートにwifiが入っているからwi-fiは入らないとか、ソフトバンクに入ってる人ならソフトバンクの毎月使用料から２０００円ほど値引きされるとか。。。 疑わしいと思いつつ今は工事を待ってもらってる状態なのですが。。 このNURO光の良い所ってありますか？大丈夫な所ですか？ もしご存知の方がいらっしゃったら教えて頂きたいのですが。。 どうぞよろしくお願いいたします。
Logitecの無線ルーターを介してインターネット接続をしたいのですが、うまくできなくて困っています。 もともとルーターを介した接続はできていて最近まで使えていたのですが、接続が不安定気味になり本日ついに全くつながらなくなりました。 モデムから直接Ｌａｎケーブルをつなげる、またはルーターに接続していてもネットワークと共有センターから接続すると繋がるので、今はそれで書き込んでいます。 Logitecの簡単セットアップツールを使用するとルーターとの通信のところでエラーを吐きます。 上記の方法でインターネット接続したあとにもう一度簡単セットアップツールを起動すると「接続しました」と一応でます。 しかし、無線Ｌａｎを設定したくても設定画面が出ないんです。（192.168.2.1を入力） cmd→ipconfigでデフォルトゲートウェイを確認すると書いてなかったことを含めてもルーターを認識していない？でもルーターを介してインターネット接続できてるし？という状態です。 どうすればルーターを認識するようになるでしょうか？ ＲＴモード、電源ケーブル確認、ＷＡＮ,ＬＡＮポート確認はしています。 ＢＢＩＱのモデムが実はルーター機能を持っていて２重ルーターになってるかも？ 環境はＢＢＩＱ，ルーターはＥｌｅｃｏｍ　logitec lan-wh300anです。 買ってまだ１カ月なので初期不良なのか設定ミスなのか疑っています。でもつかえていたので設定ミスだと思いますが。
私のよく、PS3で、オンラインゲームをします。 オンライン型ゲームでは常にラグはつきもので多少は我慢しなければならないと自覚しています。サーバーの影響もありますし。 先月13日までauの光回線、プロバイダ:au one netを使用していましたが、やや、ラグが気になっており、ちょうどその頃、NTTの代理店から、新しいキャンペーンを紹介され、価格はそれほど安くはならなかったのですが、その営業の方もオンラインゲームをされる方で、その、勧められたプロバイダ、及び回線を使用していて、不自由なく出来ている！とのお話があったので、それなら、切り替えてみようかなぁ・・・と申し込みをした次第です。申し込み前に、「プロバイダ名はなんですか？」ときいたところ、「Toppa!です」と聞き、忙しい最中急いでネットで調べてみたら、ものすごい酷評ばかりで、"これはまずい!"と思い、急いでその営業担当の方に折り返し確認したところ、「そこまで心配でしたら、いつ辞めていただいても大丈夫なように、当プランの解約時に発生する違約金も保障させていただきます、今まで何件もご紹介させていただいてますが、不満の連絡をいただいたことはないので、自信をもってオススメしているプランなので。」 と言われたので、それならばいいだろう・・・と思い、 回線プラン:フレッツ光ネクスト ハイスピード下り200M 上り100M プロバイダ:Toppa! で申し込みをしました。 今日まで数日使った感想は、とにかくひどいんです。 時間帯によって、かろうじて、オンラインゲームをラグの違和感をあまり感じずプレイできることが稀にある程度で、ほとんどの時間帯で不快感を味わう結果になっています。 速度はいったい？ と思い、いくつかのサイトで計測しましたが、単純にファイルのダウンロード、アップロードの速度を測るとうたっている多くのサイトでは、下りの速度で 良いときで、35Mpbps程度。 悪いとき(ほとんどこの状態です)で、8～12Mbps程度と言った感じです。 (ちなみに以前のauの時の同サイトで測定した結果はおおむね、60M超の値がでていました) 長文になってしまい申し訳ないんですが、続けます。 そのことを受けて、今日、NTTの"リモートサポート"の方に問い合わせして数時間調べていただきました。 そこで、フレッツのサイトで速度測定していただいたんですが、 回線自体は、200M超(Ipv6?)※この測定方法だと、200Mを越える値が表示されることがあるそうです。 そして、TCP1と言われるプロバイダを経由しての測定結果は、15M程度と言われました。 その瞬間、愕然としてしまいました。 これじゃ、ラグもひどくなるわけだ・・・(:_;)と。 前置きが長くなってしまいましたが、ここからが本題です。 上記の現状をうけて、インターネット回線及びプロバイダを変更しようと考えてるんですが、やり方がわからない状況です。 はじめ、以前使っていたauの方に問い合わせ、同じ内容のものをまた使わせてもらうことは可能か？と尋ねたんですが、工事等が終了してしまっているので、新たに新規申し込みという形をとっていただくほかないと言われました。 au加入時に話を持ってきてくれた代理店にも問い合わせてえみたんですが、具体的なプランは提示できません、、ですが、毎月キャンペーンをやっておりますので、そちらを利用されてはどうでしょうか？と返答されました。 どなたか、詳しい方、アドバイスをいただきたいのすが、 インターネットを切り替えるにあたり、どのような方法ととったほうがいいのでしょうか？ 下記の中であれば、その具体的なやり方を。 他の方法がよければ、その方法を。 教えていだけないでしょうか？ １、以前のau回線&au one oetで再度プランを探す。 ２、プロバイダだけ変える。 ３、ネット上に多々あるキャンペーン情報から検索する。 恐縮ですが、アドバイスよろしくお願いします。
ＩＩＪは回線が太いと聞きました。そこで個人用のＡＤＳＬサービスを申し込もうと思いますが、hi-ho/イーアクセス　などとある場合、イーアクセスの回線を使うのでしょうか？ 海外とＩＩＪは線が太いと聞いたので、ＩＩＪに入ろうかなって思いました
先日ＮＴＴの人が来てIPv6の説明をしていったのですがよく分りませんでした。なんでも近いうちに回線の工事かなんかで100メガが1000メガになるとかＯＣＮのVDSLのモデムを使っている人ＩＰｖ6にするために約一万円のモデムをつけなきゃいけないといわれました。お金を出してでもＩＰｖ6に対応させなきゃいけないんでしょうか。もししなければならないならいつまでに何をすればいいんでしょうか?
また契約しようと思います、どこで契約すれば早く使えますか？ 以前はとくとくBBでした
なんですか？ 身に覚えの無い請求がカードできました カード会社に連絡したら、それ以上のことは分からないのでNTTコムにTELしてくれとの事でしたが、一体何処に問い合わせてみたらいいものか全く分かりません 一体何の会社かも不明です・・・ 318円×2で引かれてました どこに問い合わせれば良いのでしょうか？
回線についての質問です。 某回線事業者兼プロバイダと契約しています。 接続方法は有線、OSはwin7、メーカーはレノボです。 時間帯によって変化がありますが、ほぼ等間隔の時間で回線が切断されます。 問題は業者側にあるのははっきりしています。買ったばかりのPCでも同じでした。 アクセス過多による負担が原因などと言い訳していますが、アクセスの落ちる深夜帯も全く変わりません。しかも機器の設定方法についてよく分からない事があるとか適当なことを言われます。 たまに業者によるとアクセス過多が原因で機器がダウンし、全く通信できなくなる場合があるのですが、いちいち連絡を入れなくてはならず、以前5日間に渡り通信不能になった際は連絡を入れるまで完全放置でした。さらに連絡があるまで料金が発生するなどといった有様です。 ネットゲームは頻繁に落ちますし、まともに遊べたためしがありません。 以前よりこの問題に関して指摘しているのですが、未だ改善されません。 何とかならないでしょうか。
部屋を移動することになり、モバイルのwifiの関係でプロバイダのサポートセンターに質問したくて、母に現在どこのプロバイダを使っているのかと尋ねました。 『トッパ』という聞き慣れないプロバイダ名を言われたので、どういうプロバイダなのか、どういうプランなのかと尋ねたら、「料金が高すぎたのでNTTに文句言ったら、ここを紹介された。指示されるがままに契約して設定したので、どういうプロバイダかもどういうプランかもわからない」と言われました。 不安になり『トッパ プロバイダ』と検索したら『Toppa!』というプロバイダがヒットしましたが、料金プランを見ても6000円～7000円台で安いと思えず、“それならむしろKDDIの方が安い、スマホの料金も安くなるし、サポートも安心だし”と思い、KDDIへの変更をすすめました。 ところが、「トッパは1000円台でネットし放題だから」と言われました。 請求書を見せてもらいましたが、確かに1000円台です。 でも、『Toppa!』を調べても1000円台のプランなんてありません。 『Toppa!』とは別に、『トッパ』というプロバイダがあるのでしょうか？ 『トッパ』というプロバイダに心当たりがあったら教えてください。 母はNTTの関係プロバイダだと信じて疑わないようですが、1000円台のプランがあるプロバイダなんて、あまりに安すぎてサポートがあるかどうかも不安です。
ガラケー＋タブレット（ipadかnexus）の購入を検討してます。 モバイルルーターのAtermWM3800R+nexus7 が０円でUQ WiMAXの接続料が月額３,７７０円で使いたい放題というGMOのキャンペーンを見つけました。 このキャンペーンに魅力を感じていて、申込をするかどうか迷っています。 そこで質問なのですが UQコミュニケーションのホームページをみるとモバイルルーターやnexusはセットにならず、月額３８８０円で申し込むようになっていますが １、なぜGMO経由だとルーターもタブレットも０円でしかも月額が安いのか？ ２、安いとつながりにくい、遅いというイメージがあるのですが実際のところどうなのか？ ３、GMOだけでなく、プロバイダ各社から様々なキャンペーンが走ってますが 　　同じモバイルルーターを使用し同じ場所で使用するという条件の場合、プロバイダの違いで、つながりにくい、遅いという差はあるか？ 宜しくお願いします 　　
こんにちわ。 インターネットを利用する上での、 プロバイダによる規制についてお聞きしたいことがあります。 残業の多い仕事をしている為、自宅パソコンで撮りためたドラマやバラエティなどを見ている時間がありません。 そこで、昼休みなど会社の休憩時間を利用して手軽に自宅の録画番組を見たいと考えていて、 漠然とインターネット経由で自宅パソコンから会社のパソコンへダウンロードしようと思っています。 1番組1ギガバイトとして1日に2,3本ダウンロードすることになると思います。 その方法はまた後にして、そのような使い方をすること自体プロバイダの規制の対象になってしまうものでしょうか？ 使用しているプロバイダは「OCN」で光回線です。 会社で契約しているはずなので法人契約ということになると思います。 特にそのような記述は見受けられなかったのですが、規制の対象にならないという確証が持たません。 規制の対象であった場合プロバイダからの警告メール？に気づかず、 ある日突然インンターネットに繋がらなくなるなんてのは大変困ります。 アップロードに関しては1日30ギガバイトまでという過去の記事で読みました。（OCNに当てはまるかはわかりませんが） 今回の件は純粋にダウンロードでアップロードはしません。 お聞きしたいことは以下の通りです。 1　法人契約にしても個人契約にしてもダウンロード量による規制はあるのでしょうか？ 2　規制があった場合1日のダウンロード量はどのくらいが限界なのでしょうか？ やらないのが1番で、携帯メモリなどに移動して持ち運べば済む話ですが、 違法なことでもないと思いますので手軽に便利に使えるようにしたいです。 このような件に関して知識をお持ちの方がいましたら、回答宜しくお願い致します。 また法人ではなく個人契約だった場合どう違うのかも、もしわかればお願いします。
サーバーの構築を検討しているのですが、 ＤＤＮＳに契約が必要かと思いますが、無料、有料がありますが それらの違いと 無料ＤＤＮＳはなぜ無料のサービス提供が出来るのかを知りないのですが
はじめまして 初めて光通信でのインターネット接続契約をしようと考えておりますが、 いくら掛かるかご指導いただければ幸いです。 最近　光のプロバイダーで安い契約の物がちらほら出てきているようです。 例えば、Qitなどは月々525円や1000円以下のプロバイダーも数社あります。 この金額は、プロバイダーのみの金額で、これ以外にも回線使用料や引き込み 工事費用が掛かるのでしょうか？ 例えば、はじめにNTTのフレッツに加入、次にプロバイダと契約。結局のところは 合算した金額が月々の支払と考えるのでしょうか？ 因みに私の住まいは、会社の単身寮のマンションです。 マンション自体、NTTのフレッツに入っており、各部屋までLANケーブル（コネクタ端子）が 来ております。使用するにあたり、管理人は、個人で各プロバイダと契約してください。 と言っておりました。費用は、2000円-4000円ぐらいと聞いております。 プロバイダーの投函されたチラシには”貴方のマンションLANタイプが既に導入済みです。接続はLANのジャックに差し込むだけです。”と書かれております。 確かに部屋には既にLAN端子があり、各部屋ではこのLANでインターネットを使っているようです。 この場合、Qitや安いプロバイダと契約できるのでしょうか？また、費用はどのように考えるのでしょうか？ 個人的には、NTTや他のプロバイダーとは一切契約しておらず、部屋にLANコネクタ端子はありますが、電話回線の契約やケーブルTVなどの契約もしていないもなく、只の寝るだけの部屋です。 まずは、個人的にNTTフレッツに加入する必要があるのでしょうか？ 以上　宜しくお願い致します。
こんにちは。 最近、インターネットのプロバイダをビッグローブからヤフーBBに変更したのですが、 付加サービスの中に「無線ラン」という項目があり、そのことで質問です。 付加サービスはすべて取り外そうと考えているのですが、もしBBユニットを返却した場合、 無線ランは使えなくなるのでしょうか？ ビッグローブの時は、NTTのモデムにバッファローのルーターを接続して無線ランを利用していました。 今は、モデム－BBユニット－ルーターと繋いでいる状態です。 そもそも、ヤフーBBのインターネットサービスを利用するだけならば、BBユニットは不要なのか？ そしてユニットが無くても、市販のルーターで無線ランは利用可能？ ご存知の方、どうかよろしくお願いします。
まだ決定していませんが、 AUからOCNに変更しようかと思います。 AUに不満はないのですが、３万円以上もキャッシュバックされるのが第一理由です。 AUは10年程度利用していまして、当契約内容では解約金も無いようですし、 天秤に掛けると、キャッシュバックの方が嬉しいです。。。 AUが割り引いてくれたら一番良いのですがｗ 解約するときに強く引き止められるそうですが、 図々しいのですけども、 解約するときに、引き止め割引なんてないのでしょうか？？
私は京都市在住の者です。家は一戸建てです。現在の状態なのですが。 テレビは近くに大きな運送会社のビルが建てられる事をきっかけにＪ：ＣＯMのケ－ブルテレビ （みやびじょん）になりました。初期費用等はその運送会社が負担いたしました。 ネット環境はADSLでプロバイダ－はso-netで回線業者はイ－アクセスの１２Mです。 電話はＮＴＴの一般アナログ回線です。 費用面につきましてはテレビは昔のプランで今はもうないのですが３，８８５円、ネットは２，０９３円 電話は基本料が１，７８５円で、合計７，７６３円が基本料金です。 最近特になのですがＡＤＳＬが不安定で回線がよく切れる現象に遭っております。 一度切れるといつ復旧するか分かりません。先日は丸１日だめでした。 so-netに電話したら回線速度を落とす作業をすると安定するかもとは言っていましたが完全に直 保証はないですし困っております。 価格．comやネットで調べたり昨日にいまケ－ブルテレビに入っているＪ：ＣＯＭに電話して話を 聞いたりしてみましたが頭が混乱してきまして皆様のアドバイスを頂戴したいと思い質問させて 頂きました。 テレビは１階と２階に１台ずつあり今は１回のテレビにしかチュ－ナ－が付いてないので出来れば ２階のテレビにも付けたいかなって思っております。後、ＦＭ放送をよく聴くのですがＪ：ＣＯＭですと αステ－ション、ＦＭ大阪、ＦＭ８０２がクリアに聴けますが普通のラジオでは家は電波が悪く地元 のαステ－ションしか入りません。 頭で考えているのが今はネット状況の改善だけを主としましてＷＩＭＡＸを契約しようかと思って いるのですが・・・ どのような構想が良いのか出来ましたらアドバイスを頂けましたら助かります。 宜しくご教授の程お願い致します。長文駄文失礼致しました。
この度、姉と同居する事になりました。 現在の私のネット環境は、プロバイダがBIGLOBEでauひかり回線です。 しかし姉はNTT回線を利用しており、プロバイダも違います。 姉の家でネットを利用するとなると、やはり今契約しているauひかりもプロバイダも解約する事になりますか？ 回線はしょうがないとしても、個人的にプロバイダはずっとBIGLOBEなのであまり変更したくない、アドレスを変えたくない…というのがあります。 一つの家で別々のプロバイダを利用する事は出来るのでしょうか。 質問をまとめますと ・一つの家で別々のプロバイダは利用できるのか。 ・利用出来る場合、姉のネット代と私のネット代（プロバイダ）の両方別々に発生してしまうのか。 ・利用出来ない場合、BIGLOBEは解約しなければいけないのか。 ・そもそも同じプロバイダでも、支払いは回線毎ではなくて個人契約毎なのか。（回線とプロバイダの料金は別に発生するのか） わかりにくくて申し訳ありませんが、何卒よろしくお願いします。
現在OCNを利用しています。 窓口の営業時間が短く、家にいる時に問い合わせ出来ず不便で他のプロバイダに乗り換えようと考えています。 コンビニ支払いが出来て、オペレーター窓口を休日もやっているプロバイダってありますか？ また、よく家電量販店でYahoo!BB加入でパソコンが２万円引き！とかやっていますが、乗り換えで対象になるのでしょうか。yahoo!BBは不便ですか？ 乗り換えの注意点、お勧めの乗り換えを教えてくださいm(__)m
パソコンにYouTubeから音楽を無料ダウンロードしてると、契約しているプロバイダーが、警察に通報する事ってありますか？ また今まで、上記の事がありましたか？
結婚する姉からパソコンを貰いました。 プロバイダは姉名義なので私に変えたのはいいのですが 私はパソコンは大学のレポートの時に使っていた程度で姉からは必要以外は触るなと言われておりパソコンはエクセルを使ってレポート作成する為のもの程度の認識しかありません メールアドレスもかわり一回設定を変えなくてはならないのですがどうすれば良いのでしょうか？ 姉は他県にいき私の為に何かするのは馬鹿みたいで嫌だと言われつられるように母も父も相手にしてくれないので教えてください
少し前に引っ越してきたのですが、まだインターネットを繋げていません。現在住んでいるところはＪCOMの対応物件らしいのですが、インターネットを繋げられればよいと思っている私のようなタイプはＪCOMでよいのでしょうか。フレッツ光の貼り紙もロビーにあったのですが、そちらには対応物件などとは書いておりませんでした。1番安く済む会社はどこの何パックなのでしょうか。全く知識がないもので、教えて頂けると助かります…よろしくお願い致します。
インターネット固定回線も昔は従量制だったと聞きます。 無線データ通信は、今は、最大でも月7GBの制限ですが、いつごろ月30GBぐらい、朝から晩まで毎日インターネットしても余裕の契約内容になるんでしょうか？ それとも今のデータ通信の構造上厳しいのでしょうか？ 予想・予測を教えてください。
今月、回線をフレッツ光にしたいと考えております。 ネットにはあまり知識がないためお知らせ下さい。 おすすめのプロバイダーは何でしょうか？ 個人的には、どうせ契約するなら無料のパソコンをもらった方がいいかなと思っています。パソコンが無料で貰える会社も教えていただけるとうれしいです。 ご回答お願い致します。
私は岐阜に住んでいます。 今はフレッツ・光プレミアムF　+　OCNに入っています。 もっと安いプロバイダーに乗り換えたいので、おすすめがあれば教えてください。 料金の安さとネット速度だけを重視してるので、メールサービスやセキュリティとかはなくても大丈夫です。 よろしくお願いします。
宜しくお願い致します。 当方は名古屋市中区に住んでおりますが この程他の賃貸の高層マンションを契約しようと思っております。 そこの契約に係る初期費用の見積を見ておりますと 毎月５２５円のCATV利用料が記載されております。 これは 新たに個人で契約しなくとも自由に有料放送が見れるということでしょうか？ 今までCATVなど契約したこともありませんので 利用もしないのに毎月５２５円支払うのは馬鹿げているように思うのですが・・・・ PCはイーモバイルですのでOCN等のプロバイダーや電話回線も利用しておりません。 固定電話はNTT西日本の契約のみです。 何か毎月５２５円支払って住民に良いことがあるのでしょうか？ どうか宜しくお願い致します。
プロバイダーの変更の仕方を知りたいのですが、 タイミング、方法がわかりません。 現在、ビッグローブを使っていますが、フレッツ光の パックで申し込みました。どのように退会し、 別のプロバイダーに変更すればいいでしょうか？ フレッツ光が提携する別のプロバイダーでOKなのですが、 インターネットの接続が途切れないようにうまく切換したいです。 ご教授お願いします。
海外とスカイプか、ネット徘徊くらいなので、ＡＤＳＬで十分だと思います。 どこのプロバイダが一番安いでしょうか？？ （ぐぐったのですが、なんだか広告っぽい比較サイトばかりで・・・
YAMADA電気でYahooBB＋フレッツ光の説明を受け申し込んだのですが、現在J-COMでインターネット・インターネット電話・テレビをセットで月額９５００円で加入したます。店側の説明では以下の利点があると説明を受けました。 (1)ネット接続スピードが圧倒的に速くなる。(2)料金が８０００円に抑えられる、(3)ASUSのタブレットが無料で提供される、(4)５５，０００円の現金バックがある、の４点でした。ちなみにテレビは加入しなくてもBS+CSは見られる、（今はJ-COMのチューナー経由で見てます） YahooBBのサイトを見たら(1)最大８５，０００円のキャッシュバックがある(2)i-padタブレットがもらえると食い違いがあります。 オプション内容があまりに複雑なので騙されてるのかと思えるのですが、どなたか詳しいかたに伺いたいのですが、結局、得なんでしょうか？ YAMADAで申し込まないで直接YAHOOBBに申し込んだ方が良いのでしょうか？ 簡単にわかりやすくご説明頂けると助かります。よろしくお願いします。（ちなみに家は集合住宅です）
今フレッツ光プレミアムに入ってて、プロバイダはOCNです。 プロバイダ料金は月１３００円ちょっとです。 もしプロバイダはインターネット速度に影響がなかったら、安いほうに乗り換えたいです。 迷惑メールサービスやセキュリティは自分で何とかするので、とにかく安いやつがいいです。 よろしくお願いします
私の場合は フレッツ・光プレミアム　F利用料　---　５４００円 フレッツずっと割　　　　　　　　　　 ---　-４３０円 光電話A（エース）定額料　1　　　　---　１０２０円　←　これはたぶんナンバーディスプレイサービス（必要です）。 光電話A（エース）定額料　2　　　　---　４８０円　←　これはわからないです。 通話料　　　　　　　　　　　　　　　　---　　５００円くらい（　電話はほとんど使いません　） プロバイダー料金　　　　　　　　　　---　１３５０円くらい 毎月は大体８０００円-９０００円くらいになります。もう７年くらい使ってて、最近は高いってことに気づきました　ToT テレビCMでコミュファ光は結構安いらしいので、乗り換えようって思ってるんですけど。CMだけではわからないので、実際に使ってる方にお聞きしたいです。 コミュファ使ってる方の毎月の利用料金はいくらでしょうか？ コミュファのデメリットなどもしあれば教えてください。
私は、今までパソコンからインターネットを利用する時、モバイルルーターとWi-Fiでインターネットを利用していました。しかし、速度があまりにも遅いので、フレッツ光を利用しようとしています。 そこで、プロバイダについてあまりわからないので私の場合には何を使うのがいいのか教えていただきたいです。 【インターネットを使う際の用途】 ・ニコニコ動画などで動画を見る。 これが一番大きな用途で、休日などは特に数時間ずっと見ていることも多いです。 とくに、ニコ生をすんなり視聴したいです。 現在Wi-Fiを利用しているせいか、回線が込み合ってそうな時間帯はニコニコ動画を正常に表示することもできません。 一般会員です。 ・Twitter ・イラストのアップロード 1枚あたり、３MBのイラストをアップロードすることが多いです。Wi-Fiだからか、時間がかかりすぎてしまったり、タイムアウトすることが多いです。 ネトゲはしません。 メールもあまり使いません。Gmailはよく使います。 【プロバイダに要求すること】 ・速度が速いこと ・制限がかかりにくいこと ・初心者なのでサポートがしっかりしていること ・安い方がいいですが、上記の条件の方が重要です。 ・夜でも安定して使えるといいです。 ちなみに私は8世帯のアパートに住んでいます。すでに、フレッツ光の回線は繋がっているようです。 関東です。 使う時間帯は朝/夕方～深夜です。 それから、ノートパソコンを利用していて、Windows8です。 実家の家族は、plalaで利用しています。実家ではニコニコ動画はいつの時間帯でも正常に表示できます。 今自分で考えた中で候補に挙がっているのは、plalaか、ASAHIか、BIGLOBEあたりがいいかなと思っています。もちろんそのほかでも構いません。 プロバイダについて全くの初心者なので、見当違いなことを書いてるかもしれませんが、メリット・デメリットなど答えていただけると嬉しいです。よろしくお願いします。
NETですが、どこか中心組織があるのでしょうか? プロバイダーはどこに金払って、最終何処に集まるのでしょうか?
解説本を買ったのですがいまいちわかりません。 ネット用電話用でSIMは区別されてるのですか？ たとえばLTE対応のNexus7で使えるSIMと携帯電話で使えるSIMは別物ですか？ またSIM契約はクレジットカードが必須となるのでしょうか？ データ通信用の場合、料金は従量制で、一日に設定された容量を超えると速度が制限される、で、解釈はあってるのか。高速でインターネット使い放題のSIMは存在するのか。 wikipediaも読んだのですが一般的な料金体系や、契約についての情報が少なくて、具体的な利用方法が見えてきません。 どのようにして使えるのかどういうものなのか解説をお願いします。
お世話になります テレビ受信ですが 現在 ２階アンテナにて受信です （感度は必ずしも良くないです） （アンテナ端子は一階に１箇所、２階に一箇所（分岐で２台） 計３台） 今後 インタ－ネット回線（現在ｅｏｎｅｔ１００Ｍ）からの テレビ受信にしたいのですが ｅｏ ＮＴＴ ＹＡＨＯＯＢＢ いろいろ有って迷います （インタ－ネットと電話とテレビ（地デジとＢＳ受信）をしたい） 月額料金、初期費用など どこがいいのでしょうか 宜しくお願い致します
自宅でフレッツの契約をしています。 プロバイダはocnです。 実家も同様の契約でしたが、 インターネットをやらないのでプロバイダを解約した状態です。 実家に帰ったときに、自宅で契約しているocnのidとパスワードを 実家のひかり電話ルータに設定したらネットできますか？
職場で突然インターネットがつながらなくなり 原因を調査した結果、DNSサーバーの不具合の 可能性が高いと考えられました。 インターネット接続設定は、私が担当する前からの もので、最初に設定をした時の状況がわかりませんでした。 ただ、判明したのは、現在各PCに設定してある DNSサーバーのアドレスが、以前契約をしていた プロバイダ（TikiTiki）のものであると判明しました。 契約自体は、5年程前に解約していて、現在は OCNを使用しております。 通常、解約して切り替えた段階で新しい設定に 変更するのが一般的だと思うのですが、 解約した後もDNSサーバーのアドレスって 使用できるものなんでしょうか？ 昨日の朝までは、接続できていて、 昼ごろから不通になりました。 使用できていたものが、突然 不通になったりするものなのでしょうか？ 設定変更で、復旧はしたのですが、 気になったので、質問させて頂きました。 教えて頂けると嬉しいです。
私は今とある掲示板を管理していますが、ある地域のOCNを使っている人物からから荒らしの書き込みがあったのでその地域のocn.ne.jpをホスト規制しました。 その後また似たような内容で荒らされたので同一人物かと思いホストを確認したところISPがnttpc.ne.jpというところでした。 しかしこのnttpc.ne.jpからの書き込みも、規制したOCNからの書き込みと同じ地域（市）による人物のものでした。 nttpc.ne.jpについて検索してみたらあまり良い評判も聞きませんし数年前にnttpcが個人向けに提供するインターネット接続サービスをOCNに統合するという記事が出てきました。 http://www.nttpc.co.jp/press/html2002/20020801.html 以上のことから恐らく同一人物による荒しではないかと思うのですが、ocn.ne.jpを規制されたからといってホストをnttpc.ne.jpに変えて掲示板に書き込むことが出来るのでしょうか。 回答よろしくお願い致します。
いまぷららを使ってます。ヨーロッパとスカイプやるときよく途切れます。以前何処かでやった時は、すごく良い通話状態でした。 いっそプロバイダを替えようと思いますが、どこが良いでしようか？
フレッツ光の工事が終わりましたが、パソコンがないのでルータに接続idとパスワードを入力できません。 タブレットとスマホをウィーフイする予定です。
イーモバイルのショップに自宅の【ADSL】を解約しに行ったら、別住所で契約中の【イーモバイル光】まで、勝手に解約させられました。 今年６月、5年間 自宅で使っていた【ADSL】を、ショップに解約に行きました。 ★私は、解約したい【ADSL】がある場所の “固定電話番号と住所のみ” を書類に記入しました。 すると9月、“別住所 別電話番号”【イーモバイル光】を契約している場所でインターネットが使えなくなりました。（結論、なぜか、ADSLと一緒に解約させられていた！） NTTのフレッツ光のサポートに確認したところ、 「回線には問題ありません。プロバイダーを解約していませんか？ 解約してから、しばらく使える事もあります、ルーターが雷などで再起動した時に初めて解約に気付いて使えなくなる事もあるんです」 と言われる。 そんな事もあるのか！と思いつつも解約した覚えがない。 なので、イーモバイルのサポートに連絡すると、 「６月の時点で、ADSLとイーモバイル光も解約しています。」 と言われる。 抗議すると、 「しかし、解約料も２回線分払いましたよね？　そう記録があります。返金はできませんが、今キャンペーン中なので無料で新規契約できます」 ◇◆◇私の要望◇◆◇ 元々かかる必要のなかった解約費用の返金と、インターネットを元通りにしてほしい（イーモバイル側から見れば新規契約になるが） もともと、解約するつもりなんてなかった回線なので当然の事と思います。 ●現在、解約をしたショップからの返答待ち中です。 5日間ほど、イーモバイル光のインターネットが使えないために、 そこでインターネットを使い仕事をする人に支障が出て、私個人のWi-Fiを貸し出したり、その他にも（そこは店舗なんですが）営業中の音源確保もできず　等々、　直接現金に換算できない支障は出ています。 フリーダイヤルのサポートに連絡した時、私は、「次回は、ショップの方にしっかり確認してから、折り返し下さい」とお願いしましたが、ショップに何の確認もせずに、「我々イーモバイルの判断で、御返金できかねます」と言われました。 外注？のコールセンターに、判断されてしまいました。（笑 長ったらしい文章で恐縮です。 結論を言うと、これは、これほど長い時間たらい回しにされなければいけない事ですか？ 意図しなかった解約の手数料は、あきらめるべきでしょうか？ であれば、二度とイーモバイルの製品は使いたくありません。。。
フレッツ光のプロバイダを変更したら nttに連絡は必要ですか？
たかじんのそこまで言って委員会で金美齢さんがネットに投稿するのは実名ですべき と言ってました。 そこで質問です。 投稿者の名前が実名か偽名かはどうやって見分けるのですか？ 自分だけ住所氏名全て実名で他人は偽名だったらバカを見ませんか？
フレッツ光＋OCNです。 CTUのDNS設定は以前から下記のとおり設定済みでした。 プライマリ.8.8.8.8 セカンダリ8.8.4.4 －－－ ところが、 8月23日夜のOCNの障害によりプラウザで「DNSを解決できません」という状態が発生しました。 Skypeはいつも通り通信できていたのでDNSサーバーだけの問題だと思われます。 （OCN公式サイトの障害情報は消えてしまったのでまとめサイトをリンク↓） http://blog.esuteru.com/archives/7284213.html 【質問】 DNSを8.8.8.8に設定すれば繋がるという報告が多数上がっていましたが、私の環境ではその設定であるにも関わらず繋がりませんでした。 これは何故だったのでしょうか？
新しくPCを買って何とか自力で接続しました。 プロバイダはBIGLOBEですが、接続状況を見てみると接続が「イーサネット」になっています。 これはBIGLOBEに接続されていないのですか？
フレッツ光で黒いonu一体型のルータを使っています。 プロバイダはocnです。 最初にルータに入って、ocnの接続idとパスワードを入力したのですが どこで認証されているのでしょうか？ nttでocnの情報をもっていて認証しているのでしょうか？ それともnttはocnにid/pwをそのまま流してocnで認証してるのでしょうか？ そうだとしたらなぜocnの客とわかったのでしょうか？
フレッツのプロバイダをビッグローブからocnへ変更します。 設定方法がわかりません。 nttの黒いルータはそのまま使えますか？ nttの黒いルータに入って、 接続先idとパスワードをocnのを入力すればいいですか？
ルーターのPPTP機能を有効にしていると外部（WAN)からリモートデスクトップが繋がりません。 PPTP機能を有効にするとなぜリモートデスクトップ接続に影響が出るのかわかりません。 ルーター自体がおかしいんですかね？ ルーター　WHR-HP-G300N ※ルーターのPPTP機能を無効にすると繋がります ※VPN接続は確立していない状態 ※外部からルーターのTCP3389に着信があったときにLAN内の指定した端末に転送する設定はできています。（リモートデスクトップのための転送設定） ※接続元/接続先回線　光 ※クライアント　windows 7 Home Premium
ネット回線：ADSL。プロバイダ：yahooBB 数日前、私の携帯にどこからか、電話が、かかってきました。 yahooBBからでした。話をよく聞くと、今加入しているADSL50MよりもyahooBBの 光回線にかえると月々の料金が、約1000円ほど安くなり、通信速度も早くなるというのです。 おまけにキャッシュバックで5000円手に入るそうです。 月々のプロバイダ料金が安くなるならと思い、電話口頭で契約しました。 でも、価格どっとこむ等で調べてみると、乗り換えで約7万円のキャッシュバックと書いてあります。 何が聞きたいのか？ １、このまま、yahooBB光回線に入ったほうがいいのか？ ２、違うプロバイダの光回線に入ったほうがいいのか？ どちらでしょうか？ 違うプロバイダに入ったほうが良ければ、 メリット、デメリット教えてください。 例：メールアドレスが変わるとか。 よろしくお願いします。
ブロバイダーのことで質問があります。 ネット初心者です。 ネットをフレッツ光にしようと思うんですが、おすすめのブロバイダーってありますか？ 安定、速度を重視したいと持ってます。 ブロバイダーで速度が変わるかどうかわからないけど安定、速度を重視したいと持ってます。 変わらないのなら、とりあえずおすすめを教えていただきたいです。
今更ながら…ですが。(;^_^A アセアセ… アスリートなんかが、海外遠征や海外移籍で…スマフォとかノートパソコン等で海外からＢＬＯＧやＴｗｉｔｔｅｒを更新したりしていますが… 全世界で利用できるプロパイダーがあるのでしょうか？ どういうことなかわかりません…ので、質問させてもらいました。 宜しく御願いします。<(_ _)>
認証パスワードの変更をしようとするとできなくなってました。 具体的には、 https://mypage.ocn.ne.jp/ksupport/ocn/da/auth-pwd.html のページで、”認証パスワードの変更”　の　”ウェブ上で変更” をクリックしても、変更画面が表示されず、 ”認証パスワード確認/変更ページの停止について 平素はNTTコミュニケーションズのサービスをご利用いただきまして、誠にありがとうございます。 現在、不正な認証パスワード変更を予防するために制限を実施させて頂いております。” という文面が表示されます。 皆さんはどうですか？ 同じでしょうか？ よろしくお願いします。
知り合いに「ポート開放するにあたってそれを本社に伝えないとポート開放できない、 ポート開放に必要な機器は契約した本社にある」と言われました。 このような契約はよくあることなんでしょうか？ また、どの会社が行なっているのかも良ければ教えてください。 因みにADSLだと言っていました。
wikiの編集を行おうとしてアカウントを作ろうとすると「このIPアドレスからのアカウント作成が○○によってブロックされています。」って出てきます 自分はまったく荒らしなどしたことありません これはIPアドレスが誰かと被っているということなのでしょうか ２ちゃんねるにも同じような理由で書き込み規制がされています ただ被ってるだけなら我慢できますが自分のIPアドレスを悪用されたりしてないのか不安です どなたか詳しい方よろしくお願いします
以下のパソコン用語がよく分かりません。 (1)ブラウザ (2)プロバイダ (3)フォーム (4)http ブラウザとはインターネット上の情報を参照するためのソフトのことですよね？ 家族に聴いたら、yahooやgoolgeはブラウザではなくプロバイダであり、google　Chromeはブラウザらしいです。でも、ググってもそんなこと書かれていません。どうしてそんなことが言えるのですか？yahooはソフトウェアではないのですか？どうしてそんなことが分かるのですか？ そうだとすると、一般にはgoo　知恵袋もブラウザを介して閲覧するはずですが、googleからgoo　知恵袋を閲覧した場合、ブラウザではなくプロバイダを介してgoo　知恵袋を閲覧したということになるのでしょうか？ フォームはソフトウェアの操作画面(ユーザインターフェース)で、利用者からの入力を受け付ける要素(の集合)のことを指す場合が多い。また、書類などの書式、伝票や帳票の種類などの意味で用いられることもある。＜http://e-words.jp/w/E38395E382A9E383BCE383A0.html＞と書かれていますが、例えばyahooのID取得のための会員登録の際に個人情報を記入する画面のことでしょうか？全くイメージが湧きません。yahooはブラウザではないので、ソフトウェアではなく会社ということからこれは違うのでしょうか？ httpとは、データを送受信するための方式の1つであるなら、http以外にはデータを送受信するための方式はどんなものがありますか？そして、それはhttpとは何が違うのですか？
ASAHIネットを運営する朝日ネット社と朝日新聞社は現在でも資本関係はありますでしょうか？ ISPでASAHIネットを考えているのですが、宗教上の理由により朝日新聞社の利益になることはしないことにしているため、もし今でも関係があるのならば避けたいと考えています。
よくビックカメラとかで光に申し込むと○万円分割引で商品買えるとかありますけど、 例えば2年契約として2年後にすぐ解約して、またビックカメラにいってまた新しく契約して数万円の割引を受けるっていうループは可能なんですか？ 割引額も3万円とかで結構でかいですよね。 2年契約だとすると10年で5回分、割引額3万円としても15万。10年でたかが15万だけど、ただでくれるなら全然いいですよね。 ネット環境は必需品だから無駄な契約をするわけでもないし。 詳しい方教えてください。
光回線の中で繋げ放題で一番安く済む所はどこですか？ 今はケーブルテレビので月6千円くらいかかってます
ＯＣＮに初めて入会しました。 メールアドレスをひとつ取得したのですが、 翌日から宝くじ予想・的中関連の勧誘メールが頻繁に届くようになりました。 送信元は、ｅｚｗｅｂ、ｍｓｎ、willcom、hotmailなどです。 宛先は、私のアドレスではなく、アカウント部分が違うのでグループ登録されているような 感じをうけます。 メール解除は、こちらへメールしてください。なんてのが書かれていますが、 送信することもありません。 どこのプロバイターを使っても迷惑メールが届くリスクはあると思うのですが、 やっぱり大手は標的にされやすいのでしょうか。 迷惑メールフォルダに行くように登録するしか方法はありませんか？ ちなみに、ｏｃｎとの契約では、迷惑メールフィルタなどのセキュリティーは契約しておらず、 すべて自前のウィルス対策ソフトで迎撃することにしています。
海外在住です、今回　６ヶ月程　日本に帰国するので、パソコンとタブレットを持って帰るくつもりでいます。日本に帰ってから、インターネットの接続の手続きしようと思っているのですが、ＡＤＳＬ使用で　割安なプロバイダー　モバイルを借りられて、（WiFi を使用したいので）調べたところ、長期契約のプロバイダーが多く　６ヶ月というのは、探せませんでした。　お勧めのプロバイダーがあれが教えて頂きたいのですが。 Ｙａｈｏｏも見ましたが、　Ｙahoo bb のホワイトプランは　Ｙａｈｏｏ　Ｊａｐａｎのトップページなら　約１００回閲覧可能とありました。、どういう意味でしょうか？　内容が理解出来ないので、ご存知の方は教えて頂けますか　こういう事は　無知で、よくわかりません、詳しく教えていただければ助かります。よろしくお願いします。
メールアドレス****@ybb.ne.jpは使えなくなる様ですが、 ****@yahoo.co.jpは今まで同じ様に使用できるのでしょうか？ 解約しても有料でメールアドレスを使用できるサービスがありますが、 それは検討していません。 よろしくお願いします。
今回新築戸建の購入・引越しに際し、auひかりの利用を考えています。 そこで疑問に思ったのですが、ネット・電話は繋がるとして、auひかりのみの加入では地デジを見ることはできないのでしょうか？ 周りからはアンテナがないため、J:COMの勧めがあり、J:COMであれば地デジは可能なのでしょうか？ しかし、ネットを頻繁に利用するので回線速度の劣るJ：COMは考えていません。 auひかりのみでは地デジ見れない場合、auひかりとは別にどこに加入すればよいのでしょうか？ よろしくお願いします。
現在ニフティを使っています。 withフレッツでＮＴＴの光回線と同時に申し込んだもので３．４年くらいだと思います。 最近ニフティに対応に不快感を憶え、検討した結果別のプロバイダーに変更することに 決めました。 光回線と同時に申し込むのと特典一杯つくのですが、もっともっと割などを付けているので、 すべて解約して新規に１から申し込むのとどちらが得になるのかわかりません。 一応、新プロバイダー候補として「ぷらら」を検討しています。 乗り換えキャンペーンで３ヶ月利用料無料になりますし、 そもそも料金が８４０円／月(ニフティは９９７円／月)なので安くなる上、 １２００円／月程度のチケットが割り振られてオプションサービスを限度額まで 実質無料で付けられます。 ＮＴＴの光回線をご利用の方で乗り換えする際に成功した(得した)体験をお持ちの方、 もしくは、おすすめのやり方など詳しい方いろいろ教えて下さい。
現在(1)BIGLOBEのフレッツ光ネクストマンションタイプ（ひかり電話基本プラン）を使用しています。 この度年末ですが、戸建への引越しとなりプロバイダーの見直しをしています。 乗り換え候補としてauひかりがあります。 (1)では毎月4200円程度のネット接続料を支払っています。 auひかりの中でも、各プロバイダーやau one netと多々あるため、どれが良いのかアドバイスを頂けたらと思います。 また、現在携帯は家族3台softbankのiphoneです。毎月1台につき7000円程度の支払いとなっています。 auひかりにするのであれば、auスマートバリューを受けれるように、家族3台とも携帯をauにしたいと思います。 (家の鍵がスマートキーの為、自分はアンドロイドに変える予定です) 周りにはJ:COMを勧められますが、料金も高いし、回線速度の評判もイマイチで、地デジ以外観る予定はありません。 記載に不備がありましたら、追記していきたいと思います。 よろしくお願いします。
光テレビで地上デジタル放送を見ると、基本料金と専用チューナーレンタル料を含めても月々1500円程度なので、まともにアンテナを上げてＮＨＫに受信料を払うより安く済むようなのですが、光テレビで地デジを見る場合は、ＮＨＫに受信料を別途払うそうです。 ただ、アンテナを付けていない分ＮＨＫの方が来ても受信できないと言えば受信料の支払は回避できるような気もするのですが、光テレビで地デジを受信している方々はちゃんと払っておりますか？ 今は、一軒家ですが実際にアンテナを上げておらず、テレビが見れない状態なので徴収にも来ません。
今のプロバイダーから　乗換えを考えています。 訳は? 問い合わせても、「叩けば　響かない事」と、 　　　　　　　　　　　　「一円の客より、百円の客」という 　上から目線の態度からです。 Yahoo　BB の、「ADSL」でしたが、光も考えております。 　光でしたら、安くて幾ら位、見ればいいでしょうか? 又、 　　Yahoo　以外に　お勧めの、プロバイダーなども、お教えください。 御知恵を　お貸し下さい。 宜しく　お願い　いたします。　　　　<( _ _ )>
小さな事業所をしております。現状有線回線が２回線あり（1回線ISDNで２番号使用）、1回線（ADSL）の回線をネット＋通話使用しております（すべての回線をビジネスホンで集結使用）。以前はADSL回線の方で通話使用していたのですが最近は他の回線で事足ります。・・・よって固定電話基本使用料＋プロバイダ料のランニングコストを考えると、ネット環境はｗｉｍａｘへ移行し固定電話は１回線休止しようかと考えております。そこで質問です。 ＊　有線のネット環境とくらべ、ｗｉｍａｘ無線環境とで仕事上の不便な事、不都合な事がありますか？ ＊　WiMAXへ移行するとすれば、2013.7月現在一番経済的かつ信頼出来る会社（プロバイダ）を教えてください。　　 　　　　　　　　メールアドレスをたびたび変えたく無いので最短でも2年以上の継続契約を予定しています。 使用環境・・　デスクトップ２台 Wi-Fi ２～3台　固定場所のみの使用で移動では使用はしません。 　　　　　　　　　現： プロバイダ OCN　ADSL　モアスペシャル４７Ｍ　（光未開通）　使用携帯電話　au WiMAXへ移行時・・有線LANポート2台＋Wi-Fi　対応の据え置きルーターが必要です。 サービスエリア・・サービスエリアマップでエリア内にあり導入直前には無料お試しで動確したいと思っています。
先日ソフトバンクから無線ブロードバンドルータが送られてきました。 カード式ではありません。 ここで疑問に思ったのですが、無線オプションを外しても無線環境は維持できるのでは？（カード式のようにカードの返却をようしないので）　 と思ったのですが実際無線オプションを外すとルータごと交換されたりするのでしょうか？
Yahoo!BB光withフレッツの提供サービスである 「ひかり電話サポート」 「Yahoo!BBサービスパック」 「BBホーム」 「オフィスKINGSOFT」 「ひかり電話機能」　　　を解約したいです！ ですが、どこでどういう手続きをふめばいいかわかりません；； どなたかお優しい方教えてくれると幸いです。
来月dionからso-netにプロバイダを変更しましす。 dionのメール継続の契約をしました。 so-netになってからメールソフトの設定はどのようにすればよいですか？ 何もしないで今まで通り、dionのメールが使えますか？
今現在OCNを使っているのですが変更しようと考えています。 それで質問なのですが、 OCNから変更するのにお薦めのプロバイダはありますか？ （月額2000円程で・・・） 又、プロバイダの変更は簡単に出来るものでしょうか？ （かなり面倒でしょうか？） 宜しくお願いします。
プロバイダ選びで悩んでいます。 今現在ウルトラwi-fiを利用していますが、データ量（？）の制限があるため、 すぐに重くなってしまいます。。。 そのため、プロバイダ契約をしてしまおうかと思っています。 まだwi-fiを買ったばかりなので違約金が発生してしまうのですが 無知な私のせいなので、仕方ありません＞＜ 契約するとしたら、まったく初めての申し込みとなるのですが （モバイルwi-fiしか使ったことありません） こういったことに本当に疎いので、とても悩んでおります・・・。 私の住んでるマンション（12世帯）は、フレッツ光に対応しているようです。 また、スマホでは、普段はＬＴＥで接続されていて、Wi-Fiはほとんど使いません。 一応テザリングが出来るみたいです。（使ったことはありません） ※月々のインターネット利用状況 ・スカイプにて、ビデオ通話（約12時間/月） ・Huluでの映画鑑賞（約6時間/月） ・ブログ等の閲覧（約10時間/月） ・その他（約1時間） また、今後、オンラインのゲーム（ＤＳやＰＳＰ）もやってみたく、 家族（２人）で同時に接続して使いたいと思っています。 最適な方法やプランなど、 お詳しい方、コンシェルをお願いします!!!（切実です） もしくは、相談窓口など紹介していただけたら幸いです。
近々、テザリング機能付きのタブレットを購入予定です。 自宅のパソコンはフレッツ光のADSLでネットをしています しかし、パソコンはほとんど使わない状態ですので、タブレットのテザリングでネットをしようと考えています。 その場合、光のADRLとプロバイダーも解約しても、インターネット利用は出来るのでしょうか？ 宜しくお願いします。
お世話になります。 ブログについたコメントです。以下、二つきました。 特に嫌がらせコメではないのですが、素朴な疑問です。 同じ人物からコメントを貰いました。（同じ人物の解釈はコメにコメ返し、そのお返事だからです。名前も同じで確実同一です） ですがＩＰが微妙に違うのと、ホスト名が微妙に違います。 例：一つ目、コメ IP 1.23.45.678 ホスト ABCDEFG.xgsspn.imtp.tachikawa.spmode.ne.jp ドコモ 例：二つ目、コメ IP 1.23.45.890 ホスト HKJKLMN.xgsspn.imtp.tachikawa.spmode.ne.jp ドコモ とこのような物ですが。気になり試しにこのホスト名をふたつ検索しました。 ABCDEFG.xgsspn.imtp.tachikawa.spmode.ne.jp HKJKLMN.xgsspn.imtp.tachikawa.spmode.ne.jp すると、全く同じホスト名で２ちゃん、掲示板、オークションサイトに書き込みがありました。 そちら側は気持の悪い内容でした。まるで別人のよう。 これは、ブログにきた方と同一人物でしょうか？ それともホスト名の前者のABCDEFG部分はランダムで、あまり意味のないものでしょうか？ ちなみに特殊なブログなので、内容が応援されすぎるのもどうかと気になるところもあります。 逆に批判コメントなら気にしていないところです。 宜しくお願いします。
超初心者です。 家に２台のパソコンがあります。 それぞれ違うプロバイダーに加入しています。 ひとつのプロバイダーにまとめる方がお得と思うのですが、いかがでしょうか。 また、プロバイダーを統一する為にはどうすればいいですか？ プロバイダーをひとつにしても、アドレスは２つ使用することができるのでしょうか？
現在ａｕ光にソネットをプロバイダー契約して入っています。 携帯もａｕですが、今後他社に変更するにあたり家の有線ネットも 他のプロバイダーに変更したいと思っているのですが、解約すると 家電の電話番号が変わってしまうということでためらっています。 家の電場番号を変えずにプロバイダー契約を変更することは できないと今回はあきらめるとして、次回以降、将来にわたり 電話番号を変えないで住む方法はありますか
価格コムのプロバイダの割引キャンペーンは毎月やっているものなのでしょうか？
下記と全く同様な質問を　デジタルライフ⇒インターネット接続⇒ワイヤレス・無線ラン　のカテゴリーで致しましたところ、全く回答を得ることが出来ませんでした サイト管理者の進言に従い、カテゴリーを若干変更して再度質問させて頂きます ------------------------------------------------ 気の迷いからFC2の勧誘メールに応募して無線ルーターを貰いました セットして一応使えることは確認しておきました でも最近になり疑問が生じました 街中を歩いてもFC2WiFiのステッカーを見かけることは皆無です 見るのは白イヌ、キノコなどばかりでFC2はありません また現実にパソコンを持ち歩いてもFC2に接続出来た経験はありません 　　⇒　唯一接続出来たのは西武鉄道所沢駅前広場だけでした FC2WiFi は現在どうなっているのでしょうか？ もし実際的に使えないのであれば返却も考えております 判断に迷っております、ご指導・ご教授頂けたら幸いです
アマゾンの　Kindleってのは読書だけでなく、Amazonにもつながるため、インターネットプロバイダーが 不要で、ヤフーとかにもで繋がるって本当ですか＞それなら多少遅くてもお得に使えそうですが 実際はどうなんでしょうか
友人が家でパソコンでインターネットをしています。 友人は『フレッツ光』と『ぷらら』に入ってインターネットをしています。 私は『フレッツ光』がプロバイダーなのだと勘違いしていたのですが、 この場合はプロバイダーは『ぷらら』になるようですね。 では『フレッツ光』は何なんでしょうか？ 『フレッツ光』→（　？？？？　） 『ぷらら』→（　プロバイダー　） 人と話す時などに空欄に何を当て嵌めればよいのでしょうか？ 私はパソコンとインターネットを始めて１０年以上になりますが 混乱しております。 パソコンとインターネットを未経験の初心者の方でも分かるように 優しく教えて頂けませんか？
http://www.jpne.co.jp/service/v6plus/ 主に、IPV4の高速化と、feel6の終了の代替えを目的に、V6プラス対応のプロバイダーを探しています。 具体的に、お勧めできるプロバイダーはあるでしょうか？ その他・・・・ 1.既存のPPPoEと並列で接続できますでしょうか？ 　（PPPoEを2セッション貼って、機器別、行き先サイト別等で、ルーティングすることは可能でしたが・・・） 2.帯域制限はどうでしょうか？ 　マカフィーの無制限容量のオンラインバックアップを使用しているので、余裕で30GB/Dayを超えています。 　（1日、200GB/Day以上は送信しています） よろしくお願いします。
今、リビングにモデムと無線ルーターを置いて別の自分の部屋のPCを無線でつなげているのですが、よく接続が切れるので有線にしようとしてます。自分の部屋にはコンセントの所にlanケーブルをつなぐところがあり、それとPCを繋いだのですが、リビングのモデムはどこにつなげれば部屋のコンセントとつながるのでしょうか？
プロバイダーについて。ヤフーとOCNではどちらが良いですか？ひかりの契約です。宜しくお願いいたします。
--------------------------------------------- １．インターネットに接続するにはグローバルIPアドレスが必須 ２．グローバルIPアドレスはISPから貸与される ３．グローバルIPアドレスは固定アドレスとは限らない --------------------------------------------- ISPから貸与されるＩＰは契約者固有のＩＰなのでしょうか？固定アドレスでない場合は一定の時間が経つとＩＰが変わることはわかっているのですが、自分に割り当てられたグローバルIPアドレスが、その時点において、契約を別にする他の人と共有している、同じグローバルIPアドレスが割り当てられているということはないのでしょうか？教えてください。
現在、プロバイダーはyahooBBを利用中です。 利用料金の明細を確認したところ、無駄だらけのようで、一部を解約しようと思っています。 しかしながら、私自身、ブロードバンド・パソコン・LANというものに疎いので、この判断が正しいものなのか、教えて頂けたらと思います。 各項目の前の記号は、自身の判断内容です。 （必要or削れない○、不要●、要検討△、）　 『ヤフーＢＢの請求明細』 ●BBフォンオプションパック 　　　　　　　　　　　525円　⇒固定電話持ってない ○ユニバーサルサービス料（Ｆ） 　　　　　　　　　3円 ○BBサポートワイド基本料 　　　　　　　　　　　315円 △BBセキュリティ powered by Symantec Plus 598円　⇒市販ソフトへの移行は今後検討 ○プロバイダー料(フレッツ光) 　　　　　　　　997円 ●BBライフ月額利用料 　　　　　　　　　　　525円　⇒存在すら知らなかった ●BBソフト「BBホーム powered by Justsystems」 315円　⇒上記同様 △光BBユニットレンタル費用　　 　　　　　　490円 ⇒自前の有線ルーターで代替可？ ●地デジチューナープラス月額基本料 490円　⇒未開封のチューナー発掘 ●Wi-Fiマルチ/無線LANパック使用料 1,039円 　⇒利用は有線ＬＡＮのみ 『自身のネット環境』 　ＶＤＳＬ装置 -- 光ＢＢユニット(softbank) -- パソコン、テレビ　※2線とも有線LAN 本当にこれだけの利用です。 スマホは３Ｇ利用のみ。無線ＬＡＮは未使用。 パソコンで地デジを見るとか、特殊なことは一切していません。 質問(1) ●は明らかに無駄ですよね？ おそらく、夫が申し込み時にスタッフに言われるがままに加入したのかなと思います。 質問(2) 我が家の利用状況で『光ＢＢユニット』というものは必要なのでしょうか。 バッファローの有線ルーター（ＢＢＲ－４ＨＧ　http://buffalo.jp/products/catalog/item/b/bbr-4hg/）を持っているのですが、これで事足りてしまうような気がしていますが、合っていますか？ もちろん色々な設定をする必要があることは覚悟しています。 『賢い人ほど通信費が安い』という言葉を知り、ドキっとして、色々見直しをしているところです。 類似する質問を見たり、自分なりに色々勉強したつもりですが、どうしても不安で質問させて頂きました。 恐れ入りますが、よろしくご回答のほどお願いいたします。
現在、ケーブルテレビで地デジを視聴しています。 戸建てでアンテナはついておりません。 テレビは４台あって、１台のみの契約で残り３台は　 ２０１５年までの特例（ケーブルテレビのみ）により、 在京キー局のみ無料で視聴しています。 月々３０００円ほどですが、特例期間終了後は １台ずつの契約となり、月々１２０００円くらいかかり そうです。 遅かれ早かれもう少しやすくしたいので、 違うやり方を模索中です。 １　－　アンテナをつける（工事費約１０００００円） ２　－　フレッツテレビ 当方、電話はＡＤＳＬのため、フレッツにするなら インターネットとテレビもと考えています。 こちらだと月々７０００円くらいです。 金額だけならアンテナ付けるのが一番安いですが、 ＡＤＳＬから光には近じか変更しようとおもっています。 長文で申し訳ありませんが、よろしくおねがいします。
度々、お世話になります グローバル IP アドレスを取得すれば、プロバイダの契約は必要ないのでしょうか よろしくお願いします
こんにちは IP アドレスからプロバイダを知ることができると聞いたのですが、どんな方法で調べるのでしょうか
yahoo!は、プロバイザーなのですがＩＤやパスワードが流出すると致命的です。 今後、同じような被害を防止する策はユーザー側にはありませんので、やはり退会したほうが安全化と考えます。 いかがでしょうか？ http://topics.jp.msn.com/digital/general/article.aspx?articleid=1856223
先週OCNからMOUというプロパイダへ切り替えました。MOUから引き落とし方法の書類が送られてきたので、記載し返信しました。 口座振替を選択したのですが、書類には手数料の記載が一切ありませんでした。 そのため、心配になりMOUへ直接電話をかけたところ103円の手数料がかかると返答をいただきました。 代理店からは手数料の話は聞いてない事と手数料の記載はないのかと聞いたところ、 ・代理店は必ず手数料・サポート内容について説明をしっかりしているはずです。口頭での会話のため、お客様（私）が忘れている可能性がある ・手数料は代理店より説明が必ずあるので、書類には記載はしていません。また、クレジットカードのお客様が多く、代理店より手数料の旨を説明されているため、手数料の質問自体がないので記載はしてません。 ・手数料がかかるのが嫌だったら、クレジットカードへ変更してください。 という返答をもらいました。 手数料については断言できる程記憶がありませんが、サポート内容などは記憶違いでなければ説明されていないような気がします。 登録後にネットで評価を拝見したところ、プロパイダには失礼ですが、いい評価をみませんでした。 また、私自身もわからないことがあり、最初に電話をしたところつっけんどんな言い方をされいい印象を持っていません。 以上の内容で 1、他のプロパイダーも手数料については一切記入はないのか 2、MOUをこのまま使用していても問題はないのか ２が変な質問ですが、ネットでの評判・対応等を考えて違約金を払ってでも元のプロパイダへ戻そうか悩んでいます。 長々と書いてしまい申し訳ないのですが、現在大変困っています。 ご回答よろしくお願いします。
「お安くなりますよー」 という言葉にホイホイ流されて、全く知らないプロバイダーと契約してしまいました。 今使っているプロバイダーに不満はないし、とても後悔しています。 しかし、実際にはまだ契約は済んでいません。 遠隔操作で設定までは済んでしまったのですが、契約書等は書いていません。 後日郵送すると言われましたがまだ届いてもいません。 この状態で、契約を破棄することは可能ですか？ 破棄できる場合、違約金などは発生しますか？ ご回答よろしくお願いいたします。
ビックローブではないプロバイダを使っているのですが https://signup.sso.biglobe.ne.jp/scpf_oss/pre_entry.php を登録すれば、ビックローブでフリーのメールアドレスを持つことは可能でしょうか？ ３つのメアドを作りたいのですが、ヤフーのようにビックローブでも可能でしょうか？
W ７　６４ビット　i ７　メモリ１６ 無線LAN バッファロ　wzr-hp-g302h http://buffalo.jp/product/wireless-lan/ap/nfinity-highpower/wzr-hp-g302h/ 子機 バッファロ　wli-uc-ag300n http://buffalo.jp/products/catalog/network/wli-uc-ag300n/ スペックは以上です 下記　の速度が妥当でしょうか？ 又　１ギガコースにした方がいいでしょうか？ 別でパナソニックのノートで アンドロイドのWIMAXで繋いだ方が 早いんです？？ 以上　よろしくお願いします === Radish Network Speed Testing Ver.3.2.2 - Test Report === 使用回線:eo光ネット ホームタイプ(1ギガコース) 　１ギガコースになってますが 　　　　　実際の契約は100Mです 測定地:大阪府堺市中区 ------------------------------------------------------------ 測定条件 　精度:高 データタイプ:圧縮効率低 下り回線 　速度:29.08Mbps (3.635MByte/sec) 測定品質:85.5 上り回線 　速度:14.83Mbps (1.853MByte/sec) 測定品質:86.8 測定者ホスト:*************.osk*.eonet.ne.jp 測定サーバー:大阪-新町 測定時刻:2013/5/15(Wed) 21:36 ------------------------------------------------------------ 測定サイト http://netspeed.studio-radish.com/
MOUというプロバイダーが勧誘してきましたが、ここは怪しいですか? 確かに安くなりますがやめたほうがいいですね? また、プロバイダーMOUの人 どうですか?
今度、7月上旬に結婚し実家を出ます。 インターネットを使うものがいなくなるのですべて解約していこうかと思うのですが できればギリギリまで使いたいけどで出て行く前に片づけたい。 解約するとなるとどれくらいの日にちを見ておいたほうがいいですか？ どのような流れで解約するのですか？ 光回線の撤去工事とかあるんですか？ ちなみにフレッツ光プレミアムでひかり電話 ブロバイダはトッパ トッパからの強い勧めでポケットワイファイも使っています 田舎で電波が不安定なので あまり使い勝手よくなかったけど違約金が高いためしぶしぶ使っていました ダブルローンなのは重々承知です。 いつとは決まってきないですがいずれ実家にはネット好きな姉夫婦が入る予定 名義変更のほうが便利？姉夫婦が引っ越しで回線を持ってきたほうがよい？ 実家の今の名義は私のなっています 私の嫁ぎ先は旦那の実家なのでネット開通済み 押しに弱く、勧誘担当の電話に強く言えません 引っ越し先でもポケットワイファイを使ってくださいとか言われそうだけど 違約金払ってでもこの機会に辞めたいです どういう風に強く対応したらいいかも参考に教えてください。
すいません！！超初心者で・・・ ルータに楽天のアカウントを設定したいんですが、どこをどうすればいいんでしょうか？ 取説のかんたん設定から入るのでしょうか？ 有線ＬＡＮで、ＲＴ－２００ＫＩです ひかり電話を利用してます お優しい方　よろしくお願いします！！
プロバイダ入会キャンペーンをしている比較サイトには、有名な所では、価格ドットコムがありますが、他にもこうした類似サイトはありますか？ サイト名を教えて下さい。 価格ドットコムよりも好条件な所もあるんでしょうか？ 検討範囲は、ADSLか、無線LAN、またはそれに匹敵するくらいのコスパのものです。
MOUというプロバイダーから利用出来るようになった今よりお安く利用出来るので乗り換えないかという電話が来ました プロバイダー料金が今の1500円弱から997円(集合住宅で840円)になると言ってました 変更するのに三千いくらかかるが、二ヶ月分無料になるといってました 今は フレッツ光のソネット(マンションタイプ)です しきりに今人気人気といって5月6日以降しか空いてないとかいってましたが、このMOUというのはどうなのでしょうか? 本当に人気あるのですか?
OCN会員登録証を見てて、よくわからないのですが、 【１】 ご契約内容 認証ＩＤ（ユーザー名）[接続ID]：○○○○@adsl.ocn.ne.jp 【２】 OCNメール メールアドレス：○○○○@tenor.ocn.ne.jp 二つのメールアドレスが記載されているのですが、 違いはなんでしょう？ 普段、ＯＣＮメールとしては、【２】のアドレスを使っていますが、 【１】はいつ使うのでしょうか？
転送量の制限がないプロバイダを探しています。 現在OCNを利用しておりますが、転送量制限30Gに引っかかってしまいました。 業務の都合上、容量の大きなファイルのやり取りが多いことが原因なのですが、制限を掛けられてしまうと業務そのものに影響が出てしまうため非常に困っております。 転送量制限のない、または緩いプロバイダがあれば教えてください。
素朴な疑問なのですが、インターネットを管理・運営しているのは 誰なのでしょうか？ 小学生の子供達に聞かれ、答えることができませんでした。 ネットワークの入門書には、LANを相互接続させた集合体が インターネットとなっている旨、記載がありましたが、個々のLANを 相互接続させるのは誰なのか、かなり基本的なことが解っていません。 国内であれば、NTTなのかな？とも思いますが、海外との接続を するための海底ケーブルは、誰が費用負担しているのでしょうか？ ガスや水道のような公共性がインターネットにもあると考えて おりますが、かたや反社会的なサイトがあったりもするので そもそも誰がインターネットを管理しているのかも疑問を抱いた 次第です。 いわゆるプロバイダは、インターネットへの接続を仲介する 役目を担っていると理解しておりますが、本丸（インターネット）の 管理は誰がどのように行っているか、ご教示願えませんでしょうか？ 恥ずかしい質問ですが、宜しくお願いします。
実家でデスクトップＰＣでインターネットを利用しています。親のノートパソコンではルーターを使って無線ランで利用してます。 今月引っ越しをすることになり、親のノートパソコンはそのまま無線ランのままネットを使って、デスクトップのＰＣを引っ越し先に持っていき、新しい回線（フレッツ光）でまたビッグローブを利用したいのですが、まずＰＣを引っ越し先に持っていく際にどのような操作。処理が必要ですか？すみません、ＰＣのことには全く知識がないの詳しく教えていただきたいです。
ＯＣＮ再契約について パソコンインターネットのＯＣＮとの契約が切れたため、再契約する事となり、そのための新しいパスワードを郵送して貰う事となりました。 現在パソコンのネットは使えない状態になっていますが、Windows XPの場合、パスワード入力はどの様な手順になりますか？
はじめての質問です、よろしくお願いいたします。 私は二年間ADSL12Mを利用してきましたが、最低契約期間も終了したので、比較サイトでのキャンペーンを含めると月額料金も手頃ですし、もう少し早くなるのなら・・・とGMO ADSL12MからSo-net ADSL50Mへと乗り換えることにしました。（どちらもイーアクセス） しかし開通後、ADSL12Mで3.5Mほどあった速度がADSL50Mでは1.4Mしか出ませんでした。 あまりの遅さに、設定や接続のチェックもすべて見直しましたが改善せず。 結局So-netへ問合せたのですが、単に基地局より3km以上離れているせいで遅いとのこと。 3ｋｍ以上離れている場合、12Mよりも（出力の強い？）50Mのほうがかえって遅くなってしまう・・・ 基地局から遠いと・・・というのは存じておりましたが、12Mは問題なく使えていましたし、その「仕様」については盲点でした。 ですが、契約完了時、回線工事？の段階ではこうなるのは想定できるのではないでしょうか？ 比較サイトからの申込み後、So-netより以下のメールが届きました。 -------------------------------------------------------------------------- 「So-net ADSL (eA)」コースにてADSL適合性調査を行った結果、ADSL回線の提供が 可能となりましたのでご連絡いたします。 -------------------------------------------------------------------------- サポートへ問合せた時には「3ｋｍ以上なので・・・」とすぐに回答ありましたが、適合性調査ってどういうチェックをしてるんでしょうね？ 今は解約手続き中でして、料金は発生しないとのこと。NTTくらいは払うのかな？と考えておりますが・・・ まあ、賠償とかそういう話ではないです(^^; みなさまにお聞きしたいのは、、 今は光へと移行する方がたいへん多いと思いますが、ADSL50Mでもそれなりに速度を求めている人向けだと思います。 住所がわかりながらもそのサービスを「提供できます」と言ってしまうことについて。 1.　どこのプロバイダでも同じようなものなのでしょうか？ 2.　消費者庁やJARO？へ改善を求めるアクションは必要？（多くの人がやっていそうで今さら無意味？） 長文失礼いたしました。 よろしくお願いいたします。
@niftyのWiMAXの毎月の通信量が何MBだったか調べる方法はありますか？
インターネットを安く利用したいのですが、 なかなか決められません。 そして、WiMAXや、wi-fiルーター、プロバイダ どれを選べば良いか決めかねています。 重要視しているのは、安さ、通信速度(Skypeが無理なくできる)、二年縛りがない、です。 とりあえず今、"インターネットコンシェルジュ ソフィア"さんに ブロードバンドを比較してもらい見積もりをとってもらったのですが、 もう少し探してみたいのです。 このようなインターネットのコンシェルジュを しているところを知っていましたら 教えていただきたいです。 また、WiMAX、ワイハイルーター、の知識があるかたも アドバイス頂けたら嬉しいです。 (外で使用することはほぼないので、 どこでも使える便利性は重要視していないのですが) ちなみに今検討しているのは、 3480円(月)、キャッシュバク1万円、初期費用無料、登録月無料のスパークス光です。
海外でノートＰＣをインターネット接続（有線）していましたが、帰国して自宅でも同じノートＰＣを使ってインターネット接続をしたいのですが、接続する方法を教えてください。現在、自宅ではデスクトップＰＣをケーブルテレビ経由で接続しています。 ノートＰＣは：　Window 7 デスクトップＰＣは： Window vista です。
いまからインターネットに繋ぐなら、WiMAXと光回線どっちがいいですか 都内に住んでいます。 某価格比較サイトから申し込むとキャッシュバックのキャンペーンが適用され、 １年目の月額費用が実質１円で済むプロバイダが複数あるようです。 もし本当なら、 １年経ったら解約してまた別のプロバイダ。。という様に渡っていけば PCの電気代だけでインターネットができそうです。 それで質問なのですが WiMAXと光回線どっちがいいと思いますか？ WiMAXなら本当に月額１円で済みそうですが、 光回線だとプロバイダ以外にNTTからも毎月数千円取られるでしょうから 実質１円/月なんて大嘘だと思うのです。 しかし都内23区とはいえWiMAXはたまに接続が切れますよね。 光回線でも、プロバイダとNTTの二重課金から逃れる方法とかあるんでしょうか？
諸般の事情で新規にプロバイダー契約をしました。 書類が届いてふと思ったのですが、 OCN 光 フレッツは定額制でしょうか、従量制でしょうか？ 90％の確率で定額だろう！とは思っているのですが、 残りの10％に落ち着かず質問させて頂きました。 ご回答宜しくお願いします。
プロバイダの選び方について、選ぶ際の項目だったりと、 何か気を付けたりすることはございますか？
先日息子が学生マンションに入居し、その不動産屋がやっているNaxxxネットという光サービスに加入したのですが、PPPoEによる接続です。 はじめの設定で、コントロールパネル→ネットワークとインターネット→インターネットオプション→インターネットプロパティの接続タブ→ブロードバンド(PPPoE)クリック、ISP情報（もらったID, password)入力し接続ボタンクリック→インターネット接続テスト→接続されています画面が出て、IE起動するとYahooHPにつながりました。マニュアルではつながる前に、ダイアルアップ接続画面が呼び出され、自動的に接続するにチェックをいれて接続ボタンをクリックとあるのですが、それは出なかったようです。そこで次にタスクバーのネットワーク接続アイコンをクリックして、一旦切断してみたのですが、次にそこから接続をしようとしても出来ず、結局コントロールパネルに戻っていちいち入力しなければならないようです。 試しに、切断された状態でIEを開くと、ダイアルアップ接続画面がでてきて、自動接続にチェックを入れ接続ボタンをクリックしてもやはりつながらないとのこと。 そこで質問なのですが、 １．毎回ID, password入力せずにIEなど立ち上げるだけで接続できるようにはならないのでしょうか？ ２．常時接続しておくのに無線ルーターを導入（結局有線でつないでルーターの機能のみ使うかも）すると解決できるものなのでしょうか？ 私自身macとフレッツ光　（ＤＨＣＰ？）で苦労したことがないもので、電話で息子の相談にのってもよく分かりません。昼間業者に電話をかけさせてもいいのですが、あまりサポート良くないようなので...。 どなたかアドバイス頂ければ幸いです。 thinkpad edge E430, windows7,　ウイルスソフトはカスペルスキーです。
友人からパソコンがおかしくなってメールが使えない、 ヤフーのサポートに連絡しようとしたけれど、古い電話番号らしくつながらない。 と云ってきました。 ID、パスワードがあやふやでログインできずに困っています。 ヤフーメールに関連するサポート先電話番号案内ご存じの方お教え頂けると 助かります。 （自分でもネットで調べようとしましたがたどり着けませんでした）
BIGLOBEのフレッツ・ADSLサービスについてです。 BIGLOBEのフレッツ・ADSLコースには普通のADSLコースとADSLライトコースというものがあり、 普通のADSLコースにはセキュリティーサービスとダイヤルアップ接続1時間分無料が付加されるというのは分かりました。 BIGLOBEに限らず、他のプロパイダでも似たようなものが提供されているのかもしれませんが、 何故今でもダイヤルアップ接続無料分が提供されているのでしょう？ 家で普通に使う分にはダイヤルアップはまず利用しませんし、 最近のパソコンにはそもそもモデムなど搭載されていません。 それでもやはり需要があるのでしょうか？
IEを起動すると、ダイアルアップ接続（？）でインターネットに接続しますが、 なぜ、他のブラウザFirefox、Google Chromeは接続してくれないのでしょうか？ （なぜ、IE起動でネット接続するのか？設定でそうなっているというのは理解できています） また、GOM PLAYERを起動してもインターネットに接続します。 知識不足で申し訳ありませんが、本当に謎です。 よろしくお願いいたします。 Windows7・フレッツ光ネクスト
現在、ASAHI NET のプロパイダ契約をしています。 加入当時、ＦＬＥＴ’Ｓでした。 最初は 固定ＩＰ込みで料金設定していたので、加入時に固定ＩＰで使用していました。 （無料なので特に用途を気にしていませんでした） 昨年、FLET'S NEXT に切り替えた際に工事業者が持ち込んだモデムの設定は その業者が行っていたので、固定ＩＰの設定を行っていませんでした。（今日気づいた） 現在はASAHI NET は固定ＩＰは別料金になっているのをＨＰで知ったのですが 固定ＩＰってどういう場面で必要になるのでしょうか？ 半年近く、固定ＩＰ設定してなくてもまったく困らなかったので無意味なら解約しようかと 思っています。 すみませんが固定ＩＰのメリット、デメリットを教えてもらえませんか？
PCを無線ルーターで繋いでメールやインターネットをしています。 東京にいた娘が戻ってきましたが、彼女はipadをWi-Fiルーターで使っていました。 もちろん、私の無線ルーターでipadはちゃんと楽しめるので、彼女が使ってきたWi-Fiルーターの契約を解除したいと考えています。 ipadでプロバイダが必要なのかどうかわかりませんが、ipadを使う時に契約した通信関係のすべてを解約してしまっても、IPADの使用に差し障りは出ませんか？
和歌山県のプロバイダで、 ・20MB以上のプラン ・長い目で見た月額が3000円前後 ・ネットゲームでブチブチ切れたりしない（ラグが少ない） ・2chが極端に規制されやすかったりしない こんな条件の揃ったところはないでしょうか？ 検索してみると↓このような4社がヒットしましたが、 http://www.provider-navi.jp/hikaku/adsl/wakayama/?years=5&s=24-40&tel=1&htype=home 他にも回答者様お使いのプロバイダの使用感など教えていただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
価格ドットコムから「OCN 光 with フレッツ　ファミリー　(2年割プラン)(ひかり電話 セット)」というキャンペーンに申し込んだのですが、価格ドットコムから確認メールが来ないのですが、申し込まれているか確認することは出来ますか？ http://kakaku.com/bb/plan.asp?bb_planUnitCD=1750001&bb_pref=14&bb_opticalPhone=500001 OCNから申し込むか迷っていて、OCNのサイトを見たりしていたので、OCNから申し込んでしまったのでしょうか。
光回線導入に際してぷららからocnに乗り換えました ぷららではホームページからログインしてセキュリティ設定とかを変更できたのですが ocnのトップページを開いてもyahooみたいなレイアウトのページや入会などの説明しか出てこず ぷららのようなログインして設定するページが見当たらないんですが無いのでしょうか？
現在ADSL30Mを使っているのですが、引越し先で使えないと言われました。 有り得ない、腹立たしい話ですが、J:COMの40Mを勧められ、 手続きしようかと迷っています。 ADSLは30Mでも普通に早いと感じています。 地域にもよよると思いますが J：COMの40Mはどのくらいの早さが出ますか？ ご経験のある方教えて下さい。
独自ドメインを取っていて、URLだけではどこのプロバイダのサーバにサイトを置いているのかわからない、というときにそれを探知するサイトがあります。 たとえば ttp://www.aguse.jp というサイトがあります。 で、質問1です。 このサイトを使って、とあるサイトがどのプロバイダにサイトを置いているのか、サーバ位置のプロバイダを見つけるには、このサイトの調査結果の 「正引きIPアドレス xxx.xxx.xxx.xxx の管理者情報」 に記載された部分がプロバイダ業者である、 ということでよろしいでしょうか？ 質問２ 上記の結果に表示されたプロバイダ名が誤っていて（何らかの方法で偽装されている）、 そのプロバイダのサーバ上にはサイトは存在しない、 ということは有り得るでしょうか？ その場合はどのようにしたら真のサーバの位置を突き止めることができるでしょうか？ 質問３ その右側の XXX.XXX のドメイン情報 に記載されているのは、サイト開設者のドメイン取得情報、という事でよろしいでしょうか？ （最近はドメイン取得代行業者名が表示されるのがほとんどですが・・・） 詳しい方、お願いします。
プロバイダー契約をする時、「２年契約になります。」と言われたので２年契約し料金は月額毎月払うのですが、２年後継続するには、又２年契約になり「２年間の途中で解約すると、高額な解約料金が発生します。」と言われました。 今考えると、何故２年なのだろうかと思います。 一般的にプロバイダー側は、長期契約（２年）を望むのは、何故なのでしょうか。
前回と似たような質問になってしまうのですが 回答を宜しくお願いしますm(_ _)m 現在、一軒家で西日本エリアに住んでいます。 回線等は一切ひいていません。 プロバイダーについて・・・ (1)家電量販店指定のプロバイダー (2)価格コム等で個人契約してプロバイダー 縛りとかも関係もあるとは思いますが 安く契約をしたいです。 お得な方法を教えて下さい。。
現在はODNのADSLを使っています。 今回光回線に乗り換えようと思っています。 そこで神奈川県で安くて回線が安定しているプロバイダを教えてください。 また2年縛りや違約金がかかるところは出来れば避けたいです。 また今使っている電話番号をそのまま使いたいです。 よろしくお願いします。
岐阜県 大垣市の、 おトクなプロバイダーはどこですか？固定電話も使いたいのですが、セットにしておトクな料金プランのある会社など、教えてください。 近日中に岐阜県 大垣市の集合住宅（ＢＳアンテナはついている）に引っ越しをします。 固定電話は子供がいるため番号を持ち設置する予定です。 インターネットも使うので、あわせてプロバイダーも決めて加入しないといけないのですが、 料金の安いプランのある会社をぜひ教えてください。 インターネットはものすごく高速の高いプランではなくていいです。 調べものやメールを送ったりするのにおそいなとイライラしない程度に、普通に快適であれば。 ＷｉＦｉのことなど、こういったデジタル系のことすべてオンチなので、初心者でもわかるようにご説明いただければ助かります。 また、今まではＮＴＴに加入して昔からのいわゆる固定電話を使っていたのですが、 今は固定電話はインターネットを使った電話（名前が思い出せません泣） もあるのですよね？？ ちなみに固定電話はたくさんは使わないです。 唯一、近所にある実家にだけ頻繁に電話をすることになります。 携帯で電話をする時はLINEを使います。 （大垣でもちゃんと使えるでしょうか？） とにかく節約をしないといけないので、電話とプロバイダーのセット（個別でも）などで、 おすすめの安いプランがある会社さんをぜひ、教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
ビックカメラで光回線のプロバイダをyahooに乗り換えると得ですよと言われ後でyahooのHPを見たら2ヶ月無料、22ヶ月プロバイダ料500円となっているのですがビックカメラの店頭で申し込んでも同じでしょうか？ OCNもHPに乗換えで10000円キャッシュバックとありますが、こちらも店頭でも同じでしょうか？
nifty au光に契約しています。 現在、家にて、 　モデム⇔ホームゲートウェイ⇔無線LANルーター 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上記の環境で使用しております。 これを、 　モデム⇔無線LANルーター 　　　　　　　　　　　　　　上記に変更したいのですが、可能でしょうか？ コンセントは１個余計にとられるし、無線LAN等の機能は低く、 何も良い事がありません。 ご教授をよろしくお願い致します。
こんにちは。 私はあるマンションに住んでいるのですが、先日yahooBBの訪問営業の方がいらっしゃって、回線スピードが250MBから１GBに上がるので、ここに名前と住所を書いてくれと、たいした契約説明も無く言われました。 さすがにいきなりだと思い契約内容を細かく聞くと、「BBユニットが届くのでそれを接続すれば１GBの速度が出る、1ヶ月でユニットは返却する必要があるが、それは問題ない。今のプロバイダーには電話を一本入れて契約を解消してくれ。」と言われました。 ユニットを返却したら、元通りなんだから１GBの速度は出ないでしょう？と聞いたら、「その間に速度改善されるから返却しても平気だ。」とのことでした。 後々怪しいと思って、サポートに問い合わせたら、ユニットにはレンタル料がかかる、返却したらもちろん１GBは出ない、そもそも１GB出るコースの契約になっていない、と言われました。今回はなんとか料金が発生する前に契約を解消できましたが・・・。 プロバイダー契約の訪問営業では、こんな詐欺まがいのことがまかり通っているのでしょうか。正直、大きな会社の社員さんのすることだからと信用していた面はあったのですが、ほとんど詐欺に近い事をされてショックです。こういう事って問題にはならないんでしょうか。
現在、プロバイダはフレッツ光ネクストのマンションタイプで家電話と合わせて7000円くらい払ってます。ＮＴＴは休止中です。 携帯電話はSoftBankガラケーで5000円ほど使用。 来月に引っ越しする事となり、引っ越し先で今より少しでも安くならないかと、プロバイダを変更するか悩んでます。 ＰＣは、たまに検索などに使う程度なので通信速度は遅くてかまいません。 携帯電話のSoftBankと家の固定電話とプロバイダだけをみた時に、携帯SoftBankは変えないままで、オススメの安い組み合わせはありますか？ 無知ですみません。どうか、お知恵をお貸しください。 よろしくお願いします。
ルータ返却の対象は画像の通りで良いのでしょうか？ 送られてきた紙をみてもよくわからなくて…(>_<)
携帯解約後にモバイルルーターをオンにしていたらルーターの使用容量が膨大な数値になっていました。 携帯は解約しているので、インターネット使用の割引は採用されません。 モバイルルーターの使用料金も膨大になってしまうのでしょうか？
文京区でネットプロバイダでおすすめのところあれば教えて下さい。 ◯COMからの解約で、◯COMが対応範囲外ということで、勧められたのが東京ケーブルネットワークなんですが、 解約料について何の説明もなかったなど、いささか不満の多いこの会社の言うことがあまり信用できないので、他社さんも検討したいと考えています。 基本的には安さで検討したいと考えています。 どこかいい会社があれば教えて下さい。
現在のケーブルテレビからフレッツ光に変えたいと思っています。 フレッツ光の加入キャンペーンを利用したいと思っており、できればキャッシュバックが希望です。 色々調べたのですが検索で上位にかかるのは業者ばかりで実際のところ、数ヶ月後に本当にキャッシュバックしてくれるのか半信半疑です。 ○ルキャストマーケティングや日本ネットワーク○ジョン、その他の代理店から実際に申し込まれた経験のある方のお話しをお聞きできればと思います。 よろしくお願いします。
ネットで検索してみると「プロバイダの乗り換え」というのはたくさんあったのですが、プロバイダだけ完全に解約（乗り換えない）というのが見当たりませんでした。 当方、フレッツ光を申し込んだときに一緒にＯＣＮも契約したのですが、メールもＯＣＮのサイトも全く使っておりません。 （いつもＧｏｏｇｌｅ検索のみです） こういった場合、プロバイダだけを解約しても差し支えないのでしょうか？
先日、家のNTT光回線のプロバイダがビッグローブからMOUに変わりました。 すると、PSVITAのNATが3に＞＜ http://www.akakagemaru.info/port/ctu/12.html こちらのサイトを参考にCTUのポート解放してNAT2になっていたものがNAT3に戻っていました。 設定を見ても特に変わったことはプロバイダの接続先以外に無く、そのままもう一度設定反映ボタンを押してみても変わりません。 プロバイダが変わることで何か設定の変更が必要なのでしょうか？VITAのマックアドレスもビッグローブの時と変わっていません。 ＰＣ：Windows7 無線ルータ：CG-WLBARGNM　(CTUにルータ機能があるのでブリッジモードです) CTU：加入者網終端装置[100M][S]本体(ＣＴＵ)ルータ機能有
Wimaxルーターの08Wという機種を使用してまもなく１年になります。 契約当時は、Wimax圏外でもauの3Gが受信できる場所であればWifiに自動変換してくれるという 唯一のハイブリッド型で、その分料金は今より高く月額４９４０円で２年縛りでしたが 契約しました。 しかし、実は初期不良でWimaxがたまにしか接続されておらず、殆ど3GのWifi変換で動いて いたと最近わかりました。 この問題に対するauとワイヤレスゲートの対応に疑問を感じ、違約金を払ってでも解約すること にしています。 そこで次に契約を考えているのが料金の安いMVNOなのですが、ネットで調べてみても判断基準 がよくわかりません。 （１）SIMカードをアイフォンから抜いて入れ替えるのでしょうか？ （２）MVNO各社が発売しているルーターも性能の違いがあるが、基本的には上下の速度が キャリアのルーターよりは遅く、しかし料金は安いという事でしょうか？ （３）ギガ、メガの数字が並んでいたのですが、何を想定して選択すればよいのか わかりませんでした。 （４）契約に２年縛りはない。 （５）アイフォン4S、PC、プリンターなど複数の端末に接続はできるでしょうか？ （６）アイフォンでIP通話も可能、通常の3Gでの通話も可能なのでしょうか？ 何か初歩的な事だらけで解説が手間と思いますが、教えてください。
フレッツ光でプロバイダーＢＢ．ＥＸＣＩＴＥへ乗り換えしたいのですが、既に光回線を持っている人は、クレジットカード無では乗り換えできません。 そこで、ＶＰＲＥＣＡやデビットＶＩＳＡでも乗り換えができるかどうかを知りたいのですが、ご存知の方がいましたらお願いします。 実は、ＶＰＲＩＣＡやＶＩＳＡデビットでは登録なしでは相談が全くできない事や、そもそもＢＢ・ＥＸＣＩＴＥで使えるかどうかの事さえ聞けません。 宜しくお願いします。 なお、私の場合はクレジットカードを作れないのでＢＢ.ＥＸＣＩＴＥをＶＰＲＥＣＡ、ＶＩＳＡデビットで乗り換えが希望です。
今NTTのフレッツ光に入っています。 フレッツ光利用料(Bマンション1)・・・月3250円 OCN光withフレッツ利用料・・・月1998円 なんですけれど、プロバイダ料金が2000円近くて高いなー(´・_・`)って思うんです。 プロバイダだけもっと安いところに変更したいのですが、契約してまだ2年経っていません。 それで、2年経ってからプロバイダだけ変更って可能なのでしょうか？ 可能でしたら、どこがOCNより安いですか？ また、プロバイダを変えるとなった場合、NTTからレンタルしてるモデムも別のに変わったりするのでしょうか？ 質問ばかりで申し訳ありませんが、ネットには疎いので分かりやすい回答をよろしくお願いします。
NTT のフレッツ光に対応した月極の ISP (もちろん料金の支払いも月ごと) を紹介してください。 インタリンクは知っているので、それ以外でお願いします。 お試し無料期間の有無は問いません。
特定個人がどのページに何時何分何秒にアクセスしたとかすべて把握して記録に残してるんでしょうか？昔の履歴を知りたいんですが何年前ぐらいのまで記録してるのか教えてください。
年末にコジマ電機テレビを購入し、年明けマンションに引っ越す事もあり、光同時加入でインターネットの契約をしました。 その時、オプションの「リモートサポートサービス」や「フレッツスポット」は無料すぎたら解約した方がいいが、光電話エースはそのままで、とか言われたのをうっかり忘れて、三日前に「あ、こっちのほうが安い」と光電話の基本プランに変更してしまいました。 後から、書類を見直すと、「通信サービス特別加入値引きに関するご誓約書」に「フレッツ光(指定オプション含む)を、一年以内にお客様の席によるご解約を確認した場合は、特別値引き分を返金いただくことがございます」と書かれているのを気がつきました。 「いただくことがございます」ということは返金しなくていい場合はあるという事なのでしょうか？ あと、オプションの場合はいくら返金になるのかわからず。 光電話の基本プランがエースとの差額で千円なので、一万円なら返金しても損はしませんが 自分のミスをは言え、光は続けるのに三万全額返還はちょっとキツイです。 店頭で聞くのが一番でしょうが、ちょっと勇気がありません。あと店が遠くて行きづらいのです。 あと、光電話はエースじゃないと二万円引きになるとは聞きましたが 「光電話エース」が「指定サービス」ということは店頭では説明されなかったような気がします。 一応OCNで問い合わせはしたのですが、光電話エースの変更は即日でされており、戻すには手数料1000円かかるようです、変更が出来ている以上、「解約」になってしまうなら、入りなおしても返金が発生しそうな気がしますが、入りなおしたほうがいいのでしょうか？ (「変更」だし「解約」じゃないから、まぁいいかという認識の甘さが失敗の元だったわけですが） 調べてみても、ヤマダ電機での場合の質問は見つかるのですが、お店が違うので対処が違うと思うので、質問させていただきました。 誰か、ご存知の方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いします。
ネットの接続でのベストな方法（会社）をご教示下さい。 (1)現在一軒家にて「UCOM光」を使っています。インターネットの使い道は主にネットサーフィン・Eメール・ネットバンキング・ネットでの物品購入等です。 建替えのため、約5か月間仮住まいの家に移るため「UCOM光」は解約します。 その後「UCOM光」に再加入するつもりはありません。 (2)携帯電話をau携帯からソフトバンクのスマートホン「Iphone5」に家族で加入予定です。 上記の環境でこれから仮住まいの家にてネット接続する方法としてはどのようなものがありますでしょうか？ 仮住まいの家では別途インターネット回線をつける事は無理ですし、その後の事も考えておきたいと思います。 ヤフーBBとかフレッツ光とかありますよね。あとはどのようなものがあるのでしょうか？ 「Iｐｈｏｎｅ5」を使っての方法とかもあるのでしょうか？ 説明が拙く、支離滅裂になっているかと思うのですが、どうかお助け願います。
今eo光のインターネット(100mb)電話、テレビを使っています。 最近NTTから『お安くなったので乗り換えませんか？』と言うような内容の電話が良くかかってきます。 単純に比較するのは難しいですが、実際はどちらが安いのでしょうか？
お世話になります。 良く家電量販店で「NTTフレッツ新規契約＋プロバイダ契約」でノートPCが1円～や無料などがありますが、プロバイダ契約のみでこのようなサービスはあるのでしょうか？ 既にインターネット回線はありマルチセッションで新規プロバイダ契約を検討しております。同時にノートPCが格安で手に入るサービスがあればお教えいただきたいです。 どうぞ宜しくお願いいたします。
OCN光フレッツとYAHOOの光で迷っています。 どちらも速度は200Mとなっていますが、YAHHOの無線契約(\525/月)にすると1000M出ると説明されました。無線でなければOCNと同じ200Mです。 別売で無線ルーターを購入してPC3台使用予定ですが、やはり最初の契約が200Mと1000Mだと出る速度も違うのでしょうかね？変わらないならYAHHOにこだわる理由もないのですが・・・。 量販家電店でこのどちらかと契約すると、PCが安く買えるのでこのどちらかの契約しようと思っているのですが、OCNの方が\600/月ほど高いです。 あとこの2社の評判も賛否両論ですが・・・。 使用されてる方、詳しい方、教えていただけますか？？　＿（．．）＿
FPS（PS3のBO2）をするといつも３と４のあいだをウロウロする感じで回線が良くないので いろいろ調べた結果、やはりpingが悪かったので改善したいのですが どういった対処をすればいいか悩んでおりますので詳しい方、よろしくお願い致します。 家は東京都の調布市で回線はフレッツ光ネクスト、プロバイダはbiglobeです。 一応両方に問い合わせしてみましたがあまりいい返答はいただけませんでした。 PS３やルータの設定の最適化はすでに行なっています。 tracert でgoogleまでを測ると昼間や朝方は安定して13hops（１以外）平均10ms以下で帰ってくるのですが夕方から深夜1時くらいまでは一気に2～13hopsが60以上に上がってしまいます。 以上のことから以下に質問をまとめます。 1. hopｓの２番がネックになっていて全体的に遅くなっているのか、それとも2～13のすべてが悪くてpingが悪いのかどちらなのか 2. プロバイダを変えれば改善される可能性があるか、それとも回線ごと乗り換える必要があるか 3. 前者の場合、プロバイダを選ぶ際の選定方法。家から近いプロバイダがいいというのを見かけたことがあるのですがその真偽と調査方法 4. 後者の場合、事前に回線がよくなるかどうか、暫定的にでもわかる方法があるか 以上です。 自分の知識もいろんなサイトを見て回っただけの浅い知識のPC素人ですので質問させて頂きました。 どうかよろしくお願いいたします。
海外の会社からの返信です。 和訳をおねがいします。 Thank you for your interest in .CA. The link you have provided is for a .org domain name, CIRA is the registry for .CA domain names and cannot assist you with having content removed from this website. You will need to contact the website operator directly with your request. > > If you require further assistance, please do not hesitate to reply to this email and I will be pleased to answer any additional questions you may have. You may also contact our Customer Service Department by calling 1-877-860-1411. Alternatively, you may visit our public website at www.cira.ca and click on "Contact Us".
削除依頼をしたいページがあるのですが、管理人さんの直接問い合わせ等ができないため、直接、サーバーに問い合わせて、削除してもらいたい旨を伝えてもらいたいと思っています。 whoisで、サーバーを探し出し、対応してもらえたサイトもありますが、サーバーを見つけられなくて困っているものもあります。 以下のサイトのサーバーが分かる方いらっしゃいませんか？ ご回答よろしくお願いします。 http://www.emnl.info/ http://www.warcaby.biz/ http://www.bdmodel.info/
今、一台目は有線でデスクトップのXPを使っています。プロパイダはニフティです。 そして、auのwifihomeスポットみたいなのでいつもiPod touchやiPhoneをしています。 2台目にwifi対応のノートPCを買って、auのを経由してネットする場合、プロパイダや料金などを詳しく教えて頂きたいです。
yahooのトップページを見て思ったのですが OCNの広告があるのですが プロバイダ会社としてyahooとocnはライバルですよね？ なぜyahooはocnの広告をするのでしょうか？ nttから大量にお金をもらってるのですか？
こんにちは。 最近、プロバイダー変更の勧誘の電話がありました。 今までも、何度か色々な代理店から勧誘がありましたが、一度現在の環境(光)にできるようになりましたと言われた時に工事を含めやっていただきました。 それ以降は断るようにしています。 今回、auひかりの代理店から安くなる、早くなると言われ、留守だった主人にも取次ぎ、話を聞きました。 主人は、電話勧誘ですので、最初から警戒していましたが、一応書類を送っていただくということになりました。 ただ、その後の私たちの会話でわかったのですが、私は工事なしと聞いていたのですが、主人には工事ありと言っていたそうなので、主人は信用できないと言っていました。 現在、プロバイダーは楽天ブロードバンドで月額498円、NTTから請求が2年契約で月5380円で計5878円です。 auは、安くなると言っていましたが、月額5985円と高くなると思うのですが? それに、現在のNTTの契約も昨年2年契約したばかりなので、反則金が発生しますが、それと諸々あわせて15000円返金してくれると。そんなにまでして変えてもらうメリットがあるんでしょうか。 1ギガで早くなる、というのは少々興味ありますが、我が家のPCは古いものばかりですし、かえってトラブルなど出てきたりするのではとも思います。 現在の環境で問題はありませんが、多少遅いと感じています。 携帯電話は、ドコモで統一していますし、変更の予定もありません。 ただ、よく電話する母と妹は携帯がauです。au間の通話無料とあります。 皆さんは、このようなときどうしていますか?またどうしたらよいと思いますか? よろしくお願いいたします。
現在、So-netのADSL(eA)50M（タイプ２）を使用してネット接続しています。 月々の料金として、 １・基本料金 2,699円 ２・モデムレンタル料 819円 ３・回線使用料（イーアクセス） 1,434円 と、合計4,952円かかっています。 あまり詳しくはないのですが、今は色々なネット接続方法がありますよね？ 接続速度は今より低くならないようにしつつ、これよりもお得な接続方法やネット会社ってありますか？ 少し条件がありまして、 ・戸建で、光ファイバーを設定するには、家の状況からちょっと規模の大きい工事となってしまうと専門業者から言われたことがあり、それは除く ・基本的に大規模な工事がかかるものはＮＧ（ＡＤＳＬしかやったことはないのですが、ＡＤＳＬで開設工事した時は、家の玄関そばにある電話機をつなぐモジュラージャック？をちょっといじっただけで完了でした。これくらい簡易なやつがいいです） 色々細かくて申し訳ありません。 お知恵を拝借できればと思います。 何か現状の説明に足りないところがあったら、ご指摘ください。 よろしくお願い致します。
＠nifty光ライフ with フレッツ　を利用しています。 NTT東日本のひかり電話も利用しています。 このほど、OCN 光 with フレッツ マンション（東日本）　に乗り換えようと思っています。 その場合、ひかり電話の番号はそのまま使えるのでしょうか。
遅くに失礼します。 春からアパートで一人暮らしをすることになりました。 そこで、まさにアパートを探している最中です。 しかし、私一人では不安で解決できない問題があります。 それは、インターネットについてです。 主に、PS3でオンラインゲーム コールオブデ○○ティーというFPSゲームをしています。 もしも、一人暮らしを始めて 回線などの不具合により、 悪状況でのプレイとなったら、かなり困ります。 正直、部屋の間取りよりも、インターネット回線を最重視しています。 ちなみに、まだ光は届かない地域だそうです。 そこで質問です。 １、アパート会社から、ADSLやCATVの線（？）といった情報を聞きました。 これらのネットは、上記のゲームをプレイするのに、支障をきたしませんか？ ２、このネット[?]なら大丈夫、これは良くない。 など、知っておいた方がいい情報、参考になる情報がありましたら教えてください。 あと、別件ですがNATタイプを、モデレートからオープンに上げたいのですが、どうすればできますか？ 知識足らずで、わかりにくくすいません。 ですが、全くわからず困っているので どうか教えてください。 よろしくお願いいたします。
倉敷市在住です。近々インターネットを始めようと思っています。安くて安心な接続会社を教えて下さい。今は倉敷ケーブルテレビを考えています。 お願いします。
今週プロバイダを乗り換えるため工事をするのですが 疑問に思ったことがあり質問させてもらいました。 今は玄関の壁に埋め込まれているモジュラージャック？に電話線を挿し 電話線とモデムを繋げて、ルーターを使いパソコン二台でインターネットに接続しています。 疑問なのですが 工事内容はモジュラージャックの裏側に光のケーブルを通して そこに新らしくモデムを設置するということだったのですが この場合、工事は玄関だけで済むのでしょうか？ あと新しく設置される予定のモデムではなく 現在レンタルしているモデムはそのまま使えないのでしょうか？ 家族はそのまま使えるんじゃないか？と言っているのですが 自分は回線としては別物になると思ったので、気になりました。 現在レンタルしているモデム、購入したルーターが部屋の一番奥に あるのですがすぐに出せるようにしておいた方がいいのでしょうか？ 現在はniftyと契約していて 乗り換えるプロバイダはフレッツ光です。 住んでいるのはアパートです。 よろしくお願いします。
光の1Gbps接続に変わろうと思っていて、eoにしようかフレッツにしようかと迷っているのですが、どちらがいいですか。eoは安いとテレビでも宣伝していて確かに安いようなのですが。 両方使った方、感想などお聞かせいただけませんか。
通信接続について教えて頂きたいのです。 現在　私はインターネット回線はNTTのフレッツ光でプロバイダーはOCNです。 携帯電話のキャリアはソフトバンクを使用しています。 インターネットを使っているのは全てデスクトップPCです。 去年からFX取引を始めましたが、デスクでの取引は夜中に及ぶと不便が生じるのと いつでも取引画面を見たいので、タブレット端末(ipodの様な画面の大きいもの)の購入もしくは ノートモバイルの購入を考えています。wifi接続するのに　NTTの回線を解約してe-モバイルに変更し、ノートモバイルを使う方が　便利なのか、それともソフトバンクのキャリアを使ってipadを使用した方が 料金的にお得なのか　悩んでいます。固定電話の回線はNTTから変更したくないのですが、この場合ネット接続の回線だけを解約することは可能なのでしょうか?PCは仕事関連では使用しないのでモバイルで十分なのですが、疎い私にどなたかお知恵をお貸し下さい。宜しくお願いします。
現在ADSL40MBに契約しています。 実測は20MBぐらいですが、不定期の断絶に悩まされています。 そこで、同じ位の速度で安い値段のものも出てきたWiMAXへの乗換えを検討しております。 実際使っていらっしゃる方に教えていただきたいのですが、家庭用のプロバイダー代わりに使うにはいかがでしょうか。 「自分専用のモバイルアクセスポイント」という知識しかないのですが、家庭で使う場合のメリット・デメリット等ありましたらご教授ください。 よろしくお願いいたします。
今中国大連に住んでいるのですが、ネットを開通するにあたりどこのネット会社が良いか迷っています。 住んでいるマンションは聯通、電信、長城どれでも開通できるようです。 お勧めプロバイダを教えて下さい。
公共図書館でLANに有線接続しました。 ローカルエリア接続の状態は”接続”になっており outlookでメールの送受信は可能なのですが webサイトの表示ができません。 エラーメッセージ　"ページを表示できません" Firefox17.0.1　 IE8ともにどのウェブサイトも閲覧できません。 普段は自宅の有線接続、無線接続、公共無線LAN全て問題なく 接続できています。特定の図書館のみで起こる現象です。 環境 PC：let's　note　 OS：winXP　pro　SP3 以下はやってみたけど変わらなかったことです。 ・ファイアウォールを無効にしたり、ウィルス対策ソフトを無効にしてみた。 ・キャッシュやすべての履歴の削除 ・IPアドレスとDNSサーバのアドレスを自動取得にする。 対処がお分かりになるかたいらっしゃいましたら 教えてください。よろしくお願い申し上げます。
今現在、アパートでフレッツ光ネクストを利用しています。開通して２ヶ月目。 来月に、転勤で違うアパートを借りることになりました。 この場合、フレッツ光を移転すると、また開通費２万円かかるのでしょうか？ それでしたら、新規開通でキャンペーンなどを利用した方がお得なのでしょうか？ 今現在のフレッツ開通費は一括で支払済です。 大変お手数ですが、よろしくお願いいたします。
フレッツ光を申し込もうと思っているのですが、プロバイダがいろいろありますが、プロバイダによってPS3でオンラインゲームをする際のラグなどは変わってくるのでしょうか？So-netに申し込もうと思っているのですが、OCNや、biglobe、niftyなどのほうがいいのでしょうか？教えてください。
いまNTT西日本のフレッツひかりを使ってます。 携帯がauなので、auひかりに変えようと思ってます。 その時NTTの電話番号は引き継ぎで使用できますか？ 電話加入権ではなく、フレッツひかりのオプションとしてひかり電話を契約したのでその場合は他社へ引き継ぎ不可と聞いたのですが本当ですか？ 住所は変わりません。
現在so-netに入ってますが、解約しようと思ってます。 するとセキュリティソフト（McAfee）まで解約という形になるんでしょうか？ （出来ればこのままMcAfeeを継続利用したいと思ってます）
初歩的な質問ですが、悩んでいるの教えてくださいm(__)m PC購入とPS3購入を考えています。 数年前にniftyでプロバイダー契約をしてましたが（当時は使用都度電話回線を使ってネット接続） ネットを使用しなくなり、現在は解約しており、家にネット環境はありません。 (1)おすすめのプロバイダーはどこですか？ また、電話回線があれば、プロバイダーのみを契約すればいいのでしょうか？ (2)PCも購入するので、家電店指定のプロバイダー契約をしてPCを安く購入するか… 価格ドットコムで調べたりもしてますが 詳しくないので、何から手をつけたらいいのか悩んでいます(T-T) ご意見を聞かせてくださいm(__)m 地域は西日本です。
ＯＣＮのポイントークのポイントって 1ポイント＝1円じゃないんですよね？ 何ポイントで1円になるのでしょうか？ どこのページにそれが書いてあるのか見つけられません。 今はログインをして https://mypage.ocn.ne.jp/point/index.html を見ています。
Outlookを使用してメールをしています。 プロバイダはYahooです。 どちらの原因か分からないのですが昨日突然つながらなくなりました。 その際のメッセージを覚えていたにのですが、 何やら新旧パスワードを入力するようになっていたので、 適当に入力したら、Outlookは開けたものの、 今までの送受信メールやアドレス帳は何もなくなっていました。 システムに疎いので良く分からないのですが、 内容が消えてしまったのか、それとも新しいものが立ち上がっているのか不明です。 元の状態にするには一体どうしたらよいのでしょうか。
http://gmobb.jp/lp/xmax/?banner_id=twi_xmax_121203&pid=twi101 twitterで見かけたのですが、この↑のURLのGMOとくとくBBというのは、インターネットの速度などどんなものでしょうか？ 今は、SoftBankのC01HWという機械を使ってWi-fi（？）でインターネットの接続をしています。 最近C01HWの調子も悪くなってきているし、携帯もSoftBankではないので 今使っている携帯のauの物にでも乗り換えようかと思っていたのですが、GMOとくとくBBというのは 今だと一年間月額1900円とお得なようなのでこっちにしようかと検討しています。 動画を見たりすることが主なのですが、特にストレスなく見ることができるでしょうか？ あと「Mobile cube」と「Aterm WM3600R」と２種類機械がありますが、どっちが良いのでしょうか？ Aterm　という方が80円高いのは、なぜなのでしょうか？ もし利用している方、詳しい方いらっしゃいましたら、回答よろしくお願いします。
引越しに伴い、回線：フレッツ光ネクスト隼＋プロバイダ：YahooBB!で契約をしました。 NTTのルータに認証ID・パスワードを入れたので、光BBユニットは使わなくてもネットできていますので、光BBユニットを解約、返却しようとしました。 念のため少し利用停止について調べてみたら、 https://ybb.softbank.jp/member/yf/bbunit/ https://ybb.softbank.jp/member/yf/bbunit/#stop のページに、 -------------------- IPv6高速ハイブリッド（IPv6 IPoE+IPv4）をご利用のお客様 光BBユニットレンタルのご利用を停止された場合、IPv6高速ハイブリッドのご利用ができなくなります。 また、フレッツ 光ネクスト ハイスピードタイプをご利用の場合、下り 最大速度1Gbpsが、下り最大速度200Mbpsに低下します。 -------------------- の記述がありました。 IPv6が使えなくなるのはまあ良いのですが、「下り 最大速度1Gbpsが、下り最大速度200Mbpsに低下します。」の部分がとても気になります。 せっかく隼の1Gbpsを楽しみにしていたのに、光BBユニットを使わないと回線速度が制限されるのは本当でしょうか？
OCN光マンションタイプに４年加入しています。 キャッシュバック等のキャンペーンが沢山あり、お得なら乗り換えしようかと思っています。 皆様はどのように利用していますか？ １年毎（解約金のかからなくなる期間毎）に乗り換えるなど、 一番お得なやり方や注意点など教えてください。
先月末から繋がらなくなってましたが、 昨日電話があり滞納してたので、 止めました、滞納期間は4ヶ月です！ との事… JCOMへは銀行引落でしたが、 JCOMだけではないので気がつきませんでした。 JCOMからの連絡は手紙(未開封)のみで 電話連絡は初めてです。 このような状況なのですが、 支払い義務はあるのでしょうか？
今日の午後8時少し前に、 ＣＳ放送２ヵ月無料になるという 電話が来ました。そのチューナーを送ってくるという 電話でしたが、電話して解約しようとしても繋がりません。 悪質電話かどうかも分からないため、どう対処してよいか 分からない状態です。メールで、本物の会社にそういうサービスがあるのかどうか 問い合わせて見ましたが、時間帯もあり、返信に時間かかりそうです。 誰かに相談する方法があったら教えていただけると嬉しいです。 どこまで詳しく書いて大丈夫なのか分からないため、 このような文章になりましたが、よろしくお願いします。
光回線が導入されてない物件なのですが 工事不要でネットを始めるにはADSL回線を使うことになるのでしょうか？ 利用料金ですが、光よりADSLでプロバイダと契約する方がだいぶ安くなりますか？ あまり変わらないようならキャンペーンもあるし、大家の工事の許可を取って光回線を引くことも考えてます。
フレッツ光に契約する際に代行業者からの条件に YahooＢＢに契約とＢＢユニットレンタル、リモートサポートサービスの契約を３ヶ月間 といったものがあり、先日期間が経過したため解約手続きを行いました ＢＢユニットの返却手続きを行うときに強制的にIPv6の解約にチェックを入れるようになっていて IPv6も解約になりました。 YahooBBでIPv6を利用するためにはBBユニットが必要となっていたので BBユニットを利用せずにネット接続していた私はもともとv6接続にはなっていなかったと思います。 ほかのプロバイダーではBBユニットのようなものを利用しなくても 月額料金だけでv6接続が出来るようなことが書いてあり 料金的にも安くなると思います IPv6があったほうがいいのならプロバイダーの乗り換えも考えているのですが IPv6って必要なのでしょうか？ メリットやデメリットなどがありましたら教えてもらえませんでしょうか？
auスマホの割引が目的でプロバイダをeo光にしようと思ってるのですが、 auスマートバリューが適用されるには固定電話の契約もしないといけないのですか？ auスマホの料金が割引されても、使わない固定電話の契約料を考えると損ですよね？
現在リビングにあるPCでインターネットが出来るのですが、自分が利用していると父に文句を言われてしまいます。(ゲームばっかりやるなとか。) そのため、自分の部屋でインターネットをやりたいと思い、やり方を調べてみましたがよくわかりませんでした。 自分名義でプロバイダーと契約したら回線工事無しでインターネットが出来ないでしょうか？ また、詳しい解説サイトなど有りましたら教えて下さい。宜しくお願いします。
プロバイダより書面で警告が来ました。 家はマンションで、他の住居と回線を共有しているようです。 その書面の内容として、 ・他の部屋の居住者から、インターネットの接続が不安定だと苦情があった ・調査により、お宅の部屋から大量の通信が行われている可能性があることが分かった ・心当たりがない場合でも、ウィルス感染により意図しない接続が発生しているケースもある ・調査が誤りでない事を確認するためにも、「直接お家へ伺い、宅内のインターネット接続機器の配線状況や、機器のMACアドレスを確認させてもらう」 このように記載されてました。（端折ってますが、内容はこの通りです） 実家で家族と暮らしているのですが、実は心当たりがあります。。 実は大量のAVを毎日ダウンロードしてました。（もちろん適法に購入したものです。） 一日10GBまで、とアダルトサイトで決まっていたので、毎日10GBずつダウンロードしました。 一ヶ月で約300GBダウンロードした事になります。。 そこで教えて頂きたいのですが、この調査というのはどこまで調べられてしまうのでしょうか？ 正直、恥ずかしくてAVをダウンロードしていたなんて言いたくありません。 家族もいるので余計に恥ずかしいです。 とりあえず履歴は消しました。 アホみたいな悩みですみません。 でも本当に困ってます。 詳しい方、宜しくお願いします！
NTTフレッツ光の契約を残したまま、プロバイダのみ変更を考えているのですが、 各社料金比較を一覧にしたサイトはないでしょうか？ 価格コムで探してみたのですが、上記条件だと、 特典が適用されないらしく、とても探しづらいです。 「プロバイダのみ変更での、各社料金(及び内容)比較一覧」って、どこかにないでしょうか？
子供が小学高学年になるのでそろそろ自宅でもインターネットできるようにしなきゃと考えているのですが，最近のネット接続の種類や違いがよくわかりません。希望する内容は以下の通り。因みに家は一戸建てです。 1) 無線LANで，複数のパソコンが同時に接続できるようにしたい（最低5台） 2) iPADやiPhone，子どものゲーム機（DS）などもWi-Fiでつなぎたい（ネットにアクセスできるようにしたい） 我が家は宅内LANケーブルが新築のときから敷かれていて，各部屋にLANケーブルの接続口があり（電話線のよこに）ます。マルチメディアポート経由で，各部屋で有線のネット接続をすることも可能なのですが（3年くらいまえに一度プロバイダーに加入。その後，あまり使わないので解約），今ならもう無線でやったほうが便利かと考えています（セキュリティの問題がどうかの疑問は残りますが）。 価格.COMのプロバイダのところをみたら， 光ファイバー モバイル（WMAX/3G/LTE） ADSL という選択肢がありました。 まず，ADSLはわたしのところは（たぶん）光ファイバーが近所まで敷設されているので導入は無理かと考えています。 普通のプロバイダ（SO-NET，NIFTY，OCN等々）に入って，１つのアカウントで，上記希望の1)と2)は可能なのでしょうか。 ちょっと前までは，ポケットWI-FI（E-モバイル）とかウルトラWI-FI（ソフトバンク）の契約をして，それで PCもiPADもIPhoneも接続しようと考えていたのですが，ここへきて，携帯のLTE回線（？）を使ったテザリング（？）ができるようで（ちなみに現在はソフトバンクのiPhoe 4Sを使用），iPhone 5に変更すれば，それ一台ですべて済むのかなどとも思います。 それから，ケーブルテレビを使っているのですが，ケーブルも当然，ネット接続サービスを提供していて，Wi-Fiルータ（？）を使った接続ができる，ということですが。 とにかく，いろんなのがありすぎて，なにがなんだかわかりません。 まずは， 光ファイバー モバイル（WMAX/3G/LTE） の違いとか特徴を教えて下さい。
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7805673.html 上記質問の続きです。 インターネットプロバイダの「ぷらら」の料金回収手法に関して 相談させていただきます。 ２０１２年７月まで契約をしておりましたが、転居により解約しました。 ぷらら側の言い分では、２０１２年５月分が未納とのことですが、 それ以降の６・７月分は払いこんでいるのに、にわかに信じられません。 二重請求ではないかと考えております。 ぷらら側に開示請求をしたところ、５月分に関しては支払履歴はないとのことでした。 こちらも、払込票はすでに処分してしまったため証拠がなく、 やむなく先日支払いを行いました。 ＊＊＊ さて、上記未払金の回収に関して質問致します。 １１月上旬に、「子浩法律事務所」というところから 債権管理を受諾したとの手紙が届き、請求書が入っていました。 調べたところ、当該法律事務所は、NTT系などの少額債権の回収を行っているようです。 私の未払情報がそちらに渡され、請求がきたと思われます。 しかしながら、このような少額かつ短期の未払いを いきなり法律事務所へ回収委託するのは納得がいきません。 私の家族も勘違いし、大変不愉快な思いを致しました。 「ぷらら」側の言い分では、支払い督促のため２回請求書を郵送したそうですが、 当該５月分の請求書は転居先に届いておりません。 （郵便局へ転送届を出してるので旧住所でも届きます） さらに、電話も３回かけたが「通じなかった」とのことでした。 （携帯の着信をNTTドコモに確認しましたが、履歴がありませんでした。） おそらく転居前の古い固定電話にかけたものと思料されます。 転居して番号が変わっているのですから、出ないのは当たり前でしょう。 また、解約時に転居後の住所・電話番号を連絡したにもかかわらず そちらには直接連絡はありませんでした。 「ぷらら」の一連の対応は、顧客を信頼せず、 連絡方法において明らかに落ち度があると考えております。 なお、弁護士事務所へ債権回収を委託することについて 規約上の根拠の提示を求めたところ、「ぷらら」側からは 「個人情報保護規定」が示されました。 債権譲渡ではないので、債務者の承認は不要かと思いますが、 個人情報保護規定は、あくまで「ぷらら」と契約者個人の間の話で 債権回収委託を正当化することはできないのではないでしょうか。 必要以上に不愉快な思いをしたことに対して、 先方の謝罪を求めたいと思いますが、 法律上で何か援用できるものはあるでしょうか。 長文失礼しました。 （追記） 支払いが済んだにも関わらず、子浩法律事務所から督促が届きました。 管理体制がずさんなことも問題であり、抗議したいと思います。
インターネットに関してあまり詳しくありません。 サイバーホームに問い合わせたところ、「今のまま続けてもらうしかない」と言われました。 私はマンションに住んでいて、最初から「サイバーホーム」というプロバイダに加入させられています。 ところが、正直なところ、サーバーがダウンしたり、重かったり、料金的にも別に安いわけでもないので、 別のプロバイダに変更したいのですが、それは不可能なのでしょうか？ サイバーホームに加入している方で、ご存知の方、アドバイスをお願いしたいです。
NTTぷららからの請求について、 「子浩弁護士事務所」から普通郵便で封書がきました。 内容は、2012年5月分の料金で、997円が未払いであるので ただちに支払うように、とのことでした。 事務所の回収手数料160円が上乗せされていました。 ぷららの加入履歴はありますが、2012年7月に解約済みで、 利用料も電話料金と合算請求でした。諸々考えると納得がいかず ぷららへメールにて直接確認致しました。 その際、「同年６・７月分は支払済みだが、５月分は未払いだ」 と指摘されました。架空請求ではなさそうです。 ただ転居前の話で、少額でもあり支払明細を捨ててしまいました。 そのため、こちらは支払済みであることを証明する手立てがありません。 そこで、下記内容について質問です。 １　こちらから支払いを証明できうる方法は何かあるでしょうか。 　　また、このような場合は払ったほうがよいのでしょうか。 ２　１０００円未満の少額な債権を、債務者（私）の同意なく 　　弁護士事務所へ回収を委託することはできるのでしょうか。 　　ぷらら側の行動は顧客に対していらぬ混乱を招くものです。 　　初めは架空請求かと思っていました。 未払いであれば払うのはやぶさかではないのですが、 説明が不十分であり、納得できておりません。 また、いきなり法律事務所から手紙がくるというのは、 素人にとっては大変驚くことです。 信用情報にいらぬ内容が書かれていないか心配です。 このような事務の仕方に違和感を持ち続けています。 ぷららに対して、どのような要求を出せばよいでしょうか。
アパートに住む親が親戚からノートパソコンを譲り受け、インターネットを始めたいと 言ってきたんですが、工事費はどのくらいかかるものなんでしょうか？ 親は2万円以上かかると言っているけど、そんなにかかりませんよね？ よくプロバイダの加入で工事費無料とかやってますが、電気屋とかでそういうのを探して 加入すればタダでやってもらえるものなんですか？ アパートによって配線が敷かれてるかどうかで違ってくるという話もあるし、 どういった手順で事を進めればよいのかわかりません。
妹がtoppaというプロバイダーの勧誘電話の言うがままに契約してしまいました。 既にtoppaを使っている状態ですが、不本意な契約だったので妹は解約したいと言っていて、toppaの電話オペレーターに解約を申し込みましたが、しつこくて結局解約できずに終わりました。 インターネットの知識がない妹に対して、オペレーターは難しい説明を何十分も説明してきて、「はい、ではそれが済んだらまた電話してきて下さい」と言ったそうです。 どうしたらスムーズに解約できますか？
現在、新しいプロバイダに変更して、設定などを行っているのですが、その途中でどうしても一度ＬＡＮケーブルを外してから、もう一度入れたりなどの作業が発生します。 （ＰＳ3の接続を確認したりするため） そうすると、さっきまでは接続がうまくいっていたのに、入れ直すとエラーとなってしまい、また再起動してみてもエラーのままとなってしまいます。 こういった場合、原因は何が考えられますでしょうか？ また、Windows7では、以前登録していた接続情報を消す場合、どこから消せばいいのでしょうか？ 教えていただければ幸いです
電話勧誘するのは全て詐欺師らしいですが、プロバイダも持ちつ持たれつであるので、いつまでも、光回線の勧誘電話が無くならないのは、プロバイダが暗にけしかけているのでしょうか？光回線の勧誘電話をかけてくる詐欺師たちを一掃するにはどうしたら良いのでしょうか？
前から疑問に思っている・・・理解できてない素人の質問です。 現在NTTの光契約をしており、その際にプロパイダー選択としてOCNをセットし、そのままプロパイダー使用料を毎月4410円支払い続けております。 最近になり、10年・20年もこのような使用料を払うなら少しでも安いプロパイダーに乗り換えようかと思い当地区で接続できるNTT取り扱いのプロパイダーを再度調べてましたら、OCNより利用料が安価な（サポートの有無とかメール保存等のサービス内容差を選択することで）プロパイダーと、それに変更できることがわかりました・・・ならば、プロパイダーを変更しよう！ しかし、ヨ～ク考えてみたら、4410円も払っているのにOCNのメールアドレスからは1度も送信利用したこともなく1－2社へ受信メール先をこのOCNにしたためメール確認で週に1回程度ホームページにアクセスする程度で99パーセント以上のメール受信・送信はフリーアドレスを使用したGOOメールやヤフーメール（ヤフーについてはID使用料として346円支払ってますが・・・）等です。 有料プロパイダーには、有料なりのスペックがありますが、私にとってはヤフーやGOO、グーグル等のホームページを利用するだけで十分と思っております。 そこで、このような利用しかしない私が有料プロパイダー契約を全く無しにした場合、NTTの契約だけで従前のようにヤフーとかGOOなどに接続利用できるのでしょうか。 常識で考えれば無料でインターネットを利用できるのであれば、接続業者（プロパイダー）の必要性はなくなると思いますが・・・
「ＮＴＴの直接子会社として新しく立ち上げた」と話すプロバイダーから電話があり、プロバイダー変更を勧められてうかつに応じてしまいました。数日経って『登録通知書』が届いたのですがＮＴＴとは関係の無い会社でした。しかも料金徴収先が（ＳＭＢＣファイナンスサービス）とかいう聴いた事も無い代行会社で、違約金の内訳を見ると『３ヶ月以内に接続しない場合、または３６ヶ月以内に解約した場合は違約金を請求する』と書かれています。電話では違約金の説明は一切ありませんでした。こちらから申し込みをしたわけではないので当然クーリングオフできると思いますが、クーリングオフの方法を教えて下さい。
フレッツ光で料金を月々払えばそれ以上料金があがることはありますか？(そういうサービスとか)
今Yahoo!BBで月5000弱です 動画も見ますがメインは調べたりショッピングしたりです オススメのところはありませんか？ あまり詳しくないので速さとかはわかりません お願いします
クレジットカードの明細にヤフージャパンより２，４４２円が毎月請求されているのですが これは何の金額なのでしょうか？ 私はプロバイダーがＹＢＢを使っているのでプロバイダー料金？でしょうか？ それともヤフーＩＤ？オークションを始めてする際に登録した翌月から請求が来た気も しますし・・。何かごっちゃになってしまいました。 どなたかご教示いただけませんでしょうか。
インターネットの接続について 毎月インターネット料金が５０００円かかっています。 フレッツ光、アパート住み（超田舎）、電話回線なし、ブロバイダーがOCN、という契約です。工事費用は1年使用という条件で１０００円以下でした。今は二年以上使用し続けています。 １、毎月５０００円は高いと思うのですが、普通ですか？ ２、上記の条件の場合、安くていくらですか？ ３、ブロバイダーをかえる場合どこがおすすめですか？（安さ重視） ４、ブロバイダーをかえる場合、初期工事費用はいくらくらいかかりますか？
現在、自宅でADSL、外出時はWiMAXモバイルルータ（プロバイダはBIGLOBE）を使用しています。 しかし、自宅や郊外（高速道路のSAなど）に行くとWiMAXが使えずに困っています。 来年の1月までの契約なのでそれまで解約できませんが早めに検討したいです。 WiMAX以外に郊外でもつながりやすい方法はありますか？ 月にADSL（NTT＋プロバイダ代）で約3235円、携帯電話（スマホではない）で約6600円、WiMAXで約3800円の通信料がかかっています。 外出先でPCが必要になるため今のところスマホは必要ありませんが、あるに越したことはありませんがこれ以上月にお金をかけられません。 自宅でもWiMAXがつながればADSLを解約できるのですが。 いい案がありましたら教えて下さい。
現在スマートフォンでインターネットをやっているのですが、あまりにも使いづらいし高額なので、携帯は解約して家にインターネットを引こうと思っております。 一番安く快適にネットをするためには、自分でモデム？やカードをレンタルするより、 電気屋さんで買った方が長い目で見て良いのでしょうか。 また、居住場所にも寄ると思いますが、一般的に光とADSLどちらが安価に済むのでしょうか。 アナログ人間で済みません。お礼や補足はちゃんとしますので、ご教授ください。
So-netより購入したAterm WM3500Rを So-net モバイル WiMAXを解約後 通常のUQ WiMAXのUQ 1 Dayプランなどで引き続き使用することはできるでしょうか。
バッファローWZR2-G300Nを使っています。 最近Win7搭載のパソコンを買いました。 これも無線でつなごうとしているのですがうまくいきません。 現在ネットワークには接続されていると出ます。 でもルーターがインターネットに接続されないようです。 ルーターから直接パソコンにつないでも以下の言葉が出ます。 AirStationのサーバー○○○にはユーザー名とパスワードが必要ですと出ます。 それで取説にあるユーザー名とパスワード、といってもパスワードはなしですが入力しても不一致と出ます。 その解決策を探していると今度は、見つかった問題として、インターネットにアクセスするにはこのネットワークのインターネットサービスプロバイダー（ISP）へのサインアップが必要になる場合がありますと出ます。 どうすれば、無線LANの設定が完了するでしょうか。 教えてください。 宜しくお願いいたします。
現在、地元の電力会社とインターネットの契約をしています。 来年から３カ月程、単身赴任になりそうなのですが、 単身先でインターネットを使うにおいて 電話ケーブルをＰＣと壁に付いている電話回線の穴 に接続するだけで使えるのでしょうか？ それとも、何か新規契約が必要となるのでしょうか？ 契約が必要なら短期で契約できるプロバイダー（？）を教えて頂けないでしょうか？ （ＮＴＴの電話の権利は持っていません。） ポケットｗｉｆｉも考えましたが、２年契約のようで私のニーズには合いそうもありません。 初歩的な質問で申し訳ございませんが 解かる方、おしえてください。
先日話題になった事件についてです。 http://blog.livedoor.jp/dqnplus/archives/1733928.html 2ch民がなぜこんな反応をしたのかわかりません。 警察は違法な書き込みのIPアドレスの情報をプロバイダに開示請求？して、そのパソコンから発信されたと認識したわけですよね。もし、プロキシサーバ？とかいうのでIPアドレスを偽装していたとしても、そのサーバの管理者に問い合わせたプロキシサーバへのIPアドレスから接続者を割り出していると思うのです。 もちろんウィルスの可能性を切り捨てていたのは失態でしょうが、「ＩＰアドレスという確証がある」というのはふつうは証拠になると思うんですけど・・・ 通信に詳しくないのでなるべくわかりやすい、もしくはそういったソース付きの回答をお願いいたします。
現在ケーブルＴＶ回線でインターネットを使用しているのですが、余りに速度が遅くて決まり次第、プロバイダー回線を変えたいと思ってます。 　ややこしいのですが、家電が一気に調子が悪くなったので、先ず携帯電話が壊れ、サブのＴＶが地デジ対応で無いので　月額　ケーブルに金額を支払いケーブルチューナー経由でＴＶは閲覧していますが　これをキッカケに通信料全てを見直そうと思い、皆さんのご意見をお聞きしたくて投稿しました。 地元のケーブル回線会社が本当に対応が最悪で、その上に速度も昔のＡＤＳＬよりも遅い。 電話をしても、「地元ならではの安心感」どころか　殿様商売で、最悪な応対。（住居の大家さんもそちらの営業に立腹をし　自社マンションに　ケーブル回線は引かないと仰るので、自分だけ１人マンションに個別で引き　初めてケーブル回線でインターネットを利用していたのですが、トラブル続出で・・・・） 　と　プロバイダー自体を乗り換えようかと思って居たら今度は携帯電話が壊れてしまい、DoCoMoがキャリアなのですが 　 　全てをバラバラで考えておりましたがたまたま　auショップで　テンキーが元々付いているスマートフォンを見付けて、DoCoMoで買い替え（スマートフォンが嫌いなので　従来の携帯で）しか頭に無かったのですが、 　一番買い替えでネックだった　スマートフォンのタッチでメール打ちを解消してるものでしたので、 auに全て変えたら　一番スムーズかもと思いつつ此処で縛りが発生。 　小さなノートPCに繋げるクロッシー契約を去年６月にしているので、これは多分、２年継続をしないと違約金が発生をするシステムだと思うのです。 　しかし、DoCoMoを続けるにも、従来のガラケーと呼ばれていた携帯電話の機種変更の高価な事！　いざ店舗で６万円とか、１年半前のもの以降　製造もされていないし、スマートフォンばかり勧める店にもウンザリ。　スマホは安いですが、テンキーの或るものは、どうやら　DoCoMoには無い様子、、、、 　長くなりましたが、皆さんでしたら　自宅の回線のプロバイダーで良心的なところは何処だと思われますか？　これは私自身が田舎の地方都市在住なので、都会の様に（西日本です） 　業者を選ぶ　選択肢は狭められます。 又、光ファイバーでもADSLでも　回線は良い（光だからと無駄なお金を使わない様にという記事を読み納得をしたので・・・）場合、 　何処のプロバイダーが良いと思いますか？（シツコイですが西日本の地方都市なので、東日本程選択肢は少ないです） 　クロッシー契約を解除し違約金を支払い　auに変えようかとも思いながら　auは光回線みたいですから、出来たら　全て　ご自宅の回線を　auで統一ｂなされていらっしゃる方の満足度も聞けたらと思うのですが・・・・ 　本当に長文で長くなりましたが、自分的には　本当、非常に困り又、悩んでいます。 　　どうぞ良きアドバイス、ご回答を頂ければと思います<(_ _)>
先日の台風の後、停電から復旧してPCを起動したらインターネットに接続できなくなっていました。 外に切れた電線があるのですが、それがネットの回線と見て間違いないでしょうか? 原因がよくわからないので質問しました。 回答待ってます。 ちなみにこの質問は携帯からしてます。
お願いします。 今、プロバイダーをOCNのフレッツ光ファミリータイプで契約し光回線でパナソニックのWEBカメラを３台常時接続しています。 別の場所から看視するのに重宝しているのですが、毎月の通信料が30Gb（だったかな？）を超えるので警告を受けてしまいます。 これを回避するにはプロバイダー契約をビジネスプランへ変更するか、他のプロバイダーへ切り替えるようにとOCNの電話オペレーターさんと会話しました。 その際、「他のプロバイダーでは通信量の制限がないところもあるようだ」、とか「winnyなど違法ファイルのやり取りは看視するが通信料は看視しないプロバイダーもあるようだ」などと話をしました。 具体的にどのプロバイダーが該当するかは教えてくれませんでした。 毎月の支払額はOCNと差がなく運用できるプロバイダーの調べ方はどの点を見比べればよいか、またプロバイダーのページを見てもその点の記述がどう見ればよいかわからないでいます。 実際の私の通信量は40GB未満のようです。 ちょっと超えているだけなので画質を落とせば良いかとも考えましたが、プロバイダー乗換えをしようと思っています。 具体的なプロバイダーの比較などぜひ教えてください。
Yahoo BBでフレッツ光に入りました。支払い方法としてクレジットカードが良いので「Yahoo! BB 光 with フレッツ／フレッツコースの各種お手続き・契約内容確認」から「クレジットカードでの支払い」をクリックしYahooウォレットでクレジットカード情報を登録しました。 しかしYahooウォレットの「ご利用中のサービス」では「Yahoo!プレミアム会員費」しか表示されません。反映まで時間がかかるのでしょうか？しっかりと支払いができるか不安です… またNTTへは支払いは必要ないんですか？プロバイダーにだけ支払っておけばよいのでしょうか？
法人なのですが、ラディックスというところとインターネットサービスの契約をしました。 利用コースがBF-BフレッツHF-SPと書いてあります。 おそらくBフレッツハイパーファミリーSPなんだと思うのですが、これ自体はNTTのサービスですよね？ こういった場合、プロバイダはどこになるのですか？ 代理店ですか？NTTですか？ 頭の整理がつかなくなってしまいました。
パソコン等全くの初心者です。 先日NTT東日本 フレッツ光(委託販売)の営業員に色々と話を聞きました。 これを機に契約しようと言う事になったのですが、ブロバイダに悩んでいます。 販売員の方に色々話を聞き、プララと言うブロバイダにしようかと思っていたのですが、検索してみたら評判が悪く他の所にした方が良いのかと悩んでいます。 パソコンは主に絵を描く、写真加工、動画(YouTube)や音楽、ゲームに使用するつもりです。 助言お願い致します。
現在、ＮＴＴ西日本の光を使っています。 現在のブロバイダはＷＡＫＷＡＫを使っています。 利用歴はかなり長いですのでアンケートとかに答えたりして宣伝メールの洪水状態です。 そこで気分一新も兼ねて新しいブロバイダにしようかなと思い立ちました。 実際に乗り換えすると、通販ショップ（アマゾンとか楽天とか）やＪＡＬやミクシイなんかの会員変更で一大事業になりそうです。 ま、気分一新ということですので覚悟を決めてかかりますが、乗り換えのブロバイダの選択に頭を悩めています。 一応、ＮＴＴ西日本のページで使えるブロバイダ一覧がありましたので、おすすめのブロバイダがありましたら理由を教えてください。 http://flets-w.com/topics/hayabusa/isp/ 今までに、WAKWAK以外にＤＴＩとぷららを使ったことがあります。この三つとも悪くはないと思っています。 おすすめがありましたらお願い致します。
超初心者ですので、意味不明なことを書いているかもしれません。ご了承頂き、その上で初心者にもわかりやすく教えていただけるとありがたいです。 今月末に引越します。現在ＯＣＮ　フレッツ光　マンションタイプです。ｐｃはシャープ　ＰＣ－ＣＳ５０Ｊ　を使用しています。引越しをするに当たりOCNに連絡したところ、「エントリーＥＭ」というキャンペーンをすすめられました。 月額３８００円くらいで現在のOCNから７００円近く安くなります。 すごく魅力的に感じました。 ですが、イーモバイルについては知識がないためネットなどで調べてみましたがよくわかりません。 引越し先はイーモバイルのエリア内とのことでその点は問題ない、とのＯＣＮの返答でしたが、私の使用しているｐｃで問題ないのでしょうか？ エーモバイルのお試しって出来ないのでしょうか？デメリットなどありましたらお教え下さい。 急で申し訳ないのですが時間がありません。わかることのみでも結構ですのでアドバイスをお願いします。
自宅のノートPCでインターネットをする時に NTTのフレッツ光マンションタイプを使用しています。 固定電話はひいておらず、プロバイダはso-netです。 合わせて月額5000円くらいかかっています。 最近携帯をスマホに変えたので、家でネットをすることがほとんどなくなりました。 月額5000円がもったいないので、 使った分だけ請求されるネット回線に変更したいのですが、 もともと詳しくないというのもあり、 調べてもどの会社のものがいいのかわかりません。 どなたかおすすめを教えてください。 ちなみにプリペイド式ではないものをお願いします。
フレッツ光の1Gタイプのキャンペーンのダイレクトコールがあり迷っています。 現在別プロパイダの100Mタイプの契約で、不都合もありません。 直接1Gタイプのニーズがあるわけでもないのですが、同じ料金で回線がずっと早くなるといわれると、将来のためにキャンペーンの今、乗り換えてもいいかなというきになってきました。 一見、料金的にもほぼ変わらないのですが、以下2点詳しい方教えて下さい。 (1)なにか落とし穴的なデメリットはないか？ (2)100M→1Gにするとどんなメリットが想定できるのか（用途が広がる）？ 　（現状ではWebの閲覧やたまにデータダウンロードするくらいで遅いと思ったことはありません） 現在加入中のプロパイダの情報と乗り換えキャンペーンの情報を以下に記します。 【現在加入中】 ・コミュファ　(コミュファプラス・ホーム（約束割引　得得だがね）） 　通信速度100Mタイプ（実効　45Mbps程度・・・速度計測サイトにて） 　基本料金、プロパイダ、ひかり電話、無線機能　一体で　5980円/月 ・メール５アドレス、ウィルソフト（マカフィー）５ライセンス付き （もともとフレッツ光で1.5年前にコミュファに変更、NNTの光ファイバーはそのまま自宅に引き込まれています） 【検討中】 ・フレッツ光　ファミリースーパーハイスピードタイプ隼（1000M） 　基本料金（フレッツ光あっと割り）　4158円 　ひかり電話　　　　　　　　　　　　　　525円 　プロパイダー（何社かから選択）　1260円 　無線オプション（300Mbps）　　　　　105円　　合計6048円/月（2年目6310円、3年目6205円） ・メールアドレス１、ウィルソフト１ライセンス ・初期費用無料、コミファ解約時の違約金はキャッシュバックで補填 ・無線オプションUSBで本体にさすだけなの、通常のように機会1台追加することに比べると 　電気代100円程度安くなるので、ほぼ無料と考えてもいいとか。 ・メールアドレス、ウイルスソフトライセンスは減りますがフリーを使えばいいかなと思っています 　ちなみに現在は3台パソコンを所有していますが、メイン１台以外はあまり使っていません 以上よろしくお願いします。
パソコンをはじめて買う時は、先にプロバイダに契約を申し込んでおいた方がいいですか？ パソコンを買う時にプロバイダ契約していないと、インターネットの初期設定などしてもらえないですか？
こんにちは。 ネットの接続について分からないことがあります。機械やネット関係に弱くどうすれば良いのか全く分からないので、アドバイスよろしくお願いします。 現在パソコンでインターネットをするために、モペラのデータ通信を利用しています。USBの所に差し込むタイプのものです。 本当は、光の工事をお願いしたかったのですが、震災の影響で工事まで時間がかかるということで仕方なくモペラのデータ通信を利用することになりました。契約は最低二年利用しないと、違約金が発生するというものです。 しかし先日、光の工事が無料で行ってもらえ、モペラの契約がまだ一年残っている状況ですが、いま工事しておいた方がお得だということで、工事をお願いしました。 光の工事も無事に終わり、NTTの方がLANケーブルなどを下さったのですが、これからどう設定すれば良いのか分かりません。 これから光を利用できるようになると思うのですが、いま利用してるモペラのデータ通信の方の契約はどうすれば良いのでしょうか？ 光を利用する上でのプロバイダーがモペラということでしょうか？ そうだとしたら、料金や契約期間がどうなるのかよく分かりません。 モペラがもう必要ないとしても、契約終了はあと一年待たなきゃいけないので、それまでは契約しておいて、二年たった時点ですぐに解約すれば良いのでしょうか？ 無知ですみません。 何でも良いのでアドバイスよろしくお願いします。
回線業者：KDDI（光） プロバイダ：nifty で契約したのですが自分のホスト名が KD*************.ppp-***.dion.ne.jp のように dion.ne.jpとなっています。どうしてドメインがdion.ne.jpなのでしょうか？ 普通、ホスト名にはプロバイダのドメインが付きませんかね？ ヤフーだったら softbank************.bbtec.net OCNだったら***********.ocn.ne.jpのように。 niftyのドメインはdion.ne.jpなのですかね？ あと、KD*********.au-net.ne.jpとかもあるのですが au-net.ne.jpてどこのプロバイダですか？
こんばんわ。 現在NTT西日本の光プレミアムでプロバイダはBIGLOBEです。後アナログ回線の固定電話があります。 で今回ひかり電話に移行して固定電話の解約で多少の節約をと思ってますが、後プロバイダをアサヒネットにすると約４００円程毎月節約できるんですが問題はメールでBIGLOBEのアドレスで恐らく５０個以上色々登録してると思います。 で、移行の手間と現在のアドレスだけ使えるようにしておくと４００円の節約にはならないと思われます。 しかしキャンペーンなどで数ヶ月間プロバイダ料無料などと見ると光回線はそのままで次々乗り換えたほうが完全にお得じゃないかと考えます。 皆様はいったいどうなさってますか。今回はアドレス移行で手間を掛けるとしても毎回は大変です。 何かお知恵を拝借できればと思います。
フレッツ光のプロバイダで、OCNとYahooBBで迷っています。 NTT東日本で、ファミリータイプ(一戸建て用)です。 料金やサービス、回線品質などでどちらのほうがよいでしょうか？
当方２年ほど前にぷららを契約していたのですが、本日「未払いの料金がある」と ぷららより請求書が来ました。 ２年前のものが今来ることがあるのでしょうか？ あと、未払い時の月が書いてあったのですが、その間インターネットは普通にできていました。 ネット回線の料金とはまた別にぷららに支払いを要求されることがあるのでしょうか？ 請求明細もぷららを利用していた中の六カ月のみ（しかも二カ月は２００円ぐらい……）で、 ちょっと意味がわからないのですがこの請求の内訳はなんなのでしょうか？ 特にオプションなどを希望した覚えはありませんし、請求内訳なども書かれていませんでした。 今は引っ越してぷららは使っていないのですが、引っ越し時の住所ではなく、 ぷらら側には教えていないと思われる当方の今の住所宛てに送られてきました。
IIJmioのミニマムプランのSIMカードの購入を考えています。業務用に考えており、20～30枚程度購入して契約したいと思っているのですが、IIJmioでの契約数の上限などはありますでしょうか? ご存じの方いらっしゃいましたら、ご教授頂きますようお願い致します。
USBタイプのWIMAXが無償の、一番安いプロバイダはどこですか？
http://www.sanspo.com/geino/news/20120827/tro12082705030001-n1.html 逮捕されたアニメ演出家の方が冤罪であるとしたら真犯人はどのような方法で犯行を行ったのでしょうか？
自宅と、仕事場でそれぞれ別のプロバイダーと契約しています。 一つのパソコンで、両方のプロバイダーを簡便に切り替えて、 利用したいのですが可能でしょうか? よろしくお願いします。
質問失礼します 現在、フレッツ光ネクスト ファミリータイプ ソネットで契約しています 場所は埼玉県のふじみ野市です。 今度プロバイダのみ乗り換えようと思い、 どのプロバイダがよいか色々探しているのですが、 どうも「ここだ！」というのが見つかりません 希望としましては youtubeやニコニコ動画をよく見るので、安定かつ速度が速いほうが良い メールアドレスあり 値段は安い方がよいですが、安定や速度を重視したいです IPアドレスは固定なしで構いません。 候補はやはり有名どころで、OCN プララ,ASAHI DTI ビッグローブ hi-ho といったところでしょうか。 以上、条件でオススメを教えてください
プロバイダーを変更し、１台の設定をお願いしたのですが、家にもう１台使っているＰＣも設定が必要ですか？息子は無線ルーターが同じものだから必要ないと言うのですが。
インターネット回線の件で相談です。 今現在インターネット回線はケーブルテレビを契約しているのですが、先日からフレッツ光の勧誘がしつこく（自宅訪問）、契約を承諾してしまいました。（モデム交換？の日を指定したのですが、書類などでの契約はしていません。口頭で承諾・電話番号の記入をしただけです。） この期間はキャンペーン中で工事費もかからない、また、マンションタイプの契約（戸建てより安い）、であるので現在のケーブルテレビより回線費が安くなる（１０００円くらい）ということ、光にすると回線速度が速くなるということを力説され、まあいいかと思い承諾してしまいました。 しかし、今までに何回か勧誘があったのですが、これは主観ですが、どの勧誘もなんとなくうさんくさく、半ば押し売りのような形で強引に話を進めてくるのです。そういう点があって、承諾後も腑に落ちない気持ちが残りました。新手の詐欺か何かなのでは、と思うほどです。 安くなるのは魅力的ですが、今も特に通信が遅いと感じるわけでもないし・・・。 このまま、契約するかたちにするか、それとも、今からでも断ったほうがいいでしょうか。 皆さんの意見をお聞かせください。よろしくお願いします。
プロバイダーを変更しようとしていますが、電話回線の手続きの流れがわからないので教えてください。 現在、auの光ファイバーでbiglobeを使用しています。（マンションです） 事情によりプロバイダーを変更したいので、別のプロバイダーでauひかりを申し込みしました。今使用しているbiglobeは今月末で解約になります。（手続き済み） 新プロバイダーからはbiglobeの解約確認後に接続の手続きを開始するので、2週間ほどはインターネットに接続できなくなるかもしれないと言われました。 今はauひかりで電話を使用しているのですが（番号はアナログ回線時のもの）、インターネットが使えない期間は電話も使えないのでしょうか？ biglobeの退会手続きの書類に、”引き続きauひかりで電話を使用する”というところにチェックしたので、私は引き続き電話だけは使用できるものだと思っていました。 ところが、新プロバイダーからは、電話回線を一度NTTの回線に戻さなければ、切り替え時の2週間ほどは電話も使えないと言われました。 インターネットが使用できない期間が発生するのはかまわないのですが、固定電話が２週間も使用できないのは困ります。電話を使用するにはNTTに電話の復活を申し込まなければいけないのでしょうか？ 次のプロバイダーでもひかり電話を使用する予定ですので、２週間ほどでまたNTT電話を休止するのも変な感じがします。 また、現在のauひかりから、フレッツ光などの別の回線を申し込めば使用できない空白期間は発生しないのでしょうか？ 何か教えていただけると助かります。よろしくお願いします。
久々に田舎に帰った際のことです。義父がネット環境なしでノートパソコンを使っていました。 デジカメの画像を取り込んだり、老人会？のために何か文章を書いたり？とのことでしたが、インターネットとメールを全く使っていないとのことで、とても気の毒に思いました。 せめてインターネットをなんとかしてあげたいと考えておりますが、あいにく私もパソコンには詳しくないので、今度実家に帰った時に何をしてあげたらいいかわからないでいます。 予定としては、 １）プロバイダの事前の契約と当日の設定（ADSL希望。プロバイダは安さとサポートの両方重視で） ２）インターネットとメールの使い方を父に教える（特にYouTubeの見方。映画鑑賞が趣味なので） ３）私のノートパソコンを使ってSkypeの通話を試みる（私自身Skype未経験ですが、今後も孫の顔を見せたいので） などを考えております。 実は前回訪問時に、パソコンの型番やOS（Macではありません）の確認をしておりません。 父は電話が苦手なので、何か情報を聞こうとすると、「そんなことしなくていいから」と言われてしまいそうです。できれば聞かずにすませたいのですが、それは無理でしょうか？ 仮に父の了承が得られたものとして、インターネットを使用するために、事前にしておくことと、私が訪問時にすること、あらかじめどのような準備がその時までに必要かを教えて下さい。
別に右翼とか、国粋主義とかのつもりはないのですが、 ヤフー以外のポータルサイトをメインにしようと考えています。 使用目的は、ほぼニュースとメールです。検索はグーグル使ってますので。 ヤフーとライブドア以外で、お勧めのポータルがあれば教えて下さい。
先日私がインターネット利用のため契約しているプロバイダから書面が届きました。その内容は、「支払い方法として登録されているクレジットカードの有効期限が切れているため7月分の利用料金の請求ができませんでした。」というものです。 で、8月31日までに料金を指定の銀行口座へ振り込みされない場合はサービス停止になります。とも付け加えられておりました。 しかしながら、利用しているクレジットカードの期限は切れておらず、利用限度額も超えていません。 これは私がカード会社に確認しましたので間違いでは無いと思います。さらに、仮に利用料金などの請求が出来なかった場合、エラーデータとしてカード会社に受信する仕組みになっているそうなのですが、その受信も無かったと確認がとれました。 以上のことをプロバイダに連絡したところ、「カード会社に再請求できないので指定の口座への振込をお願いします」と言われ、「振込にかかる手数料は私が負担するのでしょうか？」と聞くと、「手数料はお客様負担になります」だそうで、これには若干納得がいかず、何故「何も落ち度の無い私が手数料を負担しなければならないのですか？」と問いただすも、「もうしわけありません、振込をお願いします」の一点張り。 たかだか数百円の手数料がおしいわけではないのですが、納得がいきません、やはり手数料を払ってまでも振込をしなければならないです？どなたかお知恵を・・・。
現在のプロバイダーはOCN(マンション・ミニ、VDSL方式) その他にヤフーオークションのプレミアム会員(月額346円)を払っています。 それで、Yahoo! BBだと会員費が無料なので乗り換えようと思っています。 実際はなかなかやらずに約3年もOCNなんですが＾＾； OCNに解約の電話をした後、ネットなどからYahoo! BBへ申し込めばいいのでしょうか? 毎日パソコンを使っているのですが、開設するまでどのくらい使用できなくなるのでしょうか? プロバイダーを変更するのは初めてなので、できれば分かりやすく流れを教えて欲しいです。 よろしくお願いします。
現在、インターネットは、光フレッツのplalaを使用しています。 使用料は、月6千円です。 　 最近、「イー・モバイル　wifi　」の電話勧誘があります。 無線通信で、端末１０台まで通信可能で、使用料月３８８０円です。 速度もほとんど光通信に近い。 インターネットを光から無線に変えても問題ないでしょうか？ この分野の有識者のご意見をお伺いします。
某ネット掲示板で通報のために書き込んだところリモートホスト(よくわかりませんが)という物を晒してしまったのですがこれって大丈夫でしょうか？ちなみに自宅のsoftbankの物です。
6年前からBフレッツ ハイパーファミリータイプを利用しています。 プロバイダーは、WAKWAKです。 今更なんですが、月々6,500円ほど支払ってます。 携帯の料金も含めると大変で・・・。 スマホに乗り換える予定なので解約しても良いかなとも考えたんですが、 もっと少しでも安く出来る方法ありませんか? 2段階定額なんてのもあるようですが、動画を結構見る方なんで不向きかなと。
http://www.musen-lan.com/speed/ このサイトで接続速度(下り)を測ってみました。これは速い方ですか？ ------ BNRスピードテスト (ダウンロード速度) ------ 測定サイト： http://www.musen-lan.com/speed/ Ver5.2001 測定日時： 2012/08/03 13:37:46 回線/ISP/地域： -------------------------------------------------- 1.NTTPC(WebARENA)1： 69.98Mbps (8.75MB/sec) 2.NTTPC(WebARENA)2： 68.43Mbps (8.55MB/sec) 推定転送速度： 69.98Mbps (8.75MB/sec)
　今まで、光フレッツのモデムを通して、経費節減のためにNTTでなく、ヤフーBBをプロバイダにして使用していましたが、先日ノートPCに買い替えたので、外でFONを使いたいと思い2.0ｎのルーターを購入し、ソフトバンクのルーターを経由してのFON接続はできるようになりました。ここで、光のモデムからSBのルーターを通さずに直接FONにつないだ場合、YBBのプロバイダ契約を解約してもインターネットは利用できるのでしょうか？
質問があります。私の事務所ではYahoo12Mモデムを利用しています。 しかし、帰宅する際は事務所のブレーカーを落としますので、 モデムにつなげてある電話までも切れてしまいます。 これを改善するため、モデムに電話線はつながずに、電話は電話として 昼夜を問わず使える状態にしたいのですが、どのようにすればいいですか?
auのスマートバリューを一度申し込んだのですが いろいろ設定変更などめんどくなって キャンセルしようと思うのですが auとケーブルテレビ会社とどちらに連絡すればいいのでしょうか まだ、正式な契約はしておらず、今日ケーブルテレビから 料金などの説明を聞いただけで 工事も何も行っていません
2年ほど前に、yahooBBでADSLから光回線に変更しました。 その際にADSLで使っていたモデムと新たに送られてきた光回線用のモデムを返却しました。 新たに送られてきたモデムを返却した理由は、バッファローのモデムを所持していたため使わないと思ったからです。 この度引っ越すことになったのでyahooBB自体解約しようと思い使用状況や解約の仕方など調べていたのですが、今私が払っている料金表を見るとモデムがまだレンタルされていることになっているのに気がつきました。 光BBユニットレンタルと無線LANカードとあったので、ADSL時のは返却になっているようです。 2年間返却したものにお金を払い続けていたのは馬鹿らしいですが、今さらのことなので返金などは求めていません。 しかし、解約時にモデム等返却しないと後後督促状が来て違約金として多額の料金が請求されるようですね。 明日、解約の電話をする時に事情を説明してみようと思うのですが納得してくれるかどうか心配です・・・。 「返ってきてません」とか言われた時の返し方や、他に解決策などあれば教えてください。 因みにもう2年以上前の事になるので、送った時の控えなどはありません；
近々マンションに引越しします。（総戸数９戸の小規模マンションです） マンションには光回線がきているそうですが、指定の業者がある訳ではなさそうです。 （賃貸仲介業者が、こちらから連絡した業者から、現在使っているネット環境が移設 できるかなどの案内電話がかかると思いますと言っていた） 現在、電話は携帯電話のみ（auでスマホではありません）なので、ネットが不自由なく 使えることと、電話番号をもらって、電話（ＩＰ電話になるのでしょうか？）が使えるように したいです。　ＴＶはめったに見ないので、ＴＶのプランは全く必要ありません。 一人暮らしになるので、できるだけ費用は押さえたいです。 ただ、個人的にＮＴＴが嫌いなので、できればＮＴＴ以外にしたいと思っています。 私の希望に合うようなプランを教えてください。 自分でもいろいろ検索してみたのですが、数年前の情報とかが多く、現在の良いプランが 分からなかったので、よろしくお願いします。
