今月、息子が4才の誕生日を迎えます。 レゴをプレゼントしようかと考え中です。 前回のクリスマスに、レゴデュプロの『緑のコンテナボックス』『デュプロの基礎板』を購入してあります。 おすすめがあれば教えてください。
3Dプリンターを使っておりますが、ずっとABSでPLAは 使ったことがありません。 ABSでは造形物が縦横が100[mm]を超えてくると反りが発生しやすくなり、 プリント中に造形物の端がテーブルから剥がれてしまうことがあるのですが、 PLAはそういったこと（反ること）がないのでしょうか？ 全く反らないのでしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。 プリンターはUP Plus2です。
パインウッドDerbyのタイマーを自作したいと考えています。 添付の写真(アメリカでは市販されている)のように、模型の車がゴールした順番に着順を表示したいのです。写真のものでも購入するとうん万円もするので、作れるものなら作ろうかと考えている次第です。 超小型赤外線センサーとLEDと後何があれば可能でしょうか? 電子工作についての知識は、あまり詳しくない(中学生の技術で習った程度)です。 解り易くご教示願います。
新宿駅から電車で10分以上20分以内位の距離で頭文字がＴ(この条件で、調布、飛田給、つつじが丘に絞れますが)の駅から歩いて5分程度のところに、本には絶対出ない、極度のマスコミ嫌いの主人がやってる味が絶品で高くない創作西洋料理の店がある、と言う情報があります。(完全手作りで、ケチャップやマヨネーズも手作り、塩は特注品で仕入れ先極秘)思い当たる店があれば教えてください。実は地域の特徴と、さっと見えた周辺の映像から推測してつつじが丘が一番臭いと思って出掛けたことも複数回有ります。地元で評判のいいドイツ語で店名がかかっているレストランを発見して入店しましたが、美味しかったですが探していた店とは違うと思いました(100%自信はありませんが)心当たりのある人、教えてください。些細な情報でもいいです
タイトル通り8mmの球体カプセルを作りたいです。 中に液体を入れる予定ですので、そこそこ頑丈な物が欲しいです。 飲み込んだり、薬として使うわけではないのでゴム製でも構いません。 どうすれば作れるでしょうか？ 出来るだけ大量生産したいので、金型を作ってもらった方が良いでしょうか？
最近、ゲームソフト『星のカービィ』に登場するカービィが可愛くて、いくつか商品やグッズを購入しました。 すると、そこに小さな正方形のシールが貼ってあるものがあります。 そのシールにはそれぞれ違う番号が一緒に印刷されていまして、ぱっと見何かのポイントカードのような印象を受けました。 任天堂さんにお伺いしましたら、「版権もとに尋ねてください」という主旨の返信をいただきましたが、版権元がよく分からず、ひとまず商品を販売している「三栄貿易株式会社」さんのHPへ行ってみましたが、問い合わせのような電話番号やアドレスがなく、どこにお尋ねしていいか迷っています。 もしポイントシールであるのなら集めたいと思っていますし、何点で何と交換できるのか、なども知りたいです。 ひとまず自分で調べてみたつもりですが、詳しい情報は得られませんでした。 ご存じの方がいらっしゃいましたら、教えていただけると嬉しいです。 宜しくお願いします。
日本語を勉強中の中国人です。 中国には「豆瓣」というウェブサイトがあります。アメリカの「IMDB」のように「豆瓣」では自分が見た映画について感想や批評などを書くことができます。そこのレビューを参考として見に行きたい映画を選ぶ中国人が多くいます。日本にも似たサイトがあるでしょうか。同じ映画に対して、日本人がどのように考えているのかと知りたいので、おすすめのウェブサイトを教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたしします。
母のネックレスなのですが、 使われている石？が鉱物とのことなのですが、種類がわからず質問します。 知っている方がいましたら教えてください。よろしくお願いします。
Windows VistaのPCにXアプリをDLして使用しています。 最近になって、数分から数十分音楽をかけっ放しにしていると動作が 自動的に停止してしまい困っています。 こまめに曲をクリックして変えたりしていると多少長いこと停止 せずに済みますが、それでもそのうち動作停止してしまいます。 症状として、まずアプリ左上のファイル、編集、表示とある箇所が 文字化けしてきます。さらにその下のジャケット画像やその右にある ジャケットを列挙した箇所がフリーズします。そのままにしておくと いずれ音楽が停止します。 一旦Xアプリを完全削除して再度DLし直してみましたが症状は全く 改善されませんでした。 ここ１～２か月内に起こった症状です。officeやインターネット使用では 問題なくPCは機能しています。Xアプリのアップデートもやりました。 PC本体のメモリは50％以上あります。曲は全てHDDに入れてPCの負担を 軽減しています。ただし１万曲以上あるので関係しているのでしょうか？ 同じ症状の方、解決策が見つかっている方、是非教えてください。
いつも閲覧ありがとうございます 今回もイラストを描きましたので感想をお願いします。 アドバイスもあれば参考にさせていただきます
本来バーチカルアンテナは地表に立ててアースを取るものですが、悲しいかな日本の狭い敷地のため地面に立てても隣家との間の狭い庭にしか建てられないため効率が悪くなると思うのです。 ちなみに自宅と隣家の間は２ｍ少ししかありません。南側は車を停めています。北側だけは空き地です。そして私の家も隣家も2階建てです。昔一度バーチカルアンテナを立てた事があります。アースは見事に取れました。飛び受けは10Mhzで国内は十分でした。ここで良いのであれば、長いバーチカルでも良いのかもしれません。しかし、DXができるかどうかです。やはり地上高を稼ぎたいところです。そこで、今多バンドのバーチカルを２階のベランダ（屋根なし）から屋根の上まで上げています。そしてアースは取れないのでラジアル線を張っています。しかし、家内から邪魔になる、外観が悪いと言われています。そこで、過去にCQ誌で見たのですが、ビニールコードの束でアースの代わりにしている記事が出ていました。このようにする場合、どれ位のビニール線を用意すれば良いでしょうか？今電材のサイトを見ていますが、200mのものなどがあるようです。これを二巻とかでアースの代わりになるのであれば助かります。ただ高額になりますが。 他に良い方法などがあればアドバイスをお願い致します。 https://www.monotaro.com/g/00266236/
Web上で紹介されているZippoの芯は多くの場合 インナーケース内のコットンの層を蛇のように這わせ 上部から下部へとセットするように説明されています。 ところが、新品のインナーケースをチェックすると（Zippo正規品） 上部にまとまって収納セットされています。 此はどちらか正しいか、又なぜ（正規品）でその様なセットがされているのか その辺の事情にお詳しい方ご説明宜しくお願いします。 http://www.zippo-japan.com/maintenance/page5.html
30年ほど前に父が日本語版科学雑誌オムニの誌上通販でシルバーチェーンのキーホルダーを購入したようですが、 このキーホルダーにカギを取り付ける方法を忘れて思い出せないとの事で質問します。 キーホルダーは馬てい形で両端にチェーンが付いた閉じた形で全長110ミリ、チェーンにはアクセサリーコイン（25ミリ）が取りつけてあります。 取り付けるためのキーリングは無しで（写真をご覧ください）、なにかトポロジーの応用でチェーンにキーが取り付けられると記憶しているみたいです。 ご存知の方がいらっしゃいましたらよろしくお願いします。
熱帯魚のグッピーとネオンテトラの雄雌の見分け方を教えてください。 よろしくお願いいたします。
世の中3Dプリンタが主流なのかもしれませんが、 3Dデータを送付して、3Dプロッタで加工して頂けるサービスがないか 探しております。 ネットで検索　3次元　プロッター　サービス　などで 検索してみたのですが、見つからなかったので質問させて頂きました。
鉄道のキーホルダー（特に新幹線）がたくさん置いてあるショップはありますか？ 関東地方か東北地方であればどこでもOKです。 ネットショップで探せばいいことですが、実際に手にとって購入したいと考えております。 よろしくお願いします。
サバゲ用のケースについてお伺いしたいです。 先日、皆様のアドバイスもあり、無事に銃を購入することができました。 ただ、張り切りすぎてM4A1とM9A1、M1911A１を買ってしまいました(汗) そして、さっそく出陣をしようと思ったのですが・・・ 流石に、むき出しで持ち運ぶわけには行きませんよね。 バックを買わなきゃと思ったのです。 以前、サバゲフィールドに足を運んだ時、結構銃を持ってきている人がいるようでした。 そこでお伺いしたい点。 上記3丁の銃(アサルトライフル、ハンドガン×2)が入るようなバックはありませんか？ 以上、お願いいたいます。
今、手持ちに発振周波数が不明な水晶振動子（以下、水晶という）があります。 水晶の上部には「R2450N34」と表記してあります。 この水晶の発振周波数を確認する方法を教えてください。 参考のため、その水晶の上部（Top View）の画像を添付します。
ＡＴＥＫＵスイス製　手動巻き　色は、ブルーです。何も資料がなく、ネットで調べても、詳しい値段などが、出てきません。誰か知っている方居たら教えてください。
PIC (12F683、 HI-TECH C) を使った回路で、電源ON（手動) ➡ 一定時間経過 ➡ 電源OFF (PIC自身で) できるようなC言語の命令はありますか？
りかちゃんの着せ替えで「せいふくLW-13」が欲しいのですが、現在はかわいいせいふく に変わってしまい、ネット通販で探してみましたが見つかりませんでした。 現在売っている「かわいいせいふく」の１つ前のタイプになります。 人形セットではなく、服だけの新品商品が欲しいのですが、ネットで 見つからなければ、他に探す手段はないのでしょうか？ よろしくお願いします。
ものづくり教室で課題を出されました。割り箸やボール紙は使ってもよいのですが、洗濯バサミを使うのが条件なのでかえって戸惑っています。何かヒントを頂ければありがたいです。
25年ほど前に私が親に買ってもらった、ジェニーちゃんだったと思われる人形があります。 娘がりかちゃん人形に興味を示し始めたので、私のものを渡してみようと思っています。 が・・・私がジェニーちゃんで遊んでいたときは、母親や近所のおばちゃんが服を作ってくれていました。なので、今風のきらびやかな服ではありません。 おもちゃが割りとどこででも見ることの出来る現代なので、今風の服が欲しくなると思いますが、今のりかちゃんやジェニー(？)ちゃんの服が25年前のジェニーちゃんに合うでしょうか？
日本語訳したものを３～４枚編んだからと図に乗ってしまい ブリオッシュステッチで編むカウルの英文パターンをDLしたものの 作り目の時点で悩んでいます YouTubeでの編み方を検索するも色々なタイプがあり レシピに合う編み方かどうかがこんがらがってしまいました レシピは下記の通りなのですが リンクの動画で相応でしょうか？ それとも 初めから 「２色の糸先を結び ニードルにかけて作っていく作り目から編む」 のでしょうか？ 【編み方レシピ】 INSTRUCTIONS >>>> NECK <<<< CO 84 sts loosely (with loose tension or with a needle that is a few sizes larger than the main needle) using the Two-Color CO. >>>> TWO-COLOR CO <<<< Tie both yarns together - remove the knot after working a few rows. Tie a slip knot in Color B and slide the slip knot onto the left-hand needle. Step 1: Knit into the color B slip knot with color A, leaving the stitch on the left needle. Place the new stitch onto left needle, by slipping it knit-wise. Step 2: Bring color B from behind and knit into gap between last two stitches on left needle with color B (like a cable CO). Step 3: Place new knitted stitch onto left needle by slipping it knit-wise. Repeat Step 2 & 3 using color A. Continue casting on alternating color B & A until 84 sts are cast on. 【参考にしている動画↓】 どうかご教授くださるとありがたいです
私はある出会いと接点がありおもちゃ・ボビー類を扱うお店を開くことになりました。 ですが、名前をまだつけてません。 ただ単におもちゃ屋、ホビーショップなどありきたりな名前は嫌なんです、それを思うと中々浮かばなくなり悩んでます。 扱う物はゲーム類全般、フィギュア全般、おもちゃ全般、プラモ全般と殆どの物は扱う予定です。 18以上の物は扱うかわかりません。 そこでなにかいい店名はないでしょうか？ 補足 そもそもホビーて言葉の意味がいいですよね子供だけの表現ではないので好きな方です。 例えばですが、英語ではホビーかもしれませんが他の国になると同じ意味でも言い方が違うとかあると格好いいのかなとか考えたりしてしまってます。 店名のコンセプトは格好いい可愛いではなく一番はしっくりくる名前がいいです。
昔にハンドガンに付けていた直径20ミリのレーザーサイトが壊れてました ヤフオクで売られているレーザーサイトの中で出力が大きいのはどれになるでしょうか？ またお勧めを教えてください
1.アイコム IC-R6の購入を検討しているのですが、 この商品は受信機というものになるのでしょうか？ 2.アイコム IC-R6は無線のようにこちらから音声を発信できたり無線のように会話はできるのでしょうか？ 3.アイコム IC-R6を使うのに資格や免許は必要ですか？ 4.受信機と無線の違いがいまいちわからないのですが、受信機は会話は出来ないものですか？ 5.受信機で受信できるものでそれを受信したら違法というものはありますか？ 6.受信機で受信できる範囲のものを聞く分（内容を第三者に漏らさない条件）には合法ですか？
このローズクォーツを指輪とかキーホルダーとか身につけられる様にしたいです貧乏＆不器用ものです 横幅約２、５cmです 宜しくお願いします
型紙専門店のアンの木パターンさん（http://annoki.shop-pro.jp/）について質問です。 商品を購入しようと思い、買い物かごを押すと、 「本日９月１４日（月曜日）AM10:00にオープン致します 前回完売の新作マジックプリントシート「消しゴムはんこ作家　ゆうきゃんさんデザイン」オフホワイト再販します」 とメッセージが表示されてしまい、買い物かご画面に移りません。 今日は9月19日（土）ですし、メッセージがすでに過去のものです・・・。 問合せしてみようと思い「お問合せ」ボタンを押しても、上記メッセージが 表示されてしまい、？？？？？状態です。 こちらのお店の注文方法をご存知の方がいらっしゃいましたら どうしたら注文できるのか教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願いします！
スマホにキーホルダーは変ですか？ つける部分が金具の小さいの二つと紐になってるのを二個つけたいのですが。
ずっと昔に免許を取ってやっていましたが尻切れトンボになっていまい、ずいぶんの時間が経ちました。 最近、当時の仲間が再開したようなことを聞き、自分もまた始めようかと考えています。 コールサイン申請についてある人が「昔より簡単でブロック図なども書かなくてよく、無線機を買わなくても申請できる」と言っていました。 しかし、JARLのサイトで調べてみたら昔と変わらない方式のような感じでしたが、どうなんでしょう？ 昔は本屋で申請書を買ってきて、無線機を買い、無線機についている説明に基づいて変調方式やブロック図などを申請書に書いていました。 または自作無線機の場合は設計した時のブロック図を書いていました。 今は簡単になっているのでしょうか？ やはり持っている無線機でしか申請できない、つまり、申請したい電波帯の無線機を揃えないと申請できないのでしょうか？
2週間後ぐらいに親戚の家に遊びに行くことになったのですが幼稚園の子がいて今妖怪ウォッチにハマってるそうなんです。そのため買って行ってあげるものを決めたいのですが私は妖怪ウォッチについて全くわからないのでなにが新しく出たものでどんなものが人気があるのかなど詳しく教えていただきたいです。よろしくお願いします。
おすすめのもう終わったアニメ。教えてください。普段はほぼアニメは見ないんですが、夏休みで暇なので見ようと思います。 一般受けするようなやつだけでなく、個人的に好きなマイナーやつでも教えてほしいです。
サバゲーで使うためのSWAT装備用の黒のバラクラバを探しているのですが、 当方、化学繊維アレルギーのため、ナイロンやポリエステルを使っていない 綿100%のバラクラバを探しています。 通販で買えるものがございましたらどうぞお教え下さい・・・。
ＯＭの皆さん今日は、私は4アマの駆け出しです。 アンテナについて質問させていただきます。 多バンドにオンエアー出来るＧＰアンテナです。 メーカー製のＧＰにもバランを付けたり、アンテナチューナーを介して送信受信をするのでしょうか。アンテナ調整は簡単なのでしょうか？ お世話になります。解答宜しくお願いします。
街で見かけたラバーキーホルダーがとてもかわいかったのでそのキャラの名前が知りたいのですが手がかりが少なく私にはわかりませんでした。 そのラバーキーホルダーの特徴は ・剣を持ったツインテールの女の子 ・その女の子の絵の下に「kirito」と書いてあった（これは曖昧な記憶です） このラバーキーホルダーのキャラクターがわかる方、教えてください。
キティちゃんの表情って、 どう見えますか？ ニッコリしてるのと 目を閉じてるキティちゃんもありますが、 それではなく、 昔ながらのキティちゃんの表情です。 友人と私では、表情の見方が違ったので、 人によって違うのか知りたくて 質問させていただきました。 よろしくお願いします
最近息子がはまっていてちょっと昔を思い出したのですが、私が子供の頃持っていたコカコーラのヨーヨーって、結構重くて、ガラスのような感じだったんです。戻ってきたのを手のひらで受けると、ズシッとくるような、下手すると痛いような。どう考えてもプラスチックではなかったような気がするんですが、でもガラスのヨーヨーなんて、危ないですよね。でもでも…あったんでしょうか？ガラスのヨーヨー。あの重さは何だったのか…。調べてもよくわかりませんでした。知ってる方いらっしゃいませんか？
姉の子供がガチャポンで入手した大人びた時計。。。 よく見ると文字盤上部のロゴが「ROLAX」クラウン王冠は本物のパクリそのものでしたが見た目はなかなかのつくり。２００円でゲットして喜ぶ甥。しかし電池が切れてるようで動いてません。 オートマチックでもなく電池駆動のようですが裏蓋にネジがなくハメ込み仕様なのか開きません。 こういう時計は時計店で電池交換してもらえるんでしょうか？
https://www.youtube.com/results?search_query=quadmovr
画像のM14(M1A)に載っているスコープの名前を知っている方がいましたら教えてください。 接眼レンズ側の赤(オレンジ?)のラインが特徴的で、他にもM14に載った画像を何度か見たことがあります。 おそらくはACOG等と同じように自然光を取り込んでレティクルを光らせるタイプではないかと思うのですが・・・。 http://www.calguns.net/calgunforum/showthread.php?t=296643 ↑画像はここに載っていたものです。なんとなくマウントレイルについて語られているのは分かるのですが、スコープについては読み取れませんでした。 ご存知の方がいましたら回答よろしくお願いします。
レアな初代女子美リカちゃん人形を売ってるところを探してます。 まんだらけは売り切れて無かったでした。 他の店で売っているのを知っている方教えて下さい。 また、この店なら売っているのではないかという情報でも良いです。本当に欲しいんです。 私は地方に住んでいるので、できたらその店の電話番号を教えてくれたらありがたいです。 よろしくおねがいします。
ミリタリーブーツの有名ブランドを探しています 検索しても安物、カジュアルな物しか出てきません コンドル、ブラックホーク、5.11等の米軍に納品されているような ブランドを探しています 箇条書きで構いませんので出来るだけ沢山の有名ブランドを教えてください
これからサバイバルゲームを始めてみようと思うのですが、 最初に買う電動ガンを何にすればいいのかで悩んでいます。 色々調べてみたところ、マルイ社製のG36K、M14ファイバーストック、G3 SG/1 の3つがそれなりにカスタムパーツもあるようですし（M14除く） 見た目も好きなので、長物はこの内から選ぼうと思っております。 ただ、やはり値段が結構するので、まず最初にマルイの電動ハンドガンUSPを買って サバゲーをプレイし、慣れてから、長物を買うか、 それとも最初から長物を買うか、で悩んでおります。 よろしければご助言お願いします。 また、上記の銃でおすすめしない点や、 他に皆さんのおすすめの銃などございましたらお教え下さい。
大切にしていた画像のブレスレットの修理をしたく、教えてくださいませ！ ゴムでびよーんと広げて腕を入れるタイプのブレスなんですが、 ゴム部分が経年劣化で切れてしまいました。 よくある、透明の細いゴムで、4本ほど通されていたのですが、 このようなゴムが売っている所はご存知ないでしょうか？ また、商品名といいますか、どのようなお店に行けば売っていそうでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
古い広帯域受信機/アイコムの電源について、 お世話になります。 ○ICR-7000のDC電源端子の＋、-、はどう取れば良いのですか？ コネクタ－は長方形で端子は4つあり、縦型で上部は屋根型の 格好をしている。 １００ボルトで使う場合は上から1,2番目を渡り線で接続した 専用のカプラ－を差し込んでいます。 察するに１番目（+）と４番目（-）では無いのかなと思ったり しているのですが、、、、。 尚、カプラ－本体はネット業者で売られているのを見つけました。 格好がそっくりですので合うと思います（？） ○それとカプラ－が合ったとして電線と接続ですが、「ギボシ」 　と言うのですか、察するに圧着、半田上げしてカップラ－に 　差し込めばよいのですか？ ○トランシ-バでもDC12ボルト使用があり（半固定局型？）、 　通信機の回路の基本は直流で、１００ボルト使用にしているのは 　スイッチングレギュレ-タ（？）をプラスしているのですか？ 以上、よろしくお願いします。
閲覧有難うございます。 エアガンの初心者です。 仕事柄、中古のエアガンを取り扱っているのですが知識が乏しく詳しくなりたいと思っています。 少しずつメーカーやエアガンの大まかな種類などは調べてはおりますが 中古の中では箱なしのものがあり、本体のみでどのメーカーの品物なのか判断が分かりません。 1、エアガンの本体のみでメーカーを判断する方法はないのでしょうか？(時々馬みたいなマークがあるものを見ますがこれはメーカーと関係あるのでしょうか？) 2、お店でも詳しい人がほとんど居ない状況なので出来ればエアガンに詳しくなりたいのですが、初心者でも分かりやすく詳しい本はありますでしょうか？ 時間かかることとは承知しておりますが、接客させて頂く中で初めてエアガンに興味を持たれたお客様にも説明できたりお客様目線で考えれるようになりたく思います。 お手数をお掛けすること誠に申し訳なく思いますが、御助言下さいますようお願い致します。
全長１４センチ 重たいです。 背中にmade in thailandoありますが、他には、どこにもなんら刻印はありません。 よろしくお願いします
遺品の整理の中で、収集切手も整理していました。一枚ごとの切手には耳の部分が付いているのが多くありました。どうして耳の白い部分を切り離さなかったのでしょう・・なにか理由があるのでしょうか？
初めまして。 今回、どうしても思い出せない玩具の名前があり質問させて頂きます。 どう探したものか検討もつかなく、類似質問があれば申し訳ないですが誘導頂ければ…と思います。 その玩具なのですが、 ・1995～1999年頃、小学生女子で使用者が居た ・紫色蓋がついた横長の機体（手帳サイズ？） ・タッチペンで操作し、白黒の画面が付いている ・画面横や下にボタンがあったような…？ ・楕円形のスピーカー？がついていて 　それを受話器にあてることで電話を介した通信が可能 ・占いとか簡単なクイズとかそう言うことが出来た（気がする…） ・ピッキートークとは違うと思われる という感じのものです。 最早記憶が朧すぎて…。 起動時の音楽は覚えているんですが、名前もどんなゲームがあったのかも覚えていないんです。 ピッキートークさんのように半透明の蓋ではなく、不透明な蓋だったような記憶が有ります。 何とか思いつく玩具は無いでしょうか？ 凄く凄く気になっています。 検索のヒントでも構いません。ご助言頂ければ幸いです。
2歳の子供にシルバニアファミリーのおもちゃは早いですか？ 2歳の子供にシルバニアファミリーのおもちゃを買ってあげた人がいれば教えて下さい。
自分でカゴやバッグなどを編みたいと思っているのですが素材が見つかりません。 白樺の皮、麦わら、あけび、ラフィヤ…など売っているお店が知りたいです。 できれば実物を見たいので店舗がいいですが、ネットショップでも構いません。 ちなみに都内在住です。 よろしくお願いします♪
　あんぱん好きの友達へのプレゼントをしたいと思っています。 自宅でできるあんぱん焼きキットのようなものをご存知の方はいらっしゃいませんか？ もしくは、渋いあんぱん焼き器でもいいです。 なんせあんぱんを自分で作れる道具…ご存じのかたいらっしゃいませんか？？ よろしくお願いいたしますm(__)m
簡単な押し花の作り方を教えてください。 さくらを押し花にしたいです。
透かし編みの「目なし」部分の編み方が分かりません。。。 こんにちは。 透かし編みを編みたいのですが、図面通り編むと奇数段（表から見た側）の度に目数が増えてしまいます。。。 作っているのは長方形のストールで、造り目は92目、両端を2目ずつ縁に使うので、実際の模様は88目あります。（11目1模様×8模様＝88目） グレーのマス目が「目なし」と記載してあります。 11目1模様ですが、「最後の11目目で左上一度をすると、同模様内で2目増えているはずなのに、1度しか目数を合わせられないので、1模様で1目増える」、それを8回繰り返すと結局1段で8目増えてしまいます。 また、模様編み縦2段目、図面で言うと2段目5目の部分は1段目が「目のない」部分らしいのですが、目は1段目で編んでいるので（表目）あります。 分かりにくい質問ですみません。 (1)　図面のまま編むと奇数段で目数が増える (2)　目なしと記載の部分の編み方 以上2点に関して、どうぞお力を拝借させてくださいませ。 ご覧くださいましてありがとうございました。
卵の中身を取り出した殻を使ってハクチョウを作ってみたいのですが、バランスはともかく首や羽の作り方がわかりません。なるべく簡単な方法を教えてください。
子供にレゴのキットを買っていますが、中に入っているものを作ると飽きてしまって、かといって作れるものもなく。私が手本を示したいのですが、それもできず。 何かいい手順書はありませんか？折り紙のように。
1980年ごろのおもちゃが思い出せません。 その当時、「トミーのビッグローダー」という車が電池式で動くおもちゃで 遊んでいた記憶があります。 その後に買ってもらった電池で動く車のおもちゃの名前が思い出せません。 覚えている内容は、 ○車の大きさはビッグローダーと同じくらい。 ○プラスチック製のレールの上で動く。 ○車の両端にモーターで動くギヤが付いている。 ○最初にギヤを使って車が垂直に上がっていく。 ○頂上までくると車がレールを滑って降りてきて、最初に戻る。 レールを滑っている途中に何か仕掛けがあったような・・・ ご記憶のある方は情報をお願いします。
(1)http://www.amazon.co.jp/%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%82%B3%E3%83%BCimport-%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%82%B3%E3%83%BC-SEIKO-%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC-SNE141P1/dp/B00SQM976W (2)http://www.amazon.co.jp/dp/B005HECLLA/ref=pd_lpo_sbs_dp_ss_2?pf_rd_p=187205609&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=B00SQM976W&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=1F1S4FTPP5GFADXQM15T 上記２品型番は全く同じなのに5,000円位価格差が有ります。 何故でしょうか？(2)は偽物？ アドバイスお願い致します。
一つのアンテナから2台のHF機を使いたいのですが。 コメットの同軸切替機を使用して、2台のHF機を使用する際の無線機への悪影響を避ける為には片方のリグの電源を切っておく、または別の周波数帯にしておくと、無線機には全く悪影響はないのでしょうか？ 無線初心者の質問です。 初歩的な質問で申し訳ございませんが、宜しくお願いします。
木や金具を使った工作が子供の頃に好きだったのですが、 今では具体的に何をすればいいかわかりません。 何かそういうサークルや通信教育などはありますでしょうか？ 以上、何卒よろしくお願いいたします。
IC555と4017を使って、LED６個をナイトライダー のように点滅させる事はできました。 ですが、「この回路でLEDではなくELシートを 使えないか」と質問され、私はELシートは全く 未知の世界なので、こちらに質問する事にしました。 車(DC12V)で使用します。 宜しくお願いします。
うたってプリン！というカラオケのおもちゃで、5番のボタンでかかる曲はなんですか？ ロケット団よ永遠に ですかね？ 付属の冊子がどこかに行ってしまってわかりません(^_^;) いつ頃発売されたのかも教えてもらえると嬉しいです
ある容器（ガラス製で１リッター程）の内部の空気圧を１気圧より僅かに高い（+0.05から+0.1くらい）一定の圧力に保ちたいのです。 ビニールかシリコーンのチューブ等で対象の容器に接続して、ボリュームの様なツマミ（または上下ボタン）で圧力を調整出来る様な物が理想なのですが、いざ探してみると、なかなか適当な物が見当たりません。 産業用の何種類かの機器を組み合わせると出来そうですが、とても高価な物になりそうです。 なるべく安価に実現したいのですが、何か良い既製品（or 知恵）はありませんでしょうか？
1月に放送されたテレビ番組の「ワケあり!レッドゾーン」で、乙夜さんが初めて使ったエアガンとして東京マルイの「PSG-1」を紹介していましたが、特にグリップの色が黒系なのがカッコいいな、と思いました。この乙夜さんの使われているグリップはどこのメーカーの物でしょうか。もし既製品として存在すれば、そのメーカー名・商品名を教えてください。日本国内で購入できる商品であれば、日本メーカーに限らず、海外メーカーでもかまいません。 ただ、私がネット上で探した限りでは、東京マルイ・PSG-1専用の黒系グリップは存在しないようです。KINGARMSからPSG-1系の黒色グリップは発売されていますが、G3系対応のようで「PSG-1専用」ではないようです。とすると、乙夜さんのPSG-1の黒系グリップは、ショップによるカスタム、つまり塗装でしょうか。もしショップによる塗装の場合、どのエアガン専門店に頼めば良いでしょうか。エアガン販売店であればどこでも良いというものではないと思うのですが。エアガンのカスタムが得意なオススメのエアガン専門店があれば教えてください。複数存在すれば複数のお店を教えて下さい。当然の事ながら、人体に無害で体温や汗で塗装が剥げ落ちない塗料を、適量かつ見た目のバランスも良く塗装してくれるショップはどこでしょうか。できれば黒系塗料の色も、何種類かの選択肢から選ばせてもらえるショップが理想です。 ＊テレビで観た乙夜さんの東京マルイ・PSG-1のグリップですが、映像の光加減等で、完全な黒色ではなかったかもしれません。ダークグレー等の色だったかもしれません。
お世話になります。 友人から、ＡＰＳ－２　スナイパーバージョンというライフルを譲り受けました。 しかし、スコープは装着されていません。 （スコープが無かったので、ほとんど使用せず、また、物もオリジナルのままの状態です） そこで、全く知識が無いのでご教示頂きたいのですが・・・ ネットで色々と調べてみたものの、値段がピンキリで、やはり、値段に比例するようですが、今の私には知識も経験もないので、最初は安いものを・・・と考えています。 まずは、５千円前後のものを購入して体験してみようと思っているのですが、お勧めのスコープをご教示頂けませんか。 以上、よろしくお願い申し上げます。
表題どおりなのですがなるべく簡単に作れるものがあったら教えてください。
数年前に確かヤフオクで入手した、10CM×22CMの 基板が残り少なくなってきたので、また購入しようと 検索したのですが見つかりませんでした。 これです。 http://minkara.carview.co.jp/userid/454294/car/373035/3184156/parts.aspx 漢字がプリントされているので中国製のようです。 現在は入手できないのでしょうか？ 宜しくお願いします。
耐熱性のものがほしいのですが、どこのお店でもプラスチック製のものしか置いてありません。現在でも必要性があって金属製のものを使っている業界はありますか。
クロスワードを全部、埋めることはできたのですが、最後文字を並び変えて、言葉を完成しないといけないのですが、何度並び変えても上手く言葉になりません。 「オアハダオーツイコウイドロ」 この13文字を使って言葉を作って下さい お願いします
金属探知機で宝探しをしていたところ、薬莢がみつかりました。旧日本軍のではないかと勝手に考えているのですが、ネットで同じサイズの銃弾を探すことができませんでした。 お詳しい方がいらっしゃいましたら、知恵をお貸しください。 薬莢長: 58mm リム径: 12mm ネック径: 8mm
パナビア・トーネードは、レーダー探知を避けるための低空飛行によつて、飛行場などの拠点を使用不能にすることを任務とする攻撃機として開発されました。現在でも、開発国のイギリス、ドイツ、イタリア以外のサウジアラビアでも運用されてゐます。 一方、ステルス技術の革新により、低空飛行によらない侵入も可能となつてきました。今後も、トーネードIDSのやうな戦術はつづけられるのですか。
近年、ロッキードF-117ナイトホークやノースロップB-2スピリットのやうに、ステルス性を重視してかならずしも飛行には適さない形態の航空機が開発されてきました。 垂直離着陸可能な輸送機サンダーバード2号もそのやうな種類の航空機なのでせうか。それとも、航空力学に沿つた飛行性重視の航空機なのですか。
クルマの配線に詳しい方、ご教授お願いします。 古いヘッドユニットでアゼストのDRX9255を以前使用ておりました。 この製品は電源部分がデッキ本体と別個のDC/DCコンバーターになっております。バッテリーから直接電源を引き、このDC/DCコンバーターで安定化してからデッキに電流を送り込む訳です。 このDC/DCを別のデッキに流用したいのですが、その為には少々の改造が必要です。そこで、どの配線をどう流用したら良いかご教授お願いします。 デッキ側 (1)電源プラス (2)GND (3)REM (4)イルミ (5)アクセサリ DC/DC側 入り口 (1)バッテリーからのプラス電源 (2)GND（車体へのアース） DC/DCの出口（デッキへ） (1)バックアップ電源 (2)GND (3)REM (4)+15V (5)GND (6)-15V -15Vと+15V、二つあるGND、この辺をどうしたら良いでしょうか？ 当方、電子工作はハンダ付けはキットなら問題無く出来ますが、電子工作の根本的な部分はよく知りません。 よろしくお願い致します。
内部が発砲ウレタンで出来ているマネキンの一部に 曲げ等でウレタンに裂けが出来て困っています。 ある程度綺麗に治せたら良いなと思っているのですが、良い接着剤等は あるでしょうか？よろしくお願い致します。
パイオニアの古いアンプをテレビにつなげたいです。配線はこれから購入です。どんな配線を購入したら良いか、接続はどうやるかを順序だててお教えください。よろしくお願いします。まったくの無知ですm(__)m S‐LM3‐LR
ファブレスと呼ばれる経営体を執るという玩具メーカーの場合、製造工場はやはり海外が主流ですか？東京都内でも、造っていますか？ 一部、ゲーム機とバ○ダイのガ○ダムのプラモデルだけが国産という図式でしょうか？特に後者は自社工場でしょうから(笑)
三日前から気になってしまって夜も十分に眠れていません。何かお知りの方がいらっしゃたら情報お願いします。
今の質問に、追加で画像を添付する方法がわかりませんでしたので、新しい質問で出させていただきます。 アルミサッシ窓の室内側についている木枠、サッシから手前まで約10ｃｍ幅なのですが、15年が経過して木材と思っていたら、樹脂製の木目のものが張ってあるもので、日焼けで色が変わり、パリパリの状態ではがれてきました。 ネットで調べてカッティングシートによる補修も考えたのですが、また日にちがたつと同じになると思います。 それでいっそのこと、この木枠を交換できないか考えています。適当な材料は見つかりましたし、ＤＩＹでやろうと思います。 その際木枠の撤去なのですが、この木枠にサッシは乗っかっていないのですが、釘などでとめた様子がありません。設置する際の方法がわかれば撤去も簡単にできるかな？と思います。 どなたか施工方法、または撤去方法がわかる方、教えてください。 また、カッティングシートではなく他の方法があれば教えてください。 よろしくお願いします。
減らし目に関してお伺いします。 こんにちは。 頭が混乱してしまいました。 (2)　2-1-3 (1)　1-1-1 の減らし目記述があるのですが、その横に『2目立て減』とあります。 これが1-1-1の下に記載があれば、2目立て減してから、1-1-1をすればいいんだと分かるのですが、(1)(2)両方の数字の横に棒線があって、両方を示した形で『2目立て減」とあります。 減らし目（右上一目など）と2目立て減を1-1-1段中に別々にするのでしょうか？ でもそうすると目数が合わなくなるし… また、1-2-3　などの記載の場合は、1段ごと2目を3回減らすとなると、2回目は偶数段になってしまって減らし目ができないのですが、どうすればいいのでしょうか？ （以前減らし目は奇数段で行うと習った気がするのですが確かではありません。） たくさんすみません！ お分かりの箇所だけで良いのでご教示ください！ ありがとうございます。
お世話になります。 ３cmくらいの陶器のお人形の置き物があります。 それをペンダントにしたいのですが、素人でも加工は可能でしょうか。 一応、お人形の頭部に、金具かなにかをつけてできないかと考えているのですが 詳しい方法等ご教示頂ければ助かります。 よろしくお願いいたします。
ムカデを飼いたいと思っているのですが、今の冬時期に野外でムカデを捕まえる方法を教えてください。
You tubeで、ナイトライダーを自作 する動画を見つけました。 7:50あたりで、ICの出力にダイオード を使って、とありますが、どのような ダイオードを使えばいいのか分かりません。 宜しくお願いします。
現在ニカドバッテリー（ミニ）にニカド（ミニ）用の充電器を使っています。 そして今度ニッケル水素バッテリーを購入しようと思います。 でも正直違いが分かりません。 ニッケルにはニッケル用の充電器が良いのは分かってはいるのですが ニカド用充電器、ニッケル水素用充電器、そして600mAh用1300mAh用と全て揃えようと思うと金額がかなり高くなってしまいます。 そこで今後購入するであろう全てのバッテリー（もちろんエアガン用のみ）を今持ってる初期の充電器 「8.4Vミニバッテリー用充電器（600mAhニカド用）で充電しようと思うのですが 大きな支障など出るのでしょうか？
二つの木材にドリルで一つずつ穴を開け、その工具部品に空いた穴から木材の穴にかけて、ネジを締めて二つの木材を固定したいのですが、その工具部品の名前がどうしても出てきません。 ワッシャーのように薄いのですが、両端にネジを通す穴が開いている感じです。 言葉が拙くて申し訳ないのですが、わかる方いらっしゃいましたら教えてください、、、、
同じオモチャを2つ買って、１つは友人にあげるものとしてました。 お店で購入時のテストでも正常に動作してましたし、家に持って帰ってからも、しばらくは正常に動いていました。 ところが…、あまり何度も動かしてないうちに、電池切れのような鈍い動作に…。 付属していた電池だから、そうもたないのかと、家にあった新品の電池と交換しました。 しかし、全く動かないのです…。 電池が悪いのかと、もうひとつのオモチャの電池を入れてみましたが、それでも動きません。 ここで、またひとつ問題が。 電池を拝借した方に、もとの電池を戻したのですが、そちらも動かないのです。 こちらは、電池を抜くまで元気に動いていました。 色々調べたら、古い電池を入れっぱなしにしていたのが原因ではないかとありました。 確かに、テスト用とかで電池がもとから入って居て、購入時のテストの時にスイッチを入れただけで動いた…つまり絶縁されてないのには確かに違和感がありました。 お店に、どれだけ在庫としてあったのかは不明です（そうそう売れる商品ではないかもしれません） とはいっても、液漏れしたような形跡もなく綺麗です。 入っていた電池は、見た事もないような電池でした。 ネットで調べた対処法として、鉛筆で接点部分を塗りつぶして拭き取る…とあったのでやってみましたが、ダメでした。 接点復活剤なるものがあるらしいんですが、そちらなら何とかなるのでしょうか。 それとも他に原因があるのでしょうか。 ※写真のように、ぬいぐるみ系のオモチャで分解できる感じではありません。 購入したショップも遠く、家庭でできる対処法を伝授いただけると嬉しいです。 どうぞ宜しくお願いします。
ゴルニャンのホロメダル(グレー)はDX妖怪ウォッチ (白)対応でしょうか？ どうしたらメダルの使える使えないを、みわければいいのでしょうか？
玩具のブロックといえば… ・学研ニューブロックのように「井」の字のようなもの ・レゴブロックのように箱に突起が付いたようなもの が思い浮かびます。 「ブロック」と呼べるものが身の回りで1種類しかなければ、「ブロック」で通じると思いますが…。 単に「ブロック」と呼んでいると、子どもに「○○くんちのブロックは、ウチのと違う」という疑問が生じることもあるんじゃないかな、と思ってしまいました。 呼び分けする場合どうされますか？ 明確に呼び分けるなら、何と呼ばれますか？ ママ同士で通じる通称のようなものがあったりする？ 箱に突起がついたレゴブロックやダイヤブロックは区別なく「レゴ」と呼ぶ、なんてこともあるのかな？ ささやかな疑問です。回答頂ければ幸いです。
Squier by Fender Classic Vibe Stratocaster ‘60s http://www.fender.jp/squier/products/detail.php?pid=6 FSR Jaguar® HH http://www.fender.jp/squier/products/detail.php?pid=112 Classic Vibe Telecaster® Thinline http://www.fender.jp/squier/products/detail.php?pid=9 、もしくは同価格程度のFender Japanの購入を考えています。 アコギは1年やってきましたが、元々洋楽HR/HMを昔愛聴していたのもあり、エレキの方が好きだったのもありで、エレキギターが欲しくなってしまいました。 エレキギターは全く弾いたことありませんし、私の住んでいる函館にはギター販売している店が何軒かありますが、台数が少なく、試奏もあまりできません。 なので、なければ取り寄せして試奏みたいな感じになるので、まずビジュアル的に気に入ったものを羅列してみました。 Squierの高めなものか、Fender Japanの安めなものにしようかと思っているのですが、どちらがおすすめでしょうか？ また、この他にそれ位の価格でエレキギター初心者に、SquierかFenderでおすすめはありますか？ ジャガーや、ムスタングはショート、ミディアムスケールですが、ストラトはロングスケール。ミディアムができれば初めはいいかなあと思うのですが、アコギ経験してるのでロングでも大丈夫ですか？ 色々とお伺いして申し訳ないのですがよろしくお願いします。
チェーンリングの様な繋げて遊ぶおもちゃで、 透明プラスチックのおもちゃの名前がわからないので教えて下さい。 【色】カラフル 【形】パイナップルとかがあり、両端がフックになっている 【時代】80年代に遊びました パチパチとハメて、長くしていった記憶があります。 とても可愛く、大人になったいま、懐かしく、ふと思い出したので購入したいです。 よろしくお願い致します。
イラン空軍のF-14トムキャットは、現在どの程度の運用がなされてゐるのですか。
こんにちは 航空祭でエアバンドを聞きたいのですが、 どのアンテナがよろしいでしょうか。 持ってる受信機はアルインコのdj‐x８ です。 教えてください。
極太スラブの毛糸で太さが凸凹している白いマフラーを高校男子がするのは変ではないでしょうか。
写真は、MTR( ローランド製 VS-880EX ) 音響機材のマスターフェダー部の壊れた部品です。本体の全長は75mm(移動長60mm)ほど、幅は9mmくらい、端子やレバーを含まないボックスの高さが6mmくらいです。端子は、上側に２本(右端)、下側に４本(右端)、基盤に取り付ける支持部が２本です。※テスター計測は上から見て右端どおしの結果です。 これ、大きさや形状から、アルプス電気 のスライドボリューム　RS□□1シリーズ に行き当っています。 更にネット検索で、"スーパースライド（標準タイプ） RS6011Y19004"　というのが規格サイズが同じで、データを読みますと 10KΩのみでした。 写真のものは、 "ALPS" の刻印と　"904k　　　50KB" 　という印刷文字があり、壊れていないスライドボリュームも基盤から取り外し計測してみましたところ、20Ω～60kΩくらいではないかと思えています。比例していないようでしたので、Bカーブものだと予測してます。 ですのでこの印刷文字は、型番の9004 で、 50KBというのは、50kΩ　Bカーブではないかと思ったのですが、50KΩは、移動長30mmタイプしかありませんでした。 (1) 10KΩで事足りますでしょうか。? (2) また同じ規格サイズで、50kΩのものがありましたら、入手先か、型番教えて頂けますと助かりますけど・・
中古で買った、東京マルイの電動ガン「デブグル DEVGRU HK416D 」を持っているのですが、専用バッテリー「ニッケル水素 SOPMOD 8.4V 1300mAh」を入れても、動作しません。 きちんと専用の充電器とコネクターを使って、バッテリーを充電をし、電動ガンに装着しました。 でも、ダメでした。 バッテリーには寿命があるとか言いますが、その寿命が切れているのでしょうか？ その、寿命を調べる道具はあるでしょうか？
小学低学年の女の子に、サンタさんから欲しいものをカードに書くよう指示したところ、「かわいいじぇいそんじゃ～！！」と書かれていました。 かわいいじぇいそんじゃ～が何かわからず、何気なく「これ、何？」と聞いてみましたが、「じぇいそんじゃ～は、じゃいそんじゃ～だってば！何で知らないの？今女子（じょし）の間で流行ってるのに！私はまだ持ってないから欲しいの！」と言われてしまいました。 さらに詳しく聞けば、怒らせるか怪しまれそうなので、結局何かわからずじまいです。 想像１．可愛いジェイソンのフィギュア？ かわいいと前置きされているので、可愛いジェイソンのキャラでもいるのかと思い画像検索をしてみましたが、グロ系のジェイソンと巨乳な美少女フィギュアしか出てきませんでした。 おそらく、この美少女フィギュアのキャラのことは知らないのではないかと思います。 想像２．ジェイソンじゃ～！！ぎゃ～！！ということで、ジェイソンが出てくる映画のＤＶＤ？ 夜間、独りになることを嫌うくらい怖がりな子なので、ホラー系ＤＶＤを見たがるとは思えませんでした。 こちらも画像検索をしてみたところ、確かに、じぇいそんじゃ～！！ぎゃ～！！といった感じでしたが、可愛いとは程遠いものでした。 しかし、最近は「怖い＋可愛い」で「こわかわいい」という言葉があり、こわかわいいぬいぐるみなどもあるとのことで、もしかしたら…とも思っています。 想像３．じぇいそんじゃ～！！ではない、別の物？ 何か別の可愛い物の名前が、「じぇいそんじゃ～！！」に似ていて、それを聞き間違えたか、書き間違えているのではないかとも思えます。 小学低学年の女の子の発想で、今、女子の間で流行っている「かわいいじぇいそんじゃ～！！」が、もしかしたらこの品物ではないかと心当たりのある方、想像でも良いのでご回答をよろしくお願い致します。
お願いいたします。 かつては切手収集というのは人気のある趣味でしたが、現在はどうなのでしょうか？ ネットの普及で郵便物が減っている。他に色々なエンターテイメントが増えている…というなことを考えると、切手収集家も減少しているような気がするので質問させていただきました。よろしくお願いいたします。
私はakbファンで生写真を何枚か持っていて現在、クッキー缶に入れているのですが皆さんはどのうように保管しているのか教えて下さい。また私の保管方法についてご意見下さい
手作りのぬいぐるみの中にボタンを押すとランダムに音声が再生される電源スイッチ付きで電池式の機械を入れたいのですが、調べても音声録音機の作り方しか引っかからず、安いmp3を改造して入れる方法もありましたがランダム再生にする良さそうな方法が見つかりませんでした。 マイコン知識が無くても手軽に喋るぬいぐるみを作る方法や良いアイディアは何かありませんか？ 又はDSカードに入っている複数の音声をボタン一つで１曲だけ再生、ボタンを押してランダムで選んで１曲再生...という風にはできるでしょうか？
厚さ2mmで大きさは3cm×4cm程度のアクリル板で、横からLEDの光を入れるために少なくとも１辺は平滑である必要が有ります。 これを100枚～200枚用意したいのですが、自分で切るのはたいへんだし、業者さんに発注すると切り賃ばかりがかさみます。 出来合いでそんなサイズのものが入手できないかと思うのですが、ご存知ありませんか。サイズはアバウトで、よくある小判型のタグプレート程度の大きさ（厚さはもっと薄く2mm）で四角く透明なものを探しています。
質問 カーナビ用の高利得アンテナを探しています。おすすめ品(メーカー名・品番)をアドバイス願います。 カーナビ内蔵のAM/FMラジオおよび地デジ(フルセグ)の受信感度を高めたいと思っています。山間部や郊外での運転が多く現在の受信感度に不満を感じています。 アンテナを交換することで感度の向上が期待できるなら検討したいと思っています。 大幅な感度向上が実感できる品あれば、少し高価でも検討候補にしたいと思います。 カー用品で無くても、例えばアマチュア無線や広帯域受信機用の品でも構わないと思っています。 現在の環境 ・車体(トヨタ　オーリス) ・カーナビ(パナソニック ストラーダ CN-R500WD-D) ・アンテナ(純正品 オーリス天板後部にあるフィン状の約15cmぐらいのアンテナ) 考慮点 ・実感できる程度の感度向上が期待できること ・林道をよく利用するため、垂れ下がった小枝等で折れにくいこと
コスプレ衣装などをてがける「ＣＯＳＰＡ」さんで、衣装の予約を取りました。 ジャンパー商品、つまり上着なのですが、寸法を調べるときに「下に着る服」のことを 忘れていたため、要するに最大サイズでも着られ無さそうであることがわかりました。 メール問い合わせによる予約キャンセルは受け付けていないとのこと。 しかし着られないとわかったものを代引き支払ってそれから返品して、 というのも手間が考えられます。 一度支払って返品が一番妥当であろうこと、そして慎重に寸法のことを考えなかった 私が一番悪いということは重々承知の上です。その上で、 【本題】 代金を支払わずにかつ穏便に返品する方法を教えてください。 重ねて申し上げますが、寸法の事は反省しきりです。 その上で、同社とは今後ともグッズなどで利用したいので事を穏便に運びたいのです。 どうか皆様の御知恵を拝借したく存じます。
これからタミヤのファインサーフェイサーをＡＢＳ樹脂に塗装する予定なのですが、 屋外での塗装作業なので、天候等の影響により、 サーフェイサー塗装後、1週間後に本塗装ということになってしまう可能性があります。 これだけ時間をおくと何か問題は生じるのでしょうか？ 例えば、サーフェイサー塗装後、6時間後に本塗装するのが一番良い のような事はあるのでしょうか？ あともう一つ教えて下さい。 仮にサーフェイサー塗装後、1週間後に本塗装するとします。 すると、多分多少なりとも埃がつくでしょうから、それを落とすために 本塗装前に水洗いしても大丈夫でしょうか？（水の乾燥は十分させるとします） エアーで吹き飛ばしたほうが良いでしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。 なお、ファインサーフェイサーはホワイトとライトグレーを使います。
職場近くと最寄りの駅近くにパチンコ屋があり 必ず前を通らないと目的地へ行けません。 その時にパチンコ屋から臭ってくる臭いで気分が悪くなります。 個人的には 染み付いた古いタバコの臭いと新しいタバコの臭い 加えて 車の芳香剤が混ざった様な臭いそれとも 殺虫剤の臭いにも思えます。 あの臭いは何の臭いですか？ カテゴリが分からないのでもし間違っていたら移動をお願いします。
モービル機の購入を予定しています。 メーカーに問い合わせると付属品の電源ケーブルは２ｍとのことでした。 私の車はバッテリーから無線機本体まで３ｍの電源ケーブルが必要で、 付属の電源ケーブルを延長しようと思っています。 延長するに当たり、切り売りの電源ケーブルを購入して、「ギボシ端子」で接続しようと思っているのですが、「ギボシ端子」を使って電源ケーブルを延長しても問題ないでしょうか？
質問です。 東京マルイP90のマガジンを探していたら、海外電動ガンでAR57って不思議な形のライフルに出会いました。 使ってる人も見たこと無いし…… 初めて見た時はショックを受けました。 気になりだしたら、なんだか欲しくもなってしまって… 電動ガンの性能もですが、そもそも、なぜこんな形のライフルが誕生したのでしょうか？
質問です！ マルイの次世代M4A1の購入を検討中です。 以前のスタンダードM4より耐久性がかなり向上したと、店頭の実物を手にして感心してます。 リコイルもGBBには劣りますが、かなり強かったと感じました。 ただ、あれだけガツガツ動いて外見は頑丈でも中身は大丈夫なのでしょうか？ 性能面ではマルイさんなので心配しておりませんが… 調べたところSCARもストックに難あり。 G36系もメカボ？に難あり。 AK系は…？ それぞれ良し悪しがあるのは承知してますが、とりあえずM4系について教えて下さい。 また次世代M4A1を素人でもマグプル使用に変更することも可能なのでしょうか？ マグプル格好いいですよね！！ KSCさんのマグプル見て感動しました。 回答よろしくお願い致します！
大学野球部のマネージャーです。 練習中や試合の選手を写真や動画におさめたいです。 バッティングフォームの確認や、引退するときの記念にできたらいいなと思っています。 ○連写できる ○内野手はもちろん、外野手までしっかりとズームできる ○動画がとれる ○持ち運びのしやすい、コンパクトなもの(練習中や試合中、常に動き回っているので) ○画質が良いもの 一眼レフはさすがに無理だけど、上の機能がある性能の良いデジカメを探しています。 カメラに詳しい方、オススメのものはありますか！？ 値段は問いません。でもなるべく高くないほうがうれしいです。笑
８月１１日放送のyouは何しに日本へ？の中で富士登山をする親子が出てきたのですが、その中で使われたギターで弾き語っている曲がちょっとだけ流れます。その曲、誰のなんという曲か知りたいのですが、どなたかご存じないでしょうか。よろしくお願いいたします。 http://www.dailymotion.com/video/x23cr7d 動画の46:00あたりです。
M14が欲しいのですが、自分は初心者で詳しい事がわからないので、詳しい方にお聞きしたいです 重量、機構、形状、色調が最もリアルに再現されているのは、どこのメーカーでしょうか？
南海キャンディーズの山ちゃんからいじりーになりましたか？たまたまですか？
私の知人はHFでDXを楽しんでおります 鉄塔に数本の八木アンテナを建てているのですが 最近地面を掘り銅版を埋めアースをしっかりさせたら 聞こえも飛びも良くなったと言ってました 接地で飛びが良くなるのでしょうか？ １/４λの垂直アンテナなら　そうなりそうですが 八木でもそうなるのでしょうか？ そうならその理由はなんなのでしょう？
妖怪ウォッチが現在、人気なのは知っていますが 何も知識がない私から見たら、何故そこまで人気になったのか理解できません。(転売屋の件で入手しにくくなったから話題になったのかな、ぐらいにしか考えてないです) 回答者様にとって妖怪ウォッチの魅力って何だと思いますか？ また、ブームは長く続くと思いますか？ 色んな方の意見を多方面から知りたいです。 宜しければですが、妖怪ウォッチについてどのくらい通じてるかも教えて頂ければ嬉しいです (アニメのみ知ってる、 アニメもゲームもしてるが本体のウォッチはしてない等)
埼玉県や東京都で、東方Projectのグッズが買えるお店を教えてくださいm(_ _)m 中１で入れる所がいいです。 よろしくお願いします。
スミマセン　ご存知でしょうか 趣味でねっくれすを製作中パーツ屋さんで買ったバチカン（曲げると固い） をお気に入りの石のパーツにはめようかと思ったら固くて曲がらないんです ペンチで挟むとつやつやのバチカンに傷がつきますし力を加減していたら曲がりません みなさんどうやって曲げているのでしょうか お部屋違いならスミマセン
VSシャーシにモンスタービートルjrのボディを取り付けたいなと思うのですが、取り付けは出来ないですか？ やってる方や、やり方が分かる方がいましたら、ぜひ教えて下さい！ まだまだ初心者なので簡単に出来ると助かります…><
外国使用済み切手を収集しています。通販等で購入した使用済み切手の裏面に糊が付いているものがあります。使用済みであれば、糊は無いはず？ではと疑問に感じます。 使用済み切手の裏面に糊が付いているものがあるのは何故でしょうか？どなたか教えてください。お願いします。
おはようございます。お世話になります。 ハンカチに、イニシャルを刺繍したいのですが、 小さいものなので、どんなステッチで刺繍したら良いのか分かりません。 刺繍にお詳しい方、ご回答、宜しくお願い致します。
蔵を整理していたら、このような銃のおもちゃをみつけました。 アンティークピストルとだけ箱には書いてあり、商品名もわかりません。銃を飾る趣味もないので、オークションに出品しようかなと思うのですが、商品名を見つけられません。 ご存知の方おりましたら、ご回答よろしくお願いいたしますm(_ _)m
ホビーでカートをやっています。 時々客が少なく週末でも数名のサーキットで楽しんでいましたが、ついにエンジンが掛からなくなりました。 アーシングせずにリコイルを引っ張りまくって電装系を壊したらしくプラグに火が飛びません 修理に3万掛かるらしくそれならいっそ中古で原付きなどのエンジン（100cc位が理想でメーカー、年式問いませんカートのフレームに加工すればマウント可能）を購入しエンジンを載せ換えたいと思います。 質問内容ですが 中古でエンジンを手に入れる場合、個人でやってるバイク屋さん又は、解体屋さんなどを回るのが良いのでしょうか？ 中古エンジン購入経験ある方教えて頂けますようお願いします。
数年前のこどもチャレンジのパズルが解けません。 全くわからないので答えを教えてください。
　　　 　海の仲間お金ポーチセット、みたことあるかた、中身はどれだけリアルに近いかしってるかたいたら教えてください！！ 　　 　　材質、お札の寸法などなど、、 　　よろしくです。
だれか、これはすごい！本物に 　近いお金おもちゃを知ってるかたいませんか？ もろに、おもちゃ 　　っていうのは小さい子供もさすがにわかってしまうらしいので、、 　もちろん、違法にならない程度で構いませんが、、　　
ダットサイト選びで困っています。 レプリカのホロサイトで質の悪いものが多く、調整が全くできない個体ばかり引いています。 そこで、アマゾンと楽天のレビューを調べてURLのものを買おうか迷っています。 この価格帯のものは使える代物なのでしょうか？ もし、持っている方がいれば使用感を教えていただきたいと考えております。 ご先輩方、ご教授願います。 楽天 http://item.rakuten.co.jp/military-base/h0202b/ アマゾン http://www.amazon.co.jp/s/ref=bl_sr_toys?ie=UTF8&field-brandtextbin=ELCAN&node=13299531
子ども(3歳男児)が頭文字Dが大好きになりました。父親母親ともに頭文字Dは見たことがありませんでしたが、息子はYouTubeで見て好きになったようです。 8月公開された映画も観に行きました。 パンフレットを買い、毎日楽しそうに読んでいます。 お台場メガウェブで行われたイベントにも行きました。 頭文字D関連のおもちゃがあれば買いたいのですが、ドリームトミカのトレノ2台しか持っていません。 ドリームトミカ以外で頭文字D関連のおもちゃ・ガチャガチャ・おまけ等、今売り出されているものをご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただきたいと思います。(プラモデルなど売られているかも知れませんが、両親ともに作れず、また本人は3歳のため作れません) その他、頭文字Dに関する情報が載っているサイトなどありましたら、教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
LEDが【１】【２】【３】の３つあったとします。 （抵抗や、流れる電流は無視して下さい。） それぞれに 【１】の＋(1)、－(2) 【２】の＋(3)、－(4) 【３】の＋(5)、－(6) がありますが、 この３つのLEDを順送りに点灯させる回路として、 通常（例えば、EKジャパンエレキット LK-CB2 LED順送り点灯キットなど）ですと (2)(4)(6)はアースにつなぎ、(1)(3)(5)に順番に＋が流れることでLEDが点灯します。 これを、逆に(1)(3)(5)に常時＋が流れており、(2)(4)(6)に順番に－を流すことで 順送りに点灯する回路の設計というのは難しいでしょうか。 どうぞよろしくお願いいたします。
広島県土砂災害から復旧しＪＲ可部線の開通試運転に使用された車両は何でしょうか、ＴＶ画面ででは１０５系は確認できましたが１０３系の貫通ドアタイプのような車両が見かけられました、１０３系は使用されたのでしょうか？
以前ここで　似たような質問したものです http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8730756.html 馬や飛行機などがバランスをとっているものは 「バランスアート」だと判りました こんどは図の様なものはなんて言うのでしょうか 昔は見たのですが　今見ません 懐かしく　欲しいと思っています 写真はGoogleから拝借しました よろしくお願いします
お気に入りのバッグの金属部品が壊れてしまったので、同じようなものを探しています。 手芸店に行っても同じようなものはなかったので、ネットで調べたいのですが、名前がわからないので困っています。 写真のようにボルトの先に、ボルトの頭と同じ形状の貫通していないナットのようなものを取り付ける、『エ』の字型の部品です。 この部品をなんという名前で探せば良いのか教えてください。 もしよろしければ、ネットショップで販売しているページをお教えください。 どうぞよろしくお願いいたします。
条件を満たす中でなるべく安いミシンを探しています。 ・本体の大きさが小さい ・直線縫いと端の始末、縫い目の幅調整ができる（逆に言えばそれ以外の機能はなくても良い） ・振動や音が少なめならなお良し ・できればフットコントローラーありのタイプ 以上の条件、特に上2つを満たすもので安いものだと、どのくらいの値段のものがあるでしょうか？ また、できるだけ安いミシンを買おうと思ったら、どこに買いに行くのが良いのでしょうか？ 大手の手芸屋さんを覗いてみたところ、あまり小さいものもなく、値段も思ったほど安くなかったので悩んでいます。 特におすすめの機種などある方も、ぜひ教えてください。
サバゲーをしようと思っているので最初についていたバッテリーでは1日持たないと思いました。 元々のバッテリーは7.2ｖですが ８．４V ニッケル水素 ミニSバッテリーを使いたいと思っています。 変圧をしたら 普通に使えますか？ また、変圧にはどの製品を買ったらいいんですか？ MP7A1の本体の中に8.4vニッケル水素ミニsバッテリーは 入るんですか？？ もし入らなければ 東京マルイの AN/PEQ-16バッテリーケースで外付けをしようと思っています。 変圧は初めてで良くわからないのでお願いします。
写真が添付されていますが 金属のインテリア？ このようなものの名前は何と言うのでしょうか？ オークションとかで買いたいのですが 検索できないで困っています よろしくお願いします
塗装に関してはDIY程度で色々やりましたが… https://www.youtube.com/watch?v=CyvOG07L_jI こちらの動画を見て、純粋にすごく疑問が湧いたので質問です。 ラッカーを一発であれほど重ねてどうしてタレないのか！？ これはすごく上手な方だと思うので、まだいいとして… (1) 例えば缶スプレーのラッカーで塗装するとゴミが乗って取ろうとしただけでドツボにはまるのに、 塗装直後に布で拭いているように見えますが、これは一体どうなっているのでしょうか？ ２液式のウレタンでもあんなにすぐに触ったらエラいことになると思いますが… (2) ラッカーということは、化学変化ではなく揮発のみで硬化すると思いますが、 クリアの１回目まで一気に塗って乾燥しきれる気がしないのですが… 特にギターを塗装するわけではないのですが、 ご教授願います。
ビックリマン原画大全を買いました。 これには特典シールが付いているのですが、スリーブに入れられた状態で本に張り付けてられており、本からべりっとスリーブを剥がさないとシールが取り出せません。 そしてシールの裏には、いつものように裏書が書かれているようなのです。 （暗闇で表から光を当てて裏から見ると微かに文字が見える） この裏書が何て書いてあるのか気になるのですが、大全が5000円なのでもったいなくてべりっと剥がせません。 どなたか教えていただけないでしょうか？
今、サンリオの「キリミちゃん」という鮭の切り身のキャラクターが気になっています。 めざましテレビで紹介されていて、存在を知りました。 その顔を見ているとなんだか癒やされるし、グッズが欲しいなぁと思うようになりました。 ですが自分は30代… キリミちゃんのグッズを持つのはやめた方が良いでしょうか？ 今一番欲しいのは、この顔型のペンケースです。 30代でこれを持っていると、周りから白い目で見られたりしないか心配です…笑
写真は古いソニーのラジオ、スカイセンサーICF-5900ですが、 チューニングダイヤルに付いている回す時に便利な、 赤い矢印で示した部分の名前は何と言うのでしょうか？ 別のラジオのチューニングダイヤルにも取り付けたく、 通販等で検索したいのですが名前が分からず難儀しています。 よろしくお願いいたします。
2日4時からビックカメラで並びましたがＤＸ妖怪ウォッチ零式を買えず、 仕方ないので旧型をネットで買いました。 ところがメダルが販売終了になっているようでしたので、 旧式のメダルを買うにはどうすればよいでしょうか？ また、今後零式を手に入れる方法もわかれば教えてください。 よろしくお願いします。
１cmぐらいの厚さの木の板に5mmX20cmぐらいの長方形の穴を空けたいのですが、どのような工具がありますでしょうか？ トリマーが良さそうだと思ったのですが、これは貫通した穴も開けられるものなのでしょうか？面取りも今後面白そうなので挑戦してみたいと思っています。 いずれもホビー用途です。 何かオススメな商品等もあれば教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
オムロンのスイッチ　Ａ１６Ｌ（オルタネイトタイプ）で配線を行いましたが、モーメンタリースイッチであるべきな事が後からわかりました。 http://www.fa.omron.co.jp/product/item/a16_7517b/index.html スイッチをバラして、元々オルタネイトタイプをモーメンタリータイプへの変更は可能でしょうか？ お客さんに出すものではない（売り物では無い）ので、保証がどうとかは問題ありません。 それが変更出来そうなバネの様な構造は見受けられますが、もし、使えなくなったら困るので ここで質問させてもらってます。 よくご存じの方がいらっしゃいましたら、ご連絡お願いします。 よろしくお願いします。
27センチドールを主にカスタムしているのですが、あまり増やしすぎるのは難しいと思い、この度お気に入りの数体のみをなるべく綺麗に保管しようと思い立ちました。 そこで質問なのですが、ソフビヘッド+プラスチックボディ(ソフビの皮膚のボディではないもの)をなるべく良い状態で保存するにはどういう方法が適しているでしょうか？ 当方、ドールは遊び倒す方ですので触る時手袋をはく時とそうでない時がございます。 また、保存用に箱を作ろうと思い、丈夫な箱に白い布貼り、そこに寝かせて保管し、眺めたい時に眺めるといった方針を考えているのですが、これでは不十分でしょうか？ ホコリはアイペイントヘッドには大敵とありますが、プラスチックのケースですと、光に対して気になり、かつ大きく、扱いにくく、あまり使いたいとは思えないのですが、上記の箱保管でもカスタムドールは長持ちしてくれるでしょうか？ 神経質な方ですので、乱暴に扱うことはありませんが心配です。 27センチドールの愛好家様は皆様ドールの保管はどうしていらっしゃいますか？ また、劣化など経験や、手袋の着用などなさっていらっしゃいますでしょうか？ もう一つ、万が一、ペイントしたヘッドにホコリがついてしまった場合、調べる限り中性洗剤を薄く染み込ませた綿棒などでやさしく拭き取ると良いと耳にしたのですが、リキテックス+コーティング剤でペイントしてあるドールにも有効でしょうか？ 質問が多いですが、宜しければお知恵を拝借させて頂きたいです。宜しくお願いいたします。
このアメリカンジョークの意味がどうしてもわかりません…。 わかるかたがいらっしゃれば是非教えてください‼︎(＞人＜;) ある晩、いつものように夫が妻の体を愛撫し始めた。 すると妻は「今日はダメ。明日は産婦人科に行く日なのよ」 夫は残念そうに言った。「そうか、それなら仕方ないな」 夫は眠りにつこうとして目を閉じたが、しばらくして目を開き、妻にこう言った。「明日、歯医者に行く予定はあるのかい？」
キャラクター作成についての質問です。 友人と初めて「ダブルクロスThe 3rd」で遊ぶことになりました。 リプレイは何冊か読んだことはあるのですが、 マスターもプレイヤーも殆どTRPG経験のないメンバーです。 初心者が多いので、まずはルルブは１のみでプレイ予定、プレイヤー人数は2～3人予定です。 キュマイラ/ハヌマーンのクロスブリードで白兵戦キャラをやってみたいのですが 上記条件でのお勧めのエフェクト、またコンボなどはありますでしょうか。 よければご回答お願いいたします。
釣り好きの方でウキなど自作が趣味の方で 塗料の「新うるし」という塗料があると思いますが、 これを使用する際に汚れ落としや、希釈する必要がある場合には どんな溶剤をお使いでしょうか、 商品には、合成樹脂、有機溶剤としか書いてありません、 匂いでは判別できませんでした。 ご存知の方ご教示お願いいたします。
　Everyday, I open the window 　Everyday, I brush my teeth 　Everyday, I read the paper 　Everyday, I see your face 　　　　 　　　この歌詞で始まる曲です　(多分) 　　　何年か前に聞いて　気になっていて　ふと思い出しました 　　　誰の　何て曲ですか～？　　　
下記のページの多く使われている白いプーリーのようなもののパーツ名は何というのでしょうか？ 「直進パラレルカムの応用」で利用されているように、直進運動をする際のサポートに利用したいと考えています。 http://www.kumagaya.or.jp/~tarai/camtoy.htm 現在機構を勉強中でタミヤの工作シリーズは多く持っているのですが、こういったギヤ機構含めてお手軽に買える場所はありますでしょうか？都内在住なので千石電商などのギヤコーナーは行くのですが、パーツをどのように設計したらよいか分からない状態です。 やりたいことは１０～３０ｃｍぐらいのスライダ機構です。趣味として作っています。
子供の夏休みの工作セットで豆電球を使うものがありました。 付属の電池ボックスに電池(3個)をセットしてスイッチを入れたところ、最初の一瞬だけ光ったのですが、そのあとは一切光らなくなりました。 電池を交換してもだめでした。 説明書をよく見てみると、マンガン電池使用、と書いてありました。 取り付けた電池はアルカリ電池でした。アルカリを使用したせいで豆電球が壊れる事ってあるのでしょうか？ ちなみに豆電球の中を見てみると、黒い細い糸みたいなのは繋がっていて、切れてはいません。 あと何となく、豆電球のガラスの内面が薄く曇ってるように見えます。(最初からそうだったかは分かりません。) マンガン電池で光るかどうかは、まだ試していません。(持って無くて) 豆電球を外すと、電極のところに「3.8V 0.3A」と刻印してあります。 1.5Vのアルカリ電池3個を直列に使ったから4.5Vがかかって壊れた…？でもマンガン電池も1.5Vですし、何が悪かったのか、悩んでしまいます。
レゴモーターなのですが、現在発売している「レゴテクニックパワーファクションモーターセット」 ではなく、昔のキットに同梱されていたと思われる「%71427c01　Electric Technic Mini-Motor 9v 【低速モーター】」と言われるモーターについて質問です。 画像は、http://blog.livedoor.jp/legotyu/archives/50636973.html　にあります。 これって前述のパワーファクションモーターセットでの使い方のように、別途に電源ボックスのユニットがあって、コードで繋いで稼働させるタイプなのでしょうか。それともモーター単体に電池が収納でき、モーター単体で可動できるものでしょうか。 小ぶりなレゴモーターを探しているのですが、別途電源が必要なら希望に沿わないなとオークション購入を躊躇しております。 どなたかレゴキットに詳しいお方、是非ともご回答お待ちしております。
こんばんわ 「リューター」で色々調べてみたのですが、 全くの素人なため何がいいのか困っています。 用途としては、ペンタブの芯を自作するのに、 プラ棒長さ３ｃｍ、直径２ｍｍを削るのに使おうと考えています。 (実際にはリューターに３ｃｍほどにカットしたプラ棒を取り付け、回転させてから、紙ヤスリの60番で削ります。) レビューで某ダ○ソーに売っている800円のは、 やめた方がいい…というのも見ました。 あまり高いのは買えません。 上記の用途に合ったリューターを探しています! ご存知の方おりましたら教えて頂けませんでしょうか？ どうかよろしくお願いします。
スナイドル銃など莨嚢式の後装式ライフルの欠点はよく言われていますが、アルビニー銃などのトラップドア式の欠点はあまり聞きません。 もしかして、トラップドア式のほうが完成度が高くて、あるいは弾薬の関係で莨嚢式と同様の欠点は生じていなかったのでしょうか？ ふと疑問に思いました。知識のある方、お答えいただけると嬉しいです。 ※～だと思う、～じゃないんですかといった類の憶測での回答は曖昧で参考にはなりにくいので回答をご遠慮ください。
こんにちは http://www.monotaro.com/p/0114/1053/ 例えば上記の様な、丈夫で軽量な生地を探しています。 水の中に入ったりする使用方法なので化学繊維系の素材だと思います このサンプルの素材はポリエステルです
このキックスクーター(キックボード？)は、どちらのメーカーか分かる方いらっしゃいますか？ 海外の商品のようです。 あと、キックスクーターとキックボードの違いを教えて下さい。
15ｍHのタワー頂上を頂点として周辺の立木（6ｍHほど）に、三角の全長84ｍのループアンテナを張りました。１辺の長さは等しくなく、かなり歪んだ斜めの三角です。これで、ATUを使って3.5MHｚを中心に多少マルチバンドでも使用しています。特に問題は無いのですが、ATUを使わずに3.5MHｚ専用にできないかと思い調べ始めました。 　クラニシのBR-200というアナライザーでループのインピーダンスを測ろうとしましたが振り切った状態で全く測定できませんでした。周波数はいろいろ変えてみましたがインピーダンスが下がるポイントがありません。当初、4：1のバランをつければいいかな？程度に考えていましたが、これでは全く下げられないです。全くの素人なので途方にくれました・・・給電部の角度で変わるというのは聞いたことがありますが、適当にループ状にしただけではだめなんでしょうか？ 　わかりにくくてごめんなさい。回答をおまちしています。
航空自衛隊のブルーインパルスについていくつか質問があります。 【1】 防衛省のHP(2014年7月現在)を見ると、1番機の飛行隊長は田中公司1佐になっています。ですが、去年「田中さんはラスト......」的な噂を聞きました。事実なら、航空祭での田中さんのフライトは無いと考えて良いでしょうか？ 【2】 次に飛行隊長になるのは日高大作さんだと思うのですが、それは何月位から交代するのでしょうか？ 【3】 ラストフライトを終えた後はもう機体には乗らないのでしょうか？それともTRの育成をするのでしょうか？ 【4】 ラストフライトを終えても、暫くは松島基地に残っているんでしょうか？ 【5】 任期を終えた人は以前所属していた部隊に戻って、また戦闘機に乗って訓練を続けるのでしょうか？ 【6】 これは航空祭等でブルーインパルスの隊員とお話した事がある方にお聞きしますが、あの時どんな事を話していますか？いつか自分も航空祭でお話をしてみたいと思っていますが、どんな事を話して良いのか、考えるとわからなくなってしまいます(汗)。 長くなりましたが宜しくお願いします。m(_ _)m
リニアテクノロジーのRS485コントローラーに、LTC４８５CN８があります。 このデバイスは、５V単一電源で動作するとデータシートにあります。 これは、５V動作するマイクロコントローラーと接続可能ということだと思います。 また、データシートの最大値にはSupply Voltage 12Vとあります。 質問は、３つあります。 LTC485CN8のVCCに１２Vを接続してもよいか？ 接続できた場合、RS485の信号レベルは０－１２Vとなるか？ ３．３Vマイコンと組み合わせる場合、３．３V-５Vのレベルコンバート＋LTC485CN8の組み合わせと、LTC1480（３．３V動作）を使うののどちらが良いか。 ３番目の質問は、LTC1480もVCCに３．３V以上の電源が接続できればですが。 ちなみに、LTC1480のデータシートの最大値にはSupply Voltage ７Vとありますので、１２Vは入れられないのだと思います。 RS485で安定した通信を行うなら信号は１２Vレベルで送りたいと思いますが、どうでしょう？ ３．３VでRS485通信を行うと安定性や転送距離等で十分なものが得られないように思うのですが。 ご教授願えればと思います。
フォトカプラー同士で接続されている機器Aと機器Bがあります。 機器Aと機器Bにはそれぞれフォトカプラーの電流制御用に抵抗があります。 機器Aには1kオーム、機器Bには１００オームです。 フォトカプラ接続回路の電圧は12Vです。 機器Aの1Kオーム抵抗は機器Bが接続されずに短絡される事を想定しています。 機器Aをそのままに、機器Bの代わりに12Vリレーを接続すると1Kオーム抵抗が邪魔をして動作しません。 １ｋオーム抵抗を取るか、小さくすれば解決しますがそうすると短絡した時の問題があります。 機器Bは変えられませんが、機器Aは必ずしもフォトカプラである必要はありません。 質問は、「マイコンの先に、ある程度の電流を流さなければならない出力回路がある場合、電流制限と短絡保護の両立について」です。 短絡保護で抵抗を入れた場合、相手機器を接続すると抵抗値が大きくて必要な電流が取れなく、抵抗を小さくすると短絡保護にはならない時です。 CRDは電流を制限しますが、短絡すると壊れると思います。しかし、CRDと抵抗を直列にする方法等で対処が出来るのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
marcas registradas spring field mass と刻印されています。 ASGKと刻印されています。
受信専用のｘBee　シリーズ１を使用予定なのですがメーカー製の外付けアンテナのUFLケーブルの長さが短いので同じ周波数帯の他社のアンテナを使用したいのですが、電波法上受信専用でしたらアンテナを自由に選択、自作してもよいのでしょうか？
このキャラクターの名前は何ですか？ 赤と黄色があります。 よろしくお願いします。
今年で28歳ですが、子どもたちがやっているローラーシューズがやってみたくてしょうがないです。 楽天などで探したのですが、私のサイズはなく、海外から輸入するしかないという結論に達しました。 HEELYSという会社が作っているようなので、アメリカのアマゾンでHEELYSを検索し商品が並んでいるところまではいいのですが、日本からアメリカamazonで買い物をする勝手というものがよくわかりません。 雑誌に書いてあった情報で、ペイオニアに契約するほうが良いとわかり、いまデビットカードが送られてきたところです。そのほか準備することはなにがあるでしょうか？ 詳しい方よろしくお願いします。
主人が子供の頃に遊んだらしいのですが… キツネ？らしいキャラクターが3匹ぐらい居て、ピザ屋さん(お店)？家？のドールハウスのよーなオモチャらしいのですが 粘土のピザ生地まで付いてきたらしく 今、31歳で小学校1~2年の時らしいので 多分20年以上前のオモチャだと思うのですが わかる方お願いします
・頑丈（ポキッとかいきにくいよう）なガンプラ教えてください。MG、HG、RGの中からお願いします。必ず一度買ったことがある物でお願いします。いくつでも構いません。※プラモデルを作るにあたって壊れることがつきものなのはわかっています。決して私が日頃ガンプラを人形感覚で扱っているわけではないですよ。 ・余裕がある方は。ガンプラのゲルググについて教えてください。私は昔にMGゲルググキャノン (ジョニー・ライデン少佐機)とHGUCゲルググマリーネを持っていたのですが、両方とも足の付け根の関節が上に折れ壊れました。なので私の中ではゲルググは関節が弱いイメージがあるのですがこの2つ以降に発売されたゲルググの関節の強度はどうですか？一度購入したことがある方回答お願いします。 この2つ教えてください。お願いします。
ポリプロピレンとABS樹脂の接着でうまくいくものはないでしょうか？ ABSどうしですと，アクリサンデー接着剤が素材を溶かしてつけるので，極めて強力な 接着が得られるんですが，バイクの樹脂パーツに欠損した部品を3Dプリンタで作って， 接着することを考えています。 どうも，樹脂パーツの方がポリプロピレンなのか，アクリサンデーを塗っても，すぐに乾くだけでした。 プラリペアも試してみようかと思っていますが，いい接着剤をご存じでしたら，教えてください。
250ミリアンペアまで測れるテスターで1アンペア程度と予測される電流を測るアイディアを教えてください。直流12ボルトです。
ジオラマを作りたいと思ってるのですが、都内や埼玉で種類が豊富に揃ってるお店はありますでしょうか？ 調べてみたんですが、ほぼオンラインショップしかでてきませんでした（；＿；） これから始める初心者なので、店員さんに相談しながら買いたいためお店を探してます。 草や土など自然の素材を買いたいと思っています。 詳しい方、よろしくお願いします！ ちなみに土台の大きさは、30×15ぐらいか、これよりやや大きめくらいです。
東京マルイ M4 SOPMODのバッテリーコネクタの、極性（＋・－）を教えて下さい？？ 下記の画像なのですが、↓ http://blog-imgs-36.fc2.com/h/o/n/hongkongmania/20100209_03.jpg M4の本体側ストック部正面から見てのバッテリーコネクタの、極性（＋・－）がわかりません。 ストック部正面から見て、左が＋でしょうか？？ 初歩的な質問ですが、何卒ご教示のほど宜しくお願い致します。
おそらくウエハースのおまけだとは思うのですが(透明な袋に入っています)、ランクがよく分かりません。 手持ちのカードに書いてあるランク(アルファベット)は、 SP S E C V CLSP P VA Cr です。 調べてみて、Chapによって入ってるカードが違ったりするのはなんとなく分かったのですが、上に書いたランクだとどれが高くてどれが低いのでしょうか？ 高い順に書いて頂けると助かります。 また、みなさんがこれらのカードをオークションに出すとしたら、それぞれのランクのカード1枚につきいくらの設定をしますか？ よろしくお願いいたします。
こんにちは。 市販されている仮面ライダーの玩具から効果音(変身音や銃撃音)を抜き取ることは可能でしょうか？ 玩具のスピーカーから出力されている音声をマイクなどで録音するのではなく、玩具を分解してパソコンと繋ぎ、音声をそのまま入力することを私はしたいのですが、それは可能なのでしょうか？
傘の持ち手につける、タッセル（飾り紐）を買いたいです。 実物を見て買いたいのですが、都内で買えるお店はあるでしょうか？
お世話になります。 このたび、サバイバルゲーム向けに、手持ち(電動MP7を主に使用。他にM4所持)とは方向性の違う感じの銃が欲しくなり、色々考えた挙句、スナイパーっぽくしたいな～と思い、ルックスや大きさや基本性能(バレル長による初速や集弾性やメカボックスの静粛性)で、マルイ純正のM14SOCOMを買っちゃおうとほぼ決めました。 で、特に求めたいのは静粛性で、有名ショップのカスタムをいくつか調べたところ、下記カスタムが凄そうだ、と気になりました。 http://www.mokei-paddock.jp/silent.html ここで、実際の効果が判断つかず、このカスタムをオーダーするか迷っており、広く助言を頂戴したく書き込みました。 迷ってるポイントは、 ・ノーマルでも静かな機種らしいが、ゲームで脅威が増すレベルの効果が得られるかどうか ・初速が落ちるらしいという副作用がどこまで大きいかわからず、かえって戦力ダウンにならないか といったところですが、根本的に違う楽しみが出来る銃に限らないアイテムのご提案でも構いませんので、光明となるご意見を頂きたく、よろしくお願いします。
刻印されている文字を書きます。 SMITH＆WESSON MADE IN JAPAN MODEL GUN CORP LIQUD CHARGNG DOUBLE ACTON AUTO です。 固定スライドでマガジンにガス注入口があります。 重さは７８０ｇです。 ガスガンに詳しい方、お教えください。お願いします。
倉庫から出てきたロボットです。 背丈は30センチ位で、ランプや足の裏にローラーなどが付いています。 これは、どこのメーカーのおもちゃで、いつ頃の物でしょうか？ ぜひ教えて下さいませ。
この人の名前わかる人いたら教えて下さい！
こんにちは。 単３乾電池の性能をミニ四駆で比較したいと思っています。 スピードや、電池が寿命になるまでの回転数です。 部屋が狭いので、タミヤで売っているコース（最低2メートル以上！）を置けません。 そのため、ハムスターの回し車のようなもので、その場で走らせたらと思います。 でも、うまいやり方が思いつきません。 変な質問とお思いになるでしょうが、いいアドバイスがありましたら お願いします。
ベランダのプランターで育ててたゴールド・クレストが最近、葉っぱの先端が茶色く枯れて来ました。 原因は何でしょう？どうしたら良いですか？ よろしくお願いします。
写真のLEDドライバーは、1W用で 9v～15vくらい、300mA前後の出力のものです。 ハンダ作業中に通電しなくなり、今は、大きいほうのコンデンサーから直接マイナス側の配線をして奇跡的かな ? 普通に電流流れています。 また何度がアウト側から逆に電流を流してしまい、そのうちチップ抵抗が弱ってしまったようでしたので、800Ωくらいの一般の抵抗と交換しました。 トランジスタIC ? は、1360 と刻印があります。 1Aくらい流せるという情報があり、可変にしてみようと思いつき、50～500Ωくらいの半固定抵抗を並列で取り付けましたが、LEDの明るさが実用的になる頃には、半固定抵抗の定格を超えている様子で熱くなり過ぎているようでしたので、その半固定抵に直列に10Ωほどの抵抗を追加してみてます。 電圧が9V程度では、熱もほとんどありません。いっぱい流しても暗いです。　15V近くにすると、定格は超えていないとは思いますが、10Ωの抵抗がそこそこ熱ありました。 電流値はコントロールできていますので、加熱の原因が気になっています。 可変で使う場合は、このような状態で良いのでしょうか。やはり、トランジスタの時と同じようなGND側にも抵抗を入れるなど必要なのでしょうか。 小さな基盤ですが、回路構成はまだ良く分かりませんが、オークションで一般的に販売されているドライバーです。ハンダの状況をみてもらっても分かると思いますが、あまり詳しくないほうなので、出来るだけ簡単に教えて頂けますと助かります。　宜しくお願い致します。
ルービックキューブをそろえるコツをおしえてください。 一度もそろったことがありません。
お世話になります。 今回は趣味の内容です。 自分が入力したデータを基に音楽を鳴らし、 LEDが音程ごと光るような手作りの電子組み立てキットを探しています。 秋月電子のページも見たりしていますが、今一つどういったものが あるのか、よく解りません。 手ごろでおすすめなものがありましたら、教えていただければ幸いです。 尚、曲データはPCから転送？するタイプを希望しています。 よろしくお願いします。
アクセサリーを作る予定です。 厚さ2mm程の板状の貝を2枚、固定せずぶらぶら揺れるように取り付けたいです。 今考えているのは極小のリベットでつけてはどうか、という方法なのですが、リベットの使い方がいまひとつわかりません。手元にあるのは釘の様な形をしたリベットなのですが、穴に通して先を潰すというやり方であっているでしょうか? また、それよりも良い方法があれば教えてください。 ポイントは 1,金具は真鍮製にしたい。 2,揺れる状態で付けたいので、がっちりと止めてしまわない方法 3,アクセサリーなので、裏表共に見た目が良く、肌に触れても大丈夫な方法 工具やパーツ使いが得意な方、アドバイスを頂けるとありがたいです。 宜しくお願いします。
安物のガットギター（一応ヤマハ製です）のブリッジが壊れました。ブリッジごとボディからはがれてし まいまして、楽器屋さんに修理に出したほうがいいと思うんですが、だいたいいくら位かかるんでしょ うか？　元のギターが安物なのであまり修理代はかからないほうが、いいんですが・・ 修理代の相場ってどの位でしょうか？
写真は、オークションでも入手できるLED用の定電流ドライバーの表面と裏面です。ACアダプターからは、ダイオードブリッジによる降下分を差し引いた電圧が OUTPUT されています。 現在15Vくらいまでしか INPUT していませんが、現実、何ボルトくらいまで使用できるのか知りたくて質問しました。 また、そのあたり何がネックになっているかなども分かる方いましたら宜しくお願い致します。 ※例えば、コンデンサーの耐圧の高いものに換装すればもっと高電圧で使えるのだろうかと検討中なのです。 ICは PT411s 13506Y (←間違ってるかも) とありましたが、検索しても DATA・・ありませんでした。 宜しくお願いいたします。
カテゴリーが解らず、ここで質問させていただきます。 ３Ｄプリンターで製作した銃が話題になっていますが、 そもそも、日本における「それは勝手に作っちゃダメな銃」の基準を教えてください。 （ざっくりで結構です。） 用途や目的も関係あるんでしょうか？ それとも、基準はあいまいで、「ダメだと見なされたものがダメ」というのが基準なのでしょうか？
ネットにある画像等を大きめの紙A1など光沢をつけて印刷してもらい、ポスターにすることは可能ですか？ またそのような業者は存在しますか？ 自宅のプリンターならA4くらなら簡単にできるとは思うのですが… または作成案ありましたら教えて下さい。 作成したものを売ったりはしませんが、このようなことをして大丈夫かも教えてください。
つい先日、10W級のコア(1w×9個、並・直列併用)タイプのLEDモジュールを使用していまして(点灯実験)、白色より、昼白色の方が電流をかなり多めに消費しているという壁に突き当たっています。 比較しますと、同クラスのヒートシンクでは100%の光量が得られないという、昼白色側の発熱量がかなり大きい現状でした。パソコンCPU用の300gほどあるヒートシンクが、かなり危険な温度に達するという発熱状態。 つきましては、今、回路全体での、低発熱で高効率を目指していまして・・ LED規定電圧の数倍(2～5培)で、電流値を定格超えないように抑えて点灯させるほうが、理想的かなぁと考えるようになりまして、しかし知識に乏しく電流の制御が不自由です。 簡単なところでは、LEDドライバー＋抵抗を用いる方法をはじめとして、定電流ダイオーやトランジスターなどで実験進めていましたが、もっと効率の良い半導体とかあるのではないかと思いつき、質問に至っています。 お勧めなど教えてください。
ミニDINプラグの配線をしたいのですが、カバーの外し方（ばらし方）がわからず、困っています。 URLは購入したプラグです。 http://www.sengoku.co.jp/mod/sgk_cart/detail.php?code=22HA-3PLZ
友人に連れられサバゲーに行きました。 そのサバゲーでは、レンタルで遊んだのですが、とても楽しくまた行きたいと思いました。 ただ、毎回毎回レンタルではつまらないので、自分の銃を買おうかと思い、いろいろ調べてみました。 しかし、おススメはあるけど「好きな銃でやった方がいい」という意見がとても多かったです。 自分はリアル嗜好とかではないので、G3SASを購入する予定なのですが また自分はあまり銃に詳しくないので、色々聞いてどんな銃があるのか知りたいです。 みなさんの「好きな銃」はなんですか？
Windows8を購入し、パスワードを設定しましたが、電源を入れて入力しようとしてもできず、もう一度シャットダウンして電源を入れ直すと入力できます。ちょっとストレスを感じています。原因、解決法がわかる方、簡単な言葉で教えてください。
リバティのタナローン生地にハリを持たせるために、アイロンで貼り付ける接着芯を使ったところ、 布の表面上に接着ノリのようなものが染み出てきてしまいました。 使ったのは「ふつう」の厚みを出すための接着芯です。 リバティのタナローンの場合、生地がとても薄いので、 どういった接着芯を使えばシミが出来なくなるでしょうか。 また、おススメの接着芯があれば教えてください。
いくつかの動画やサイトで完成品を見たのですが、 構造上ギヤが剥き出しになっていました。 これはレギュレーション違反に当たらないのでしょうか？ (オイルやグリスが飛び散るなどで) それとも、そもそもサスマシンでの公式レース参戦は不可だったりしますか？
戦艦大和の煙突の後方にある三本の棒はマストと呼ばれる物らしいのですが、 あれは何の為についているのでしょうか？　 また、マストはワイヤーで船首、船尾につながれてるようですが、あのワイヤーは何なんでしょう？ アンテナですか？　それとも強度的な目的のものでしょうか？
できれば石のないシンプルでシルバー系の色をした６００円未満のもの プラスチック製で塗装すればいいものでも構いません 飾り気の無い地味な感じの物があればいいのですが ある程度模型慣れしてるので改造すればいい具合になるものでも構いません 何かいい商品は無いでしょうか
アニメイトで、エヴァンゲリオンのウエハースについていたカードは買い取ってもらえますか？ 店舗の規模によったりするのでしょうか‥ 行こうと思っているのはOPA聖蹟桜ヶ丘店の中にあるアニメイトです。 この店舗が無理の場合、周辺(移動は車です)に買い取ってくれる店舗はありますか？ よろしくお願いします。
Widoows Media　Playerを使って、CDにサウンドを書き込むときに、曲と曲の間にポーズを挿入したいのです。その方法を教えてください。
　クルマのLED電球の自作キットの 組み立てで使用した際　LED電球を 制御する基板に電線をハンダ付けをしたのですが、 　基板の部品は熱に弱いと聞いたので 「CXR-31」という２２Wのハンダコテに http://www.goot.jp/handakote/cxr-31/ 高密度集積基板用はんだ「SD-60」を使いました。 http://www.goot.jp/handakanren/sd-60/ 　ハンダは、融けるのですが、 基板と電線が、しっかり付かず 簡単に取れてしまいます。 　結局　３０Wのハンダコテを使い取り付けたのですが、 何故　しっかりとハンダ付けできなかったのでしょうか？
こんばんわ だいたい1990年頃(小学３年生くらい)に友達が持っていた おもちゃが思い出せません。 特徴は… ・黒い正方形の板が３×３or５×５に並んでいる。 ・板の厚さは１ｃｍくらい。 ・それぞれの板はゴム？のようなもので繋がっている。 ・板はそれぞれ折り曲げれる。 ・板に光が当たると虹色に反射する。 情報が少なくてすいません。 これかな？というのでもお答え頂ければ幸いです。 どうぞよろしくお願い致します。
サンキャッチャーを作りたいのですが、吊り紐は普通のテグスとナイロンコートワイヤーではどちらが良いでしょうか？ 強度などよく分かりません。 持っているものは、テグスは2号と3号。 ナイロンコートワイヤーは0.4mm。 サンキャッチャーのクリスタルは４０mmで、その他にも少しクリスタルパーツやビーズで装飾するつもりです。 ☆大切な人に贈るので、壊れないように作りたいと思っています。
赤外線リモコンと受信機のつくりかたを教えてください。 出来たら超ミニで超簡単な赤外線リモコンと受信機のつくりかたがいいです
　こんばんわみなさん。 私は電子工作初心者で、現在LEDテープを使ったトレス台を製作中なのですが、計算上5～6アンペアほどの電流を消費するのではないか？との問題に直面し、ACアダプターでなくATX電源を使うことに決めました。 　しかしこの場合、電源の伝達はどうすればいいのか？といろいろ調べていくうちに解ってきたのです。 　つまり、最大で6Aの電流を、例えば1本のコードでつなぐには耐性的に問題があるだろうと考えているのです。 　例えば、シリアルケーブルやパラレルケーブルなどの多芯のものに分散して電流を流せば？と一時考えたのですが、あの手のコネクタなり、ケーブルなりというものはたいがい耐電流が1コネクタあたあり1Aなので、+と-で一組、6Aで12本の芯が必要です。 　また、耐久性を考えると1Aの半分、つまり、一組あたり500mA以内に電流を抑える必要があるのでは？ということになります。つまり、この場合24本の芯が必要になり、パラレルケーブルならこの芯数を満たせるかな？と考えてるのですが、結論に至る前に皆様のアイデアをお借りしたいのです。 　つまり、6Aの電流をいかにしてATX電源からトレス台のLEDテープまで伝送すべきな？ について、アイデアをお借りしたいのです。 　ちなみに多芯ケーブルなど、いろいろ調査してみましたが、いいのかわるいのか自分では判断できなくなってきました(笑)。 　皆様はどう思われますか？
抵抗内蔵５ｍｍ赤色ＬＥＤ（５Ｖ用）を単三電池で繋ぎたいのですが ＊直接、電池ボックスに繋げば点灯しますか ＊この場合電池は何本使用すれば点灯しますか 初心者で申し訳ありません宜しくお願いします。
　オプスコアファストバリスティックヘルメットのレプリカを買ったのですが、あまり色が似ていませんでした。今度、塗装をしたいのですが何色がよいでしょうか？できればタミヤカラーがよいです。インディは高いのでパスです。 　できるだけ実物に近いカラーを教えてください。カラーはＴＡＮでお願いします。
トイガン全般についてですが、拳銃タイプ（ハンドガン）のトイガンで素材が金属製な物を所持していると銃刀法違反だったと思います。 この場合、見分ける方法ってありますか？ たしか金属は磁石でくっ付くかと思いますが、金属でも磁石でくっ付かないこともあるのでしょうか？ 磁石で付かなければ、金属製ではないのでしょうか？
　先日、「木製パズル」というガチャガチャをやりました。200円でした。 　木でできた立体パズルです。 　出てきたパズルは『VI』の形でしたが、一度バラして以降ちっとも元に戻せません。 　反則技とは思いつつ、質問させてください。 　このままだと組立てて飾っておくこともできないので、どなたか完成させた方いらっしゃいますか。 　全部教えてとは言いません。ちょっとヒントをください。 　よろしくお願いします。
寛永通宝（裏には文ｏｒ丈のような文字があります） 寛永通宝（裏には四波） 寛永通宝（裏には八波） 明治13年の二銭銅貨 明治18年の一銭銅貨 大正11年の十銭 もう一つ、大清銅幣と記された銅貨(画像あり） これらの古銭は価値がありますか？ どのくらいの価値があるのでしょうか？ お手数をおかけしますがよろしくお願いします。
質問としてはタイトルの通りです。 糸電話って、日本以外の国にもあるものなんでしょうか？ 気になっちゃったので・・・すみませんが教えてください！
あなたにとってのヒップホップってなんですか？
　岩手県に住む高校生です。近いうちにサバゲーをしたいと思ってます。特に岩手県ではエアガンに関する条例はないと聞きました、本当ですか？また市の条例はありますか？もし市に条例があれば教えてください。 　あとサバゲー最中に警察に見つかったら何かありますか？あったとしても注意くらいでしょうか？
赤外線カメラは赤外線があれば暗闇でも設営することができるらしいですが もし赤外線カメラで明るいところを撮影したら可視光線だけ取り除いて赤外線撮影することはできますか？
ピアノで左手を強化したいので左手をよく使うクラッシックの曲を教えて頂きたいです。 革命のエチュードのようなハイレベルなものは弾けませんので、全音ピアノピースのCくらいのレベルでいいのがあれば教えてください！
当方、金属加工は初めてです。 自作PCのケースに穴を開けて改造したいのですが、ドリルを持っていません PCケースがもう1個買えるくらいの値段のものでは本末転倒であり、あまり大掛かりのものを買っても後々に使う用途もないため、お手ごろな価格でかつ後々に木工・プラ工作をするときになんかに役立ちそうなハンディドリルを探していました。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%BF%E3%83%9F%E3%83%A4-74041-000-%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%83%95%E3%83%88%E3%83%84%E3%83%BC%E3%83%AB-%E9%9B%BB%E5%8B%95%E3%83%8F%E3%83%B3%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%89%E3%83%AA%E3%83%AB-74041/dp/B000J46WZ4 ↑のタミヤのハンディドリルがちょうど私の希望に合っている感じがするのですが、やはりハンディドリルではスチール板に穴をあけることは厳しいでしょうか。 アルミ板なら穴をあけられるくらいのパワーはあるとのレビューがちらほらはありますが・・・ 穴をあけたいPCケースはこれ↓です。 http://coolermaster.cm-industry.co.jp/product.php?class=case_mid&model=centurion5ii これの底面とサイドにさらに吸気穴（3mm径）を開けたいと考えています。 材質は「スチール」で、厚みは1mmのようです。
過日、NHKの「すてきにハンドメイド」で、立体刺繍が放送されていました 作ってみたいなと思ったのですが、麻布の薄さが良くわかりません また、季節外れで行き付けの手芸店には在庫がほとんど無くて、通販で購入を考えています ☆立体刺繍に的した麻布の種類を幾つか教えて下さい
こんばんは。 近々実家で兄家族と会います。 年末年始には会えなかったので甥っ子にお年玉を兼ねてプレゼントを渡す予定です。 兄に今甥っ子の中で何が流行っているのか聞いたところ 「妖怪ウオッチ」か「ポケモン」だそうです。 妖怪ウオッチの方は人気がありすぎてプレミア出てたり在庫が無かったりなので ポケモンの方で考えていますが、 ポケモンのおもちゃで５歳男児が喜ぶものってどんなのでしょう？ ポケモンって元々カードゲームですよね？ でも５歳なのでそういうのはまだ難しそうです。 ぬいぐるみとかは違うかなって思うし… 今まではプラレールとか戦隊物の変身ベルトとか武器とかそんな感じのものをあげていました。 今回は悩んでいます。 皆様おすすめのポケモン関係のおもちゃおしえて下さい。 予算は２～５０００円位（定価ではなくアマゾンとかで安い物を探します）で考えています。
ニッケル水素バッテリー（サバゲー用）の8.4vと9.6ｖのそれぞれの充電容量が知りたく、チェッカーを調べているのですが、どれも乾電池用だったり、電圧チェックできるものしかなく困っております。 充電容量を測れるチェッカーが一般に販売されているようでしたら教えてください。 目安で知りたいだけですので、高機能な高価なものではなく、安価なものを探しております。 よろしくお願いいたします。
添付画像の赤丸にあるナットを無くしてしまいました。 色々調べてみたのですが、名前さえわからず（ナットでいいのかも）、どうやったら購入できるかが知りたいです。 実際は20mmレイルに取り付けるため、画像よりはネジ部分が太いと思います。 教えてください、よろしくお願いいたします。
ヒューズなどの部品で、外観は同じですが「ANL Fuse 」という表示と「ANL Fuse with Light」という表示のものがありますが、with Light　が付く表示のものは付かないものと何が違うのでしょうか？ 電気的な性能に違いがあるのでしょうか？ 「Power Circuit Breaker」にも with Light が付くものと付かないものがあります。何れも Ghost Audio という会社の製品です。　
発光ダイオードの光る仕組みを小中学生にも分かるぐらいに教えてください
ダイソーの「万能エポキシパテ」を買い、プラスチックや 陶器のちょっとした修復に使ってみたところ、指に 中性洗剤では落ちないパテと独特のにおいが残ります。 できるだけティッシュで拭ってもネチャネチャしてなかなか取れません。 次回は使い捨てか手術用グローブを使うつもりですが においもきれいに落とせる何か良い方法はないでしょうか。
秋月電子の「１０００ｍＡ　可変定電流パワーＬＥＤドライバーキット」を使った応用回路を検討しています。 秋月電子でキットの商品ページはこちらです。 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gK-06300/ やりたい事は、 最大電流700mAでLEDを点灯したい。 PWM入力または0-10V電圧可変入力でLEDの明るさを0-100%で変化させたい。 キットのLEDドライバは、CL6807というもので、ADJ端子にDC0.5V-2.5Vすると調光できるとなっています。 キットには、LEDの明るさを可変するためのボリューム抵抗（VR1）が付いています。 このようなテストを行いました。 追加装置 電源DC24V、テスト用LED　3WパワーLED 1個、手持ちの0-10VDC電圧可変ユニット テスト１ パワーＬＥＤドライバーキットのVR1を取り付けしない状態で、基板上のA(明るさスイッチ CDS取り付け)部にリード線を取り付けました。 このリード線に0-10V可変電源を分圧して0-2.5Vを作り入力しました。 結果は、調光が全くできませんでした。LEDは点灯状態のままです。 質問１ この考えは間違っていますか？この考えが正しく動作する方法はありますか？ テスト２ パワーＬＥＤドライバーキットのVR1を取り付けます。 この状態でDC24Vを入力し、VR1で700mA出力に合わせます。 この時、基板のA端子につないだリード線をショートさせるとLEDは消えます。 これは、CDSによる明るさスイッチの機能と同じと思います。 キットに添付している説明書では、A端子にCDSを取り付けないでPWM入力する場合は、VR1を取り付けないようにと記載されています。 質問２ 調光信号が入力されない場合でもLEDには最大700mA以上の電流が流れない状態にしたいのです。VR1を付け、A端子にPWM信号を入力する方法は駄目でしょうか？ アドバイスよろしくお願いいたします。
暇なときに。。の設定で質問させて頂きましたが、困っていますのでこちらに質問させて頂きます。 イベントにて許可を貰い撮影させて頂きましたが、 ブライスは初期からずっと追ってるのでたいがいは知っているのですが、このブライスさんのデフォ名が分かりません。 この子はメイクカスタムされている子？ 頭皮交換した子？ フェイスはデフォみたいなのですが、横分けを作った子？ 今まで販売された子でしたでしょうか？ お名前が分かる方、教えて頂けませんか？ ものすごく好みです。
以前オークションでTB-390HYという3エレメントの八木アンテナを落札しました コメントにもエレメントをカットすると430MHZ帯で使用可能とあったのですが 念のため問い合わせをしたところ　エレメント長を短くしても給電部の整合回路 とは合わないと思いますとのことです　 TB-390HY は、受信専用らしく設計思想が違うらしいです そこで何か別用途で使用できないか？と思うのですが何か良い知恵を 拝借いただければと・・・ どうかよろしくお願いいたします
昔アジアン雑貨屋さん、チチカカなどに、安く大量にビーズ（トンボ玉等）が 売っていたのですが最近見かけなくなりました。 横浜など、色々探しまわったのですが見当たらず。 どなたか、東京神奈川近辺で安く売っているところありましたら 教えていただけないでしょうか。（ネットショップは除く） あと、なぜビーズを見かけなくなったのか、理由を知っている方はいますか？ お願い致します。
サバゲーみたいな撃ち合いを友達とやっている小学５年生です 僕はただの撃ち合いは飽きてしまったので小学生でも行ける神奈川県の定例会を教えてください もしくはどこかいいチームがありましたらホームページのリンクを貼ってください 小学生はサバゲーやるな等の回答はやめてください
P230JP ですが シリンダー部がスライドオープンしても前に出たままで給弾しません 手で押しこんでやると一発のみ撃てます ２発目以降はは戻らないので空射ちです 何が悪いのでしょうか？
KSC P230JP　ガスガン　ですが　ヤフオク等でどれぐらいが相場ですか　かなり希少で高額と聞きましたが　３～４万ぐらいですかね　
最近ドルフィードリームがほしいと、思うようになり、色々調べたところ、画像の子が気になってます。なんていう子なのか分かれば宜しくお願いします。
東京マルイのハイサイクルモデルのM4マガジンは同社のノーマル電動ガンのM4と互換性はあるのですか？
ガンプラ素組に艶消しスプレー　チャレンジしたいのですが 心配事の質問を。。。 初めてするので　最初は　ガンタンク　・　ズゴックを使って　やってみたいと思っておりますが ＲＧシリーズの　ガンダム　や　Ｍｒ２　など　関節がよく動く　ものには 関節部に　マスキングなど　した方が　いいのでしょうか？ ちなみに　艶消しスプレーは　購入済みで　トップコートつやけし B503を購入しました
エアブラシの購入を考えています。 パッと見でカプラーの差込部分はタイヤ交換用等のコンプレッサーで使用するカプラーとは径が違いますよね？ 専用のコンプレッサーじゃなきゃダメなんですか？ それとも変換アダプターみたいなのってあるんですか？
ウレタンスポンジを切って枠を作ります。 貼り合わせて片面にプラスティックの板を張ります 　これらを貼り合わせてケースとして使用したいのです。 今探しているのがヒンジの部分で出来るだけ薄くしたいのです （サイズは150MM*90MM*15MM)そんなに重いもの入れる予定ではありません ■■■■■ ■□□□■ ■□□□■ ■■■■■ ----------　←ヒンジ ■■■■■ ■□□□■ ■□□□■ ■■■■■ ■＝ウレタンスポンジ □＝くり貫き箇所 このヒンジの部分何か使えるものありませんか？ 蝶番とか見たのですけどごつくて軽量な物をさがしています 添付のリビングヒンジが近いのですけど、市販されてるか心配です
自分は仮面ライダーの食玩を集めているのですが、人気のある商品は入荷日にコンビニに行っても売り切れています。予約をもしかしたら出来るのではないかと近辺のコンビニに手当たり次第に電話をしてみたのですが、担当じゃないので分かりませんなど言われてしまいました。 1.コンビニで食玩の予約はできるのか？(前払いとかでもいいです) 2.種類を指定出来るのか(大人買いは高すぎて手が届きません) 高校生なので、真夜中に出歩くことが出来ないため、早くても発売日の登校前にしか行けません。 回答お願いします。
3端子のLED(赤、青の二色)を交互に点滅させたいんですが どう回路を組めばいいかわかりません…。 「OSRB3132A」というLEDでカソードコモンです。 普通のLEDの点滅には「M34-2L」や「M34-8L」というICを使います。 このICが使えるのか全くわかりませんが…。 確実にこのLEDで交互点滅できるのはわかってるんですが 初心者の知識では到底理解できません…。 一応、トランジスタの「SA1015」は持ってますので PNP対応の回路なら作ることは可能ですが、 コンデンサを持ってないので、 PNP対応の回路があれば、何μfのコンデンサがあればいいのかというのも 教えていただければと思います。 条件は、車のプラモデルに使うのであまり大きな回路にできません。 あと、できるだけ3Vのボタン電池を使いたいので 電源は3Vで計算して欲しいです。(無理な場合は無視で構いません。) 片寄った知識しかありませんが、どうかよろしくお願いします！
P230JP がどうしても欲しいのですが どこにもありません 何処か売ってるところ知りませんか
ポリバリコンのダイヤル表示が２種類あると聞きましたが、 どのように違うのでしょう、また、どのよに使うのでしょうか？？
パチンコ玉より一回り大きい鉄の玉が ６個ぐらい直線状に吊るされています。 一番端の玉を一度列から遠ざけて手を 離すと玉が打ちつけて反対側の玉が 弾かれます。 カチカチカチと、しばらく続きます。 これってなんて名前のおもちゃでしょうか? 30年ぐらい前に持っていました。
ミニチュア木工の飾り彫り、面取り、溝切りできる機械、トリマーかフライス盤で迷っています。 フライス盤を教えてくれた方がいらっしゃいましたが、フライステーブルは、Ｘ軸とＹ軸にしか動かない？ 直線運動しかしてくれない？ように思いました。 ビットの感じはフライス盤の方がミニチュア向きなのかと思いましたが、曲線に対する飾り彫りをするのであれば、トリマー(もしくはプロクソンのハンディルーターのトリマースタンド等を使って)テンプレートを用いて行う方がいいのかな？と思いました。 どちらにしろ諭吉さんが飛ぶ出費になるので、ご意見が欲しいな、と思った次第です。 CNCフライス盤？に改造して使っているプロクソンのフライス盤を見ましたが、それは曲線を切ったりしていましたが、そこまでの改造は今の私にはどうかなと思っています・・・
写真のウォーターマン万年筆のおよその小売金額を教えて下さい。 ちなみにペン先には18Ｋ-750と刻んであります。
ミニチュアの洋服やパック等を 布などの縫い物で作りたいと思っています。 作り方が載っているサイトなどご存知の方 本はでているのは知っていますがネットでもありますか？ 教えてください！ よろしくお願いいたします。
私はネットでCROBIさんのドールの画像に一目惚れをして、ドールの購入を考えている者です。 ですが、ドールに関してはまったくの初心者で、自分でメンテナンスやメイクなんて正直できる気がしないです。なので、国内メーカーのＳＤがいいのかなって思うのですが、ＳＤの男の子は幼くてあんまり好みではありません。 ドールは飾りたい、というより洋服を作って着せ替えをして遊びたい、という考えです。 こういう場合、見た目重視で海外メーカーのCROBIさんと、購入後も安心の国内メーカーのＳＤの購入のどちらがいいと思いますか？ 意見を聞かせてください。お願いします。
ガンプラが出始めたころ、 １/144スケールのものが主流で、売れに売れて、どこ行っても品切れでしたよね。 でも、なんであんなに品薄だったんでしょうか？ 内容物は、型に流し込めば出来上がるプラスチックですよね？ 原版を複製すれば、特別な工場でなくても製造可能かと思えるのですが。。。 それとも、私の記憶違いで、飛ぶように売れた期間は、ほんの数か月だけだったとかでしょうか？
コクサイの発火式モデルガンM10を所持しております。 「発火式モデルガンにダミーカートを入れてトリガーを引くと凹まない雷管を叩く事になるので繰り返すとハンマーが壊れる」 という話を聞いたのですが本当でしょうか。 また、発火カートに火薬を入れて撃発するのと雷管部分が凹んでないダミーカートを入れてトリガーを引くのはどちらがダメージが大きいでしょうか。
空を飛んでる飛行機 特に日本の上空ではBoeing社の飛行機が多いようですが、LCC(ジェットスターやピーチなど)の所有してる飛行機はほとんどがAirbus社の飛行機のような気がします ここで聞きたいのですが、Boeingの飛行機よりAirbusの飛行機の方が何かしらコスト的に安かったりするのでしょうか？ ちなみにみたところA320が多いようです エアバスの飛行機はよく知らないのでこれしかないのかもしれませんが... 何かわかることがありましたらよろしくお願いします！
正しい使い方かどうかはわからないのですが、DREMEL　217という、足踏み式のモータースピードコントローラーに市販の工作用ドリル（ミニター）をつないで使っていました。DREMELが壊れたので後継品、あるいは類似品を探しているのですが見当たりません。 イメージとしては足踏み式ミシンのスイッチにも似ているのですが、流用できるのでしょうか。
マルイのガスブロG17カスタムを持っています。CQCホルスターに興味があり、Amazonにて購入しました。 購入したもののすんなりと入りません、 そこで1つ質問があります。 １、G17カスタムの特徴であるサムレスト。これが邪魔になって入らないなんて事はありませんか？ どのようにしたらすんなり入るんですか。 購入した商品詳細リンク http://www.amazon.co.jp/gp/product/B005G127PY/ref=oh_details_o00_s0...
今日は、早速ですが本題です。 サバゲーデビューにつき、次世代電動ガンのお勧めを教えて下さい!! とりあえず自分の候補としてはSOPMOD M4、DEVGRUカスタムHK416D、スカーLです。 宜しくお願いします!!!
秋葉原に構えているらしいお店の詳細が知りたいです。 聞いた話によると、客側が私物に値段を付け商品として、店側のケースに置かせて貰えるようです。 秋葉原ですから商品は漫画のフィギュアやグッズが多いようなんですが…。 自分でも調べたのですがそれらしいものがヒットしなかったのでお聞きします。 情報が少なくて回答もし辛いかと思いますが、思い当たりがありましたらお願いします。
質問させて頂きます。 宜しくお願いいたします。 ワンピースの「輩-YAKARA-BLUE・缶バッジ」シリーズを 集めているのですが、予算が限られており、なかなか欲しい物が 手に入りません。 そこで、東京23区（もしくは埼玉県）で、中古販売をしている お店をご存じではないでしょうか？ ネットで販売しているお店でも結構です。 ※以前、トラブルがあったため、ネットでの個人交換や、オークションは利用する予定はありません。 集めているのは、第3弾にあたる「BLUE」シリーズになりますが、 以前のシリーズなら売っているのを見た、という情報でもありがたいです。 宜しくお願いいたします。
あ尋ね致します　空枠なしでレジンを作る場合穴はどこの工程であけるのでしょうか？初めての経験です　色々調べていたのですが穴あけの工程が出ていません　完全に乾いて形が成型されてからでは硬くて開けられないのでは？どの工程で開けるのかお教えください　にゃんこの迷子札を作りたくて挑戦したいと思い材料を用意しました　どうぞ宜しくお願いいたします
電話の受話器にセンサーを取り付け、 そこで音を拾うと遠くで光るライトような、 センサーとライトを作りたいです。 センサーとライトの距離は、天井をはさんで１０メートルくらい ありそうなのですが、ここまで距離や障害物があると 素人で作るのは難しいでしょうか・・・。
シルクスクリーン印刷をしようと思ってます。 夏か冬どちらが向いてるのか、 教えてください。超初心者にはやはりポストカードくらいから 始めたほうが良いですか？ ご鞭撻の程、よろしくお願いします。
よろしくお願いいたします。 知人に頼まれてアクセサリーを作ることが多いのですが、 その際、材料が余ることがほとんどです このたび、材料を棚卸ししまして、細かなパーツ１こ１この値段も計算すると、合計で結構な額になり、 かと言って、ほとんど使用しないパーツをどのように今後生かして行こうか悩んでいます。 オークションに出品しようかとも思いましたが、金属パーツは新品ばかりのような気もします。 アクセサリーや、ハンドメイドで何かものを作っておられる方、材料が余れば、どのように生かしていらっしゃいますか？
衣装作製にあたってフリース生地を使用したいのですが、納得のいく柄がなく自分で模様を付けたいと考えています。 おすすめの用材や方法はありますか？ そもそもフリース生地に模様を付けることは出来ますか？ 生地は厚さ0.80mmの毛足の短いものです。
クオーツ時計で電池を新品に入れ替えても動かなくなったのですが、何故ですか?
昔流行った手芸で、かごやティッシュケースカバーなどを色つきのテープで作る手芸は何と言う名称でしょうか？ 使う材料の名称も分かれば知りたいです。 最初に１ｃｍくらいの格子状になってるシートを作りたいサイズに切って、そこに色んな色のテープを刺繍針に通して格子にからめて仕上げます。 数年前に脳卒中のリハビリ室で作りましたが、また作りたいと思っています。 よろしくお願いします。
最近ミニカーのポリマーコート加工にハマッています。 そこで詳しい方に質問ですが、水転写式デカールにポリマーコートをかけても問題ないでしょうか？使っている製品はGSIクレオスのＭｒポリマーコーティングです。 一応、綿棒でチョットだけ試してみました。色落ちなどは無いようですが、経年劣化が早まるようなコトなどないでしょうか？ よろしくお願いします。
Well社製のＭＢ０２にマルイのナイツタイプ・サプレッサーを付けたいのですが (1)すぐ付く (2)アタッチメントが必要 (3)付かない・無理 識者の方、教えてください。
カプセルプラレールのレールセットを買おうか考えております。 ネットではガチャガチャの全１６種みたいな売り方をしているところがあり、一気に全種類そろうのは経済的に思えるのですがカプセル１個の単価を計算すると１つ４５０円くらいになりなんかもったいなく感じ、また、全種類そろったとしてもレールが足りないと思うのは私の勘違いでしょうか？ おもちゃで遊ぶのは子供で、レールで線路が作れるまで揃うのを待つ間にレールがどんどんなくなり走らすことができません・・・ なかなかレール単体を売っている店もなかったのですが、レールセットと言う商品を見つけました。 内容は、長い直線レール、短いレール、木、トンネル、橋など２６種類８４点の品で５０００円でした。 もちろんねじ式のプラレールはついてませんがこれはお得と考えていいでしょうか？ プラレール自体はガチャガチャで地道にそろえていくつもりです。 カプセルプラレールを楽しんでいらっしゃる方、どういった揃え方をしているか教えていただきたいです。 ちなみにオークションは利用しません。 お得に揃えていくこつなどがありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
ドイツに行って、小さな木製の聖歌隊の人形（５体セット）を母に土産で買って来ました。 高いものではないのですが、予算よりは高いのを悩んだ末購入したのです。 トイレに台があってそこに飾っていたのですが（小さな人形を母が集めていて、そこにいつも飾っているのです）、ふと気が付いたらそのうちの一つの腕の部分が取れてなくなっていました。多分、家族の誰かが落として取れたのに気付かずに無くしたのだと思います。 大事に持って帰ってきたのでものすごくショックです。しかも、たったのひと月で…。母は気付いてないんじゃないかと思います。 誰が壊したのかはこの際問題ではありません。置物等はケースに入れないで飾っていれば落としたりする事はあると思うんです。でも、腕が取れてしまった事がとにかくショックで悲しくて涙が出ます。 落とした時にせめてその人が気付いて、もげた腕を見つけてくれてたら、接着剤で簡単に直せたのです。でも済んでしまったことは仕方ありません。 大事なものの一部が壊れてしまったら、ショックからどのように立ち直りますか？ ちなみに、3cm程の木製の人形の腕（５体のうちの一つ）なのでよーく見ないと誰も気付きません。 そもそも、土産なので今は母のものなのですが…
ディズニーランドでは従業員がディズニー用語を使いますがなぜですか？ わざわざ、ディズニー用語に置き換える意味はあるのか？
ダーツの矢はどこにでも刺さるのでしょうか。
中古ピアノを購入しようと思っているのですが、2つの会社のピアノで迷っています。 アドバイス頂けるとありがたいです。 1つはカワイのku-20です。約20年前のもので使用頻度は少ないらしく外も中もキレイに見えました。 特に修理などはされておらず、クリーニング以外はほぼ買い取ったままの状態とのことでした。 こちらの会社は保証期間が半年で、購入後に1度調律をしてくれるそうです。 もう1つはカワイのns-10です。 約30年前のものですが、こちらも使用頻度が少なく錆もないのでまだまだ弾けると言われました。見た目はキレイで、中も私にはキレイに見えました。こちらは購入後にハンマーを削ったり、ピアノの中を再度調整して納品してくれるそうです。 保証期間は1年間で、同様に購入後の調律が1回ついてきます。 どちらも同じ価格の為迷っています。 弾いた感じはns10の方が鍵盤の固さがしっくりくるような気がしましたが、 よくわかりません。。 10年古いのは大きな違いでしょうか？ ピアノは趣味で弾く程度の予定です。 アドバイスよろしくお願いします。
どなたか秋葉原でキンケシ売れる店を知らないでしょうか 子供の頃集めたキンケシが大量に出てきました
M4電動ガンを買おうと思っています、 G&PとKing Armsはどちらがお勧めでしょうか？ いずれはハイサイクル化、 外装のレール、メタルボディ化、グリップ、ストック、などカスタムも考えています。 詳しい方、良し悪しを教えて下さい。
LINEって相手を削除してしまうともう元には戻らないんでしょうか？ もし元に戻すことが可能ならやり方を教えてほしいです。 お願いします。ホント困ってます！ もし元に戻すことができないのであれば電話番号を変えようか考えてます。
時代物の映画やドラマに時々出てくる粉引き具を探していますが、検索する名前が分からず困っています。 材料は石器か鋳物と思います。 形は長さ３０～４０ｃｍ、幅１０ｃｍくらいのカヌーのような形の鋳物の受け器に材料を入れ、２０ｃｍ径くらいの鋳物の円盤の中心に通した軸を手で転がしながら粉を造る道具です。宜しくお願いします。
仮面ライダーWの世界にはガイアメモリが 多数存在するようですが それぞれ色が異なるものがあります それって、価値やレア度とかでしょうか？ 少なくとも園咲家はゴールドで統一でしたね
突然、主人が亡くなりました。 生前趣味として飼っていた熱帯魚が残されました。 出来れば、そのまま飼ってあげたいのですが、エサをあげているだけですので、 水草がぼうぼうになり、水も濁っています。 私は全く興味がなかたので、主人が水を変えていたのは見ていましたが、どうした らいいか、やり方を知りません。 水槽の水も減っているようです。 どうしたらいいのでしょうか？ 突然の事だったので、事務手続き等で、正直熱帯魚どころではありませんでした。 赤い金魚？のようなものが相当います。 それと青く綺麗な小さなものも数匹います。 宜しくお願いいたします。
仮面ライダーWのベルトなどに付属する DX版のガイアメモリ、これを 単品で売っているのでしょうか？ それとも、またDXダブルドライバーを 買うしかないのでしょうか？ 因みにサイクロンのメモリが欲しいです だれか有力な情報御待ちしております
東急ハンズでビーズを見に行ったのですが品揃えが悪く、全然ありませんでした。 普通のビーズも、スワロフスキーのビーズも無く、キットとして売っているものしか作れません。 名古屋市内でビーズの揃っているおすすめのお店があったら教えてもらいたいです。
▼最上級(　7枚 / 7種) １　闇 7《真紅眼の黒竜》 １　闇10《レッドアイズ・ダークネスメタルドラゴン》 １　光10《青眼の光龍》 １　闇 9《真紅眼の闇竜》 １　光 8《銀河眼の光子竜》 １　炎 8《ホルスの黒炎竜 LV８》 １　闇 8《ダークストーム・ドラゴン》 ▼上級(　3枚 / 3種) １　光 6《龍王の聖刻印》 １　炎 6《ホルスの黒炎竜 LV６》 １　光 6《ライトパルサー・ドラゴン》 ▼下級(　15枚 / 14種) １　光 4《聖刻龍－ドラゴンゲイヴ》 １　光 4《心眼の女神》 １　闇 4《終末の騎士》 １　闇 4《ファントム・オブ・カオス》 １　闇 4《神竜 アポカリプス》 １　闇 4《月読命》 １　風 4《デブリ・ドラゴン》 １　闇 4《召喚僧サモンプリースト》 １　風 3《デルタフライ》 ２　炎 3《仮面竜》 １　地 3《コドモドラゴン》 １　光 3《幻想召喚師》 １　炎 2《デコイドラゴン》 １　炎 2《ドレッド・ドラゴン》 ▼魔法(　13枚 / 12種) １　《ライトニング・ボルテックス》 １　《封印の黄金櫃》 １　《魔法石の採掘》 １　《ギャラクシー・クィーンズ・ライト》 １　《テラ・フォーミング》 ２　《龍の鏡》 １　《死者蘇生》 １　《エネミーコントローラー》 １　《サイクロン》 １　《超融合》 １　《超再生能力》 １　《竜の渓谷》 ▼罠(　2枚 / 2種) １　《竜魂の城》 １　《リビングデッドの呼び声》 ▼融合(　5枚 / 5種) １　光12《究極竜騎士》 １　光12《青眼の究極竜》 １　闇12《F・G・D》 １　風10《波動竜騎士 ドラゴエクィテス》 １　闇 7《竜魔人 キングドラグーン》 ▼シンクロ(　4枚 / 4種) １　炎10《トライデント・ドラギオン》 １　光 9《蒼眼の銀龍》 １　光 8《閃珖竜 スターダスト》 １　闇 7《エクスプロード・ウィング・ドラゴン》 ▼エクシーズ(　6枚 / 6種) １　光 8《超銀河眼の光子龍》 １　光 8《聖刻神龍－エネアード》 １　風 7《迅雷の騎士ガイアドラグーン》 １　光 6《聖刻龍王－アトゥムス》 １　闇 4《竜魔人 クィーンドラグーン》 １　風 4《ダイガスタ・エメラル》
　最近サバゲーを始めた初心者です。 　購入した電動ガンは東京マルイのMP5クルツのハイサイクルなのですが、次回行く予定のフィールドではハイサイクル電動ガンが使用禁止らしいので、スタンダードタイプ電動ガンの購入を考えています。 　銃はMP5SD5を考えています。なぜこの銃かというと、今持っているMP5クルツのマガジンをそのまま使える、以前に間違えて購入したバッテリーが取り付け可能、あとは他の電動ガン比べて価格が安い点です。 　ところがネットで調べてみると、この銃はあまり評判が良くないようでした。 まず、剛性が悪いらしいのですが、私の使用頻度としては一、二ヶ月に1回か2回ほどサバゲーで使用するぐらいです。先に買ったクルツがあるので、ハイサイクル禁止のフィールド以外、一日中使うことは無いと思います。これぐらいの使用頻度でも影響ありますか？パーツを購入して強化したほうがいいでしょうか？あとは弾道がばらけるらしいのですが、この銃は接近戦用なのであまり影響無いと思うのですがどうでしょうか？ 　ベテランで知識のある方からすれば、銃によって細かい違いがいろいろあると思いますが、初心者が普通にサバゲーで使用する範囲で他の銃との性能の差はあるのでしょうか？ 　詳しい方がおられたら、よろしくお願いします。
サーボを使ってモノ(10gぐらい)を１０cm～２０cmスライドさせる機構を考えています。 誤差は５mmぐらいは許容です。制御はArduinoでする予定です。 下記のような案を考えているのですが、機構の知識がないためあまり良い案がありません。設置スペースもあまり広くとれないので、できるだけ簡潔な仕組みが良いです。 何か良いサイト、部品、本、機構などあれば教えていただけると幸いです。よろしくお願いします。 案１. DCモーターとプーリーで糸をまく 単純で良いのですが、あまり精度と細かい制御ができていません。サーボであれば０度～１８０度のような形で初期位置をサーボ側で持てますが、モーターだと基本的にこれからの移動距離なので、ソフトウェア側で巻き取り過ぎなどを検知する必要があります 案２. 連続回転サーボを利用する 連続回転サーボ、秋月などで取り扱いがないので特別に買うか、自作するかですが、これだとあまりDCモーターを減速比かけて使うのと大差ないような気がしています。あまり精度がでなそう。。
アゾンのドールを初めて迎えました。通販で届いたので、最初にドールに不具合がないか調べたのですが、左足首がゆるくて、かんたんに動いてしまいます。初心者なので分からないのですが、何か自分でできる対応策があるんでしょうか？ よろしくお願いします。
古伊万里の汚れがまったくとれません 初期伊万里の発掘品ですがハイターもじゅうそうも試しましたが汚れがとれないです なにか良い方法ありませんか？
昨年末、百貨店のサンリオで買い物をしたら、通常の小さなおまけ＋スケジュール帳のおまけをつけてくれました。 今日買い物をしたら、手帳のおまけはなかったのですが、今年は無いのでしょうか？それとも1000円以上購入日した場合などに限られるのでしょうか。
一番くじ夏目友人帳～まんぷく絵巻～の発売日はいつなのでしょうか？ 分かる方いらっしゃいましたら教えて下さいm(_ _)m ちなみに当方喉の風邪で声が出ないので、店に聞けばいいじゃん、という回答は無しでお願いしますm(_ _)m
閲覧ありがとうございます。カテゴリ選択に悩みましたが、カテ違いでしたら申し訳ありません。 会社の冬休みが長めにとれたので、彼女と二人で何か作ろうかと考えています。 現在私が考えているのは、 ナノブロックを二人で作ることが最有力候補かな…と思っています。 次いで手芸用品でぬいぐるみを作ってみるなど…。 お互い何かを作ることが好きなので、 他にもナノブロックのような、 共同でできそうな作成キットなどがあれば、みなさんのイチオシを教えて頂きたいです。 宜しくお願いします。
　よろしくお願いします。最近サバゲーを始めたばかりの初心者です。電動ガンは東京マルイのMP5Kハイサイクルを購入しました。購入時に付いてる220連射のマガジンだけでは足りないと思うので、マガジンを数本購入するつもりです。同じ220連射のマガジンは太くて収納しにくいので、できれば避けたいです。 　そこでマルイ純正の200連射マガジンを購入しようと思ったのですが、説明書にはこのマガジンはハイサイクルのスピードに追いつかない為、使用不可とありました。マルイのホームページにもスタンダードタイプ用と書いてあります。 　質問ですがこのマガジンをフルオートで使用した場合、ハイサイクルに追いつかないので連射のスピードが落ちるだけなのでしょうか？それとも使用自体が不可で、もし使用した場合は電動ガン本体かマガジンの故障の原因になるんでしょうか？前者であればあまり気にならないので 購入したいと思います。 　ネットで調べてみたのですが、よく分からなかったので質問させていただきました。
小学2年の子供がおります。 工作するのが好きで、ガンプラなどを買って作らせているのですが、 そろそろ動く物を作成したいと思っております。 下のロボット教室を見学に行き、習わせたいと思ったのですが、月謝が高く 個人で作成を楽しんだ方がいいのではと思いました。 　http://kids.athuman.com/robo/CI/ そこで、大阪で下のような店を見つけたのですが、私の住んでいる大阪で ないかを探しておりまして、ご存じの方おられましたら教えて頂けますでしょうか。 WEBでも販売しておりますが、できれば店で話を聞きながら買いたいと思いまして。 宜しくお願い致します。 http://robot.tsukumo.co.jp/ タミヤとか売ってる大きめの店でもイイですが。
高校生で社会人サークルのバスケに参加しようと思います。学校でもバスケをしているのですが、連絡量も少なく単純にもっとバスケをしたいです。 そこで経営者に質問をしたら詳しく教えてくださりました。 しかしHPに飲み会は必須と書いてあります。私は行く気はありません。 同年代の女の子は数名いると言われました。未成年者は無料で参加できるらしいです。 聞きたいことは、平気年齢25歳と書いてあり、私よりも年上の方々にうまく馴染めるのでしょうか？ 最初がとても不安です。とにかく不安です！ 始めてのことなので、何か体験談やアドバイスなどがほしいです。
魔法瓶にステッカーシールを貼っていたのですが、落として使えなくしてしまい、貼ったシールを剥がして、別に用意した魔法瓶に貼り付けようと思って「AZ 超強力ラベルはがし 雷神」を使用したのですが、周縁部は上手く剥がれても、中心部に近づくにつれ下地が残っていき、最終的には諦めて画像のような状態になっています。 大事なステッカーなので、できればきちんと剥がしてしまいたいのですが、どなたか良い知恵をお持ちの方、いましたら方法を教えていただけると助かります。よろしくお願いします。
乱視でスナイパーってなれますか？ 乱視なんですが拳銃で的を狙うと一発も的に命中したことがないです。適当に撃った方が当たるんじゃないかと思えるほど的に当たりません。 A4サイズで的を作ってもA4サイズの紙びすら10mで10発撃って新品の紙のままでした・・・・ 片目をつぶってサイトを見て撃ってもA4サイズの端にすら当たりません。 利き目が無理なので反対の目で見て撃つともっと当たらない。両目で見ても当たらない。これは才能以前の問題だと思いますが何が悪いんでしょう？ ちなみにそのエアーガンを違う人に撃ってもらうと的にヒットします。 腕がないのでしょうか？どのように撃てば当たるのか教えて欲しいです。
AMAZONでデザートイーグル 50AE シルバーモデルの10禁電動ガンを買おうと思うのですがバッテリーとかって必要なのですか？それとも電池か何かですか？　エアガン初心者なのでよくわかりません　教えて下さいよろしくお願いします。　　
現在、ギターのピックアップという音を拾う機器を使っています。 使用電池：SR44　1.55V　ｘ２個　直列 です。 これを単三の充電池エネループ等で代用したいと思います。 単三の電池の電圧が1.2V前後と考えると２本もしくは３本直列する 電池ボックスを作り機器の端子に繋げれば使える？ と素人考えをしています。 回路等はあまり詳しくありませんし電圧や電流、抵抗の知識もあまりありません。 が・・・・自作でギター等の配線、バイクのサーモスイッチやリレー回路等は自分で作れる道具は持っています。 もちろん自己責任でという大前提でご意見を聞きたいです。 素人には無理だからプロに頼めばいいというのも解っていますが 自分でやってみたいのです！ よろしくお願いします。
ギターを始めたのですが、何をやっていいのかさっぱりわかりません。 変な癖が付くとよくないとか聞いたことがあるのですがまずは自分なりにやってみるのがいいんでしょうか？
遊戯王のゴヨウガーディアンは制限復帰すると思いますか。また３月と９月の禁止制限は４回に増えるんですか。わかる方お願いします
遊戯王のコナミトーナメントとは何ですか
こんにちは、聞いてください 最近MP5a4を購入したのですがバッテリーを何にしようか戸惑っています。 おすすめのバッテリーなどありましたらお願いします。
拳銃（ハンドガン）のモデルガンは銃腔が閉じていない物は違法ということは知ってます。 長物タイプのモデルガンは銃腔は開いていても所持可能でしたでしょうか？ 発火機能が一切無い、長物タイプのモデルガンが気になって買おう迷っているのですが、銃刀法について詳しくないので、ご質問を致しました。 ご存知の方いらっしゃいましたら、教えて下さい。
拳銃は人差し指で撃ちますか？それとも中指で撃ちますか？
直径１０cm厚さ１mm程度のプラスチックの円盤を20回/minぐらいのスピードで回転する装置を作りたいので、知恵と知識を貸して下さい。できればその円盤を下から照らすLEDライトも同じ電源から設置したいです。 電源は家庭用１００V、アダプター12V1700mAは設置済みなので、これを使用しての装置となります。よろしくお願いします。
今　デジタルカメラの購入でとっても迷っています。 カメラをよくご存知な方　助けてください。 今まで　ずっと　キャノンを使用してきています。（ＥＯＳ，ＩＸＹなど）それで今回　５歳になる息子の写真をもっといい写真を撮っていきたいなっと思い　予算は２万円程度で　ＩＸＹより　良いものを　っと考えています。今海外にいて　直接ものに触れることができないので、なかなか結論をだせないのですよね。。。 以下のものから　どれがオススメ　これがいい！っというものがありましたら　また何かアドバイス頂けたら　とっても有難いですし助かります。 ☆　ソニーサイバーショット　ＷＸ３００　（もしくは　ＤＳＣ－ＨＸ１０Ｖ） ☆ニコン　ＣＯＯＬＰＩＸ　　Ｐ３３０ ☆カシオ　ＥＸＺＲ８００　（こちらは　あるショップの方からの　オススメで　まったく予定に入っていなかったものですけれど子供を撮るのには最適だとのことでした） ☆キャノン　パワーショット　ＳＸ２８０ＨＳ この中から　子供中心に写真を撮るということでどちらのものを　オススメされますでしょうか？また　これらのほかに　何か　もっと良いものがありましたら（値段は２万前後－２万５千円程度で）　教えて頂けるとうれしいです。 よろしくお願い致します。ありがとうございます。 　
子供がホイップるを欲しがっているのですが、大きなものになると沢山作れてお得なのですが、 全部一度に作らないと、クリームが固まってつくれないのでしょうか？ 何日もに分けてつくれるものならば買ってもいいと思うのですが。 どなたか知っていたら教えて下さい。
先日とある物が落札されました。 翌日、発送つもりで発送を通知をさせていただいたのですが体調不良で3日ほど寝込んでしまいました。 発送はさせていただいたのですが 一部商品が入ってなかったため返金処理をして、且つお詫びのメールも入れさせていただきました。 後日、落札者から(原文ママ) (出品者)さんへ、ごめんなさいだけじや、すまないでしよう。見返りにジャンク品でもいいですからPS3を送って下さい。日本の国の常識を知っているんでしたらそれくらいはやって下さい。私しも難ぎしました。私氏も大阪に長い間で住んで大阪人気質が身に付いています。3倍返しです一よろしくお願いします。 こういう場合PS3をおく.るべきなのでしょうか?
先日ジャガーのミシンをかってきました（KC－２００）という商品です。 何色の糸で、何色の布を縫っても縫ったところが糸も布も黒くなってしまいます。 たぶん、ミシン自体が相当古かったのか、 針や糸が触れる部分の金属部分をティッシュややわらかい布でぬぐうと真っ黒です。 拭いても拭いても黒いので、たぶん油がダメなんですよね・・・。 ボビンを入れる部分も真っ黒です。 サポートに電話したところ、やはり油が原因だと思うので 黒くならなくなるまで試し縫いしてくださいといわれましたが どれだけやってもダメで真っ黒です。 ちょっとケチってドンキで買ってしまったのがいけなかったかもしれませんが それにしてもそれって初期不良にならないのでしょうか？ なにか改善策はありませんか？
ボーラーハットを作りたいのですが、具体的な作り方が分るサイトを教えていただけないでしょうか。 自分でも調べて見たのですが、作り方が分るサイトが見つけられず・・・・ 日本でも海外でも構いませんので、メイキングが載っているサイトが知りたいです。 宜しくお願い致します。
「R18成人向け」について 「R18成人向け」という表記のものを、身分証明すれば19歳の私は買うことができるのでしょうか？ 18歳はクリアしてるけど成人って20歳ですよね…
プラモ無知者です。 ロイヤルコーティングってなんのことでしょうか？ 推察するに、塗装済みのもの（塗装しなくていいもの）、と思うのでうすが・・・。
質問です。 今回、初めてフィギュアスケートの公式戦観戦へ行くのですが、投げ込まれる花束は 何処で買えますか？ あれは普通のお花屋さんで作ってもらうものなのでしょか。 また、会場ででも専用の花束が売ってたりしますか？ ご回答よろしくお願い致します。
一般的に航空機には全て垂直尾翼がついてますよね あれの機能はなんとなくわかりますが、絶対必要なんでしょうか 例えばアメリカの爆撃機「B-2」にはレーダーに映りにくくするためか垂直尾翼がありませんよね こっちの方がコストも安くなりそうだし、空力的にもなんだか効率良さそうなんですが こういうのに詳しい方、ご意見よろしくお願いします
画像のコンデンサの仕様がわからず困っています。 詳しい方がいらっしゃいましたら教えていただきたいです。 左は0.022uFの250Vのような気がしますが... 左/赤-橙-黒-赤-茶 右/茶-黒-黄-黒-赤-茶 抵抗のカラーコードでは判断できそうにないです。 トロピカルフィッシュに詳しい方にお願いしたいです。 どうぞよろしくお願いします。 付いているのは70年代の自動車タコメーターです。(12Vマイナスアース)
今日の某ＴＶ番組で、プリンセス天功さんがロシアで ミグ戦闘機で(高度50000ｍ)成層圏無重力訓練飛行を したと言っていましたが、 ミグの公称実用上昇高度って、50000ｍもあるんですか？ ファントムが17700ｍ、SR-71でも25000ｍと聞いていますが。 映像のミグは特に変わった姿ではなかったです。 詳しい方、教えて下さい。
ＵＦＣのＭ２０３マルチタイプのランチャーを持っているのですが 電動ガンに取り付けてモスカートにＢＢ弾を入れてモスカートにガスを入れて モスカートをランチャーに入れてトリガーを引いてもＢＢ弾が発射されないのです。 発射されないというよりトリガーがかたいです。もちろんセーフティは解除しています。 何かＢＢ弾を発射させる方法があるのですか？それともモスカートが合って いないのでしょうか？マルチタイプという事ならいろいろなモスカートも 対応していると思うのですがhttp://item.rakuten.co.jp/star-shop/ufccart01/ でもやってみたりＣＡＷ製のモスキートモールドでやってみたのですがだめでした。 なにか発射する方法があるのなら教えていただけないでしょうか？ もしＵＦＣのＭ２０３マルチタイプのランチャーがだめなのなら 安価でできれば１万円以下のいろいろなモスカートが対応した ランチャーを教えていただけないでしょうか？（モスキートモールドには 絶対対応しているのが良いです）とにかくＵＦＣのＭ２０３マルチタイプの ランチャーでＢＢ弾が発射できる方法があるのならは知りたいです。 回答よろしくお願いします。 今持っているＵＦＣのＭ２０３マルチタイプのランチャー・・・http://store.shopping.yahoo.co.jp/webshopashura/ufcar17s.html 下の動画のようにトリガーを引いて普通にＢＢ弾を発射したいのですが・・・
こんばんは。先日サバゲーを始めたばかりの初心者です。 装備を揃える時に、サバゲーに誘ってもらった方からリポバッテリーを勧められたので購入しました。 電動ガンは東京マルイのMP5KのハイサイクルでバッテリーはET1の7.4V 1400mAhのリポバッテリーです。 リポバッテリーは扱いを間違えると発火して危険と聞いたので、ネットで扱い方を調べたのですが、自分の理解が正しいのかはっきりしないのでまだ使用できずにいます。大まかな使い方はこんな感じで考えているのですが、これで正しいでしょうか？ ・適正使用電圧の範囲は3.125V～4.2V（理想は4.1V前後まで充電して3.7V前後で使用を止める） ・保管時の電圧は3.7V～4.0V そして各セルの電圧が均等になるようにバッテリーバランサーで調節する あとは、例えば使用後の電圧が3.5Vで保管の適正電圧より下回っている場合は、0.5Aで30分ぐらい充電してから、バッテリバランサーで電圧を調整すればいいんでしょうか？ もうひとつはバッテリーの説明書には本格的に使う前に慣らし充放電を2～3回した方が良いと書いてありました。ただ私の自宅周辺は住宅街で近くに試し打ちできるような場所がありません。なので満タンに充電した状態からバッテリーバランサーだけを使って一気に保管の適正電圧まで放電しても問題ないでしょうか？それが問題ないとして放電にはどれくらい時間がかかりますか？ 詳しい方がいましたら、よろしくお願いします。
いらなくなったアマチュア無線機を売りたいと思っています 。 自宅に出張買い取りに来てくれて、その場で支払いをしてくれて、なるべく高く買い取っていただける信頼できる会社を教えてください。 実際に利用した感想など教えていただけると、とても助かります。 場所は23区内です。 どうぞよろしくお願いいたします。
メダルやカードならまだしもメモリをコレクションする話は聞いたことないので質問しました。
自分は東京マルイのL96AWSを買おうと思うんですがスコープも一緒に買うつもりなんですがどのマウントリングにすればいいのか迷っています誰か教えて下さい。 ついでにオススメのスコープも一緒に教えて下さい。
無名のモータのカーボンブラシを探しています。 新品時の寸法は６×８で長さが14ｍｍ程ありました。 機器の型番から適合するブラシの型番を探すのではなく、サイズから適合する機器を探し、それが流用できるかどうか試して見たいと思っています。 長さは10ｍｍ程度でもいいと思うのですが、このようなカーボンブラシを使っている機器をご存知ではないでしょうか。
Amazonで東京マルイのL96AWSを買おうと思うのですが弾ってどの弾を使用すればいいんですかね？ 教えて下さい。
来年から高校生になるものなんですが、今どんなスポーツをしようか迷っています。 小2からずっと剣道をやってたのですが、個人的にあまり楽しめなくなってきて、いやいややってる印象が強くなっていたので高校では続けないと思います。 サッカーやバスケのような球技は、体育の授業で自分が部活でやってる競技をやるときに調子乗ってすごく性格悪くなる奴がいる印象があって、あんまりやりたくないです。 テニスやバドミントンは、経験者といっしょに遊びでやったときに「高校でバドやろうかな」と言ったら、経験者と差が開きすぎることがあるからおすすめしないと言われました。 あと、意外と少しのミスでものすごく嫌われた人もいたようです。 文化系は、ちょっとパスですね。 ということでいろいろと、その学校にある同好会や部活動を見ていたのですが、自分で同好会を作るのはどうかな、なんて思いました。 そうなったときに、中学入った頃くらいからYoutubeのサバゲーの動画を見たりして、いつかやってみたいと思っていたことを思い出しました。 もし高校でメンバーを集めて同年代といっしょに同好会でサバイバルゲームができたら楽しいでしょう。 しかし、サバイバルゲームというと教師からはどのような印象を持たれるのでしょう。 サバイバルゲーム同好会の設部申請書なんかを持って行って、サバイバルゲームってなんだい？って聞かれた時にエアガンで撃ちあう競技です、なんて言っても絶対に申請は通らないでしょう。 サバイバルゲームは、一般の人の「戦争ごっこ」という次元を超えてると思います。 他のチーム競技と同じで、仲間あってのものでしょう。 それに、サバイバルゲームは審判がいません。 ヒットコールをすること、復活ができるルールならきちんとカウンターを押すこと、いろんなルールがあり、自分自身でそれを守っていくという、なかなか珍しい競技なのではないかと思います。 あたったと自己申告する勇気もいるものかと。 ですが、学校教職員はそんなこと知らないと思います。 仮にそれをアピールしたところでサバイバルゲーム同好会なんて作れるんでしょうか？ 自分でググってみた範囲ではサバイバルゲーム部のある高校なんて見たことがないです。 知ってる範囲では近畿大のサークルとか・・・。 活動場所も、私有地を手に入れるか、少し学校から離れたところにあるフィールドに通うしかないですし・・・。 現実的に考えてサバイバルゲーム同好会の設立って可能なんでしょうか？
picで矩形波が出るシンセサイザー(オルガン)を作りたいです。 同時に出せる和音数は8以上は欲しいです。 どうやったら作れますか？
こんちは。ミリオタの中学生です。今僕は、ハンドガンか、サブマシンガンでサイレンサーがついているエアガンがほしいのですが、なかなか見つかりません。どなたか知っている人がいたら教えてください。売っている店舗も教えてくれれば幸いです。（あと、わがままを言うとメーカーが東京マルイがいいです）よろしくお願いします。
4年間一緒に暮らしてきた　ベタベタに溺愛してきたメインクーンの姫ネコ お年頃だと　お婿さんネコを迎え入れて早二ヶ月やっと新入りが背中を撫でさせてくれるようになれてきました でも大切な姫が　なにをしてもゴロゴロいわなくなってしまいました　抱っこしてもすぐどこかに行こうとするし 一緒に寝てもくれなくなってしまい　寂しい思いで　暮らしています 新入りは超ビビリのくせに　慣れてきたら結構ずうずうしいところがあり 先住姫がいじけないように　最大限配慮してきたのですが・・・ 先住姫はもともとベタベタ甘える性格ではなかったものの　結構どんくさい　いわゆゆる箱入りなため　おやつをよこどりされたり 姫のお昼寝スペースを占拠されたり　新入りを叱るほどのことでもない様子なので　困っています ネコ同士は喧嘩もせず　仲良くネコダンゴというわけではありませんが　時折おいかけっこしたり　爪なしネコパンチ程度のじゃれあいしてるので そちらは危機・危険はないので隔離の必要はありません 何か良い案ないですかねぇ・・・　
髪の毛より細い糸 タイトルの通り、髪の毛より細い糸(透明)を探しています。 手品の種の作製に使います。 髪の毛の1/10くらいの極細の糸は市販では見たことがありません。 何かの繊維をほぐすと良いとかでも、情報をお持ちの方、教えていただけないでしょうか よろしくお願いします。
マルチバンドレシーバーのFMモードで、ラジオでNHK-FM(85.6Mhz)流しながら、0～1300Mhz全体をスキャンして見たのですが、374.7、449.64、524.56MhzでNHK-FMが聞こえました。最初はビックリしたのですが、ラジオを切ると音が聞こえなくなりますし、ラジオのチューニングで別の周波数にすると全く聞こえませんでした。今レシーバーで同じ周波数を聞いたところ、上記から少しずれた373.7±0.05Mhz(ワイドFM)、448.58(FM)、523.9±0.01Mhz(FM)で聞こえます。公式の周波数以外でもNHK-FMが聞こえて来た原因は何でしょうか？
野村義男さんの動画なのですが、コレクターズの古市コータローさんとAORの話になって野村さんが丁度5分37秒位で何気なく爪弾いた曲（コード）なんですが、何かどこかで聞いたような気がするのですが、何の曲か思い出せません、ご存知の方が居たら教えて頂けませんでしょうか。また出来たら、コード進行も解説頂けたら幸いです。よろしくお願い致します。 https://www.youtube.com/watch?v=fR9mUTPdKdM&feature=c4-overview&list=UUhoi9b1-_-PAB1ObS5npFIQ
もともとついていたゴムが伸びたので交換しようと新しいものを用意したのですが、リボンへ付け方が分からなくなりました。 確かゴムの端が両方ともリボンのひもに縫いつけてあったような気がするのですが、思い出せません。 「リボンタイ　作り方」「蝶ネクタイ　作り方」で検索してみましたが、ここの部分が掲載されているサイトを見つけることができませんでした。 どなたかよろしくお願いいたします。
ニッパーの平刃と丸刃の用途の違いについて教えてください。 エンジニアというメーカーのNP-05というニッパーの購入を検討していますが、丸刃のようです。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%8B%E3%82%A2-NP-05-%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%8B%E3%83%83%E3%83%91%E3%83%BC/dp/B002F9MQHY/ref=sr_1_1?s=diy&ie=UTF8&qid=1383295230&sr=1-1 ニッパーの用途は、プラモを始め、汎用的に細かいプラスチックの切断に使用します。 一本持つのなら平刃と丸刃のどちらが便利ですか？ プラモのランナーから部品を切り離す場合は、どちらも同じように使用されているようですが。 よろしくお願いします。
電動ガンはM4 CRW HC をサバイバルゲームで使用しています。 先日自宅内で撃ち終えてからマガジン抜いた状態で数発空撃ちをした所モーターが動かなくなってしまいました。 ですが、トリガーを引くとかすかに「ガクッ…ガクッ…」と音がします。 ガン自体はノーマルです。 たまにメンテはしますがメカボックスまでは触っていません。 このような症状はどういった症状なのでしょうか。
始めは正常だった腕時計型トランシーバーを１５年近く保管していたら、チャンネル１で片方が正常の462.5625ＭＨｚでしたが、もう片方が462.5500ＭＨｚとずれてしまいました。チャンネル２で正常の方は462.5875ＭＨｚ、もう片方は462.5750ＭＨｚと、それぞれ0.0125ＭＨｚずれています。チャンネル３以降は調べていませんが、恐らく全てのチャンネルでずれているものと思われます。周波数は、ワイドバンドレシーバーで調べました。分解などはしていません。ずれた方を修正する方法はありますか？あればその方法を教えて下さい。
プラモを始め、汎用的に使える小型ニッパーを探していますが、どのメーカーがお勧めですか（切れ味、耐久性、コスト）？エンジニアというメーカーの製品が、結構、人気高いみたいですが、使った人といます？ http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%8B%E3%82%A2-NP-05-%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%8B%E3%83%83%E3%83%91%E3%83%BC/dp/B002F9MQHY/ref=sr_1_1?s=diy&ie=UTF8&qid=1383295230&sr=1-1
粘土をつかって本物のスイーツみたいな雑貨を作っています。 覚えやすくてかわいいお店の名前でオススメがあったら教えて下さい！
ハリーポッターの映画の中で、 スラグホーン先生の授業でハリー達が使っていたような小さな鍋？壷？の様なものを探しています。 あの道具は一体何という名前の物なのでしょうか。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えていただけると助かります。 宜しくお願い致します。
ペイントBB弾の中身の染料を取り除いて代わりにOCスプレーの中身を入れれば 防犯関係で有効に使えないかと考えているのですが １：ペイントBB弾の中身だけを抜いたりできるか（昔は自前で染料を注入するのがあったらしいです） ２：既存のBB弾を改造してペイント弾にできるか（中身を削る等） ３：プラスチック等の材料を用いて1からペイントBB弾を作れるか よろしくお願いします
高域、中域、低域とは、どの位の周波数ですか? 宜しくお願いします。
来月の下旬にアイソン彗星が地球に最接近するとのことです。 肉眼でも見えるほどだそうですが、出来ればより大きく、引いた尾もしっかり見たいと思っております。 市販の天体望遠鏡を買えば済むのでしょうが、他の機会(別の星座など)は今のところそんなに興味が湧いてこない為、とりあえず今回限りと思っておりまして、「それならば手作りの望遠鏡でも」と、色々検索してみますと、百均の老眼鏡や虫眼鏡などで作ることができるそうです。 実は既に百均にも足を運んでおりますが、まったく『無』の状態から材料を集めると、少なくとも500円ぐらいはかかるみたいでした。 それで実際作ったとして、倍率は4倍程度です。 アイソン彗星はもともとかなり綺麗に見えるそうなので、比較的低い倍率の方が良いとも聞いていますので、別に4倍でも構わないのですが、そうなるとちょっと気になる事が出て来ました。 同じ百均に売っている、おもちゃの双眼鏡の倍率が4倍だったんです。もちろん100円です。 これって例え安物であっても見え方が同じなら、自作で牛乳パックとかガムテープとかで、がさつで不細工に出来たものより全然マシなのではないかと思った次第です。 「いやいや何言ってんの！？ 全然別物だよ！」 と言うなら仕方ありませんが、なにぶん知識がありませんので、よくご存知の方がいらっしゃいましたらご教授願います。
　最近無性にたき火がしたいです。 どこかでたき火のできるようなサークルなんかないでしょうか？ 　キャンプ場などでたき火をさせてもらうことができるでしょうか？
家にあるガラスをカットしてほしいのですが、自分で道具を揃えて・・・というほど頻度もないので、 どこかに依頼したいと思っています。 ネットで調べると大型のホームセンターやガラス屋で受け付けているという意見が多いのですが、 岩槻にある大型のホームセンターやいくつかのガラス屋に電話してもても、 持ち込んだガラスはNGで購入した物のみカットするとのことでした。 このお店だったら対応してくれるというのをご存じの方がいれば、教えてください。
前回同様の内容なのですが… せっかく教えて頂いたのですが…無知なもので注文出来ず(泣)写メ添付してみました。 部品名が少しでもわかれば… 解りづらいかと思いますが… グレーの俵型？で接着剤の色なのか？茶色い点のついている部品なのですが… どうか！ご協力お願い致します。
室内でアルミ缶や段ボールなど狙い撃ちして楽しんでいます。 威力の強いガスブローバック銃を紹介してください。どのメーカーのどんな銃がありますか？　 もちろん、法に反しないものに限ります。集弾性、命中率などにはこだわりません。 飛距離が伸びるものは必然的に威力も強いのでしょうか、　言い換えると、威力の強いものは飛距離も伸びるのでしょうか？
子供が玩具の木製のパズルボックスで、遊んでいるのを見かけました。 ☆、○、□などの型をハメて、初めて鍵が開くようですが、どうしても、この仕組みを知りたいのですが、詳しく解説しているサイトなどないでしょうか？
初めまして！ 質問させていただきます。 缶バッジを自主制作したく色々さがしていたのですが、 添付のように丸っとしたバッジ型を作る事ができる機械は 今はまだありますでしょうか？ 38mmほどで、レトロ系雑貨屋さんで new fashion broochというロゴの入った 台紙に付いていたものを購入しました。 少し分かり辛いかもしれないのですが、 ざっと見た所今のバッジマシーンは平べったく、 言うとよくある缶バッジの機械しかないように思えましたので 質問させていただきました。よろしくお願いします！
ガスブローバックガンのメンテナンス方法を教えてください。 ライラクス シリコンスプレー ライラクス モリブデングリススプレー を持ってます。お店で買う時にスターターパックの様なものでついてきたのですが、イマイチ使い方もわかりません。 使っている銃はマルイのストライクウォーリアです。 使用頻度は月に一度サバゲーに行ったりというくらいなので毎日の様には使いません。 まずグリスとシリコンの違いとかもよくわからないのですが、ブローバックをする時スライド部分に潤滑剤として用いるのがいいというのもありますし、その他マガジンにオイルを指すのもいいと聞きますが、どのくらいの頻度でメンテナンスはされてますか？ メンテナンスなので出来れば毎回適度にする方が故障の原因も少なくなっていいのでしょうけど、やり方がわからなくて困ってます。 またバレルに突っ込んで中にも塗ったりする方がいいのでしょうか？ 手順やどういうところにこのグリスとシリコンを使えばいいのかを教えてもらえるとすごく助かります。
効率の良い暗記方法を考えたので、大学生20人ほどに 使ってもらってデータを取りたいのですが、どうやって 大学生を集めればいいかわかりません。 どなたかご教示頂けないでしょうか。
3歳の息子が仮面ライダーに興味をもったので 今年のクリスマスはベルトを購入しようと思っております。 大橙丸はトイザラスで予約出来たのですがベルトは無理でした。 すでに楽天やアマゾン、ヤフオクで8000円弱になっています。 クリスマス時期になるともっと高くなるのでしょうか？ 少々高い今購入しておくか悩んでおります。 店頭に並ぶ予定は無く、ネット購入を予定しております。 よろしくお願い致します。
タイトルの通りです。 五センチ角程度のサーボモータの軸に、 鉄の金具を固定したいのですが、どうすればよいでしょうか。 自分なりに考えてみたのですが、思い付きませんでした。 一度は半だ付けやロウ付けも試したのですがうまくできませんでした。 写真のように、丸い軸を鉄板に固定したいのです。 よろしくお願いします。
スマホでしかできないみたいなんですが、県と名前を入れると参上するときに、自分の名前を言うっていうのがあるみたいで、頼まれたんですが、どのガチャかわかりますか？
今日は。お世話になります。 電動ガンの購入について、最近ステアーAUGという銃の外観のデザインが気に入り、ネットショップなどで色々と探していたところ、Jing　Gongという中国のメーカーのものが格安でセット販売されているのを見つけたのですが、購入になかなか踏み切れず、どうしようか迷っています。 迷っている点としては数点ほどあり、一つ目は今回が初の本格的な電動ガン購入で　メンテの面などで少々心配があります。 いままでに持ったエアガン・モデルガンは10禁エアガン（ちなみに当方成人です）のデザートイーグル（先輩から譲っていただいたのでメーカーはわかりません；）と、近くのモデルガンショップで購入したタナカ製のモデルガン　SIG P220の2つで、モデルガンの方は数回フィールドストリッピングという方法で簡単な整備をしたことはりますが、今回購入を考えているAUGはそのような整備でも維持していけるでしょうか？（モデルガンと電動ガンの違いももちろんありますが、つまり分解の程度という点で；）　また、整備の頻度的にはどの程度でしたほうが良いでしょうか？ 二つ目は、今のところネット購入を考えてはいますが、格安とはいえ なかなかの価格ですのでネットショップでの購入をすべきか少し迷っています。　　 現在検討しているAUGのショップのレビューは評判がいいようなのですが、やはりはじめての電動ガン購入の場合は、ハードルが高くても（・・というのも、使用目的が自分の場合サバゲーへの参加ではなくて、主に観賞や空き缶などへの的当てといった感じになりそうなので、、、お店の店員さんは親切なのですが、サバゲーをされる方も行かれるお店で購入するのが少し恥ずかしいかとおもっています；　　・・もちろん機会があればいつか一度はサバゲーに参加してみたいとも思っていますが。）直接ショップへ行って購入したほうが良いでしょうか？ 以上、長々とたどたどしい質問ではありますが、ご助言のほどよろしくお願いいたします。
陸自の最新鋭戦車10式の装甲ってどの程度まで耐えるものなのでしょうか？ （防衛機密事項につき一般人が分かる訳ないのですが。。） ＲＰＧ７には耐えるでしょうが、例えば自衛隊の01式軽対戦車誘導弾やジャベリンの様な比較的新しい対戦車兵器からの攻撃でも耐えられるものなのでしょうか？
マルシンのUZIが、倉庫から出てきたのですが 純正バッテリーは、もちろん使用不可能状態。 バッテリースペースが、狭くて現存のバッテリーでの対応はほぼ不可能 なのでリチウムイオン充電池（CR123Aタイプ）とかで自作しようかなと 思うのですが、3本ぐらいでどうなんでしょうか？ 2本でも電圧的にはOKだと思うのですが容量が・・・ ちなみに角電池（9V）1個で充電なしで遊ぶのも考えたのですが・・・ サバゲーは、しません　たまに室内でパラパラト遊ぶ程度と考えています。 何かよい手立てはありませんでしょうか？
写真は、確か１００円均一で買った音の出る幼児向けのおもちゃです。 写真の黄色い電線の先に直径30mmのスピーカがあり（写し損ねです、 すみません）、赤白黄のボタンを押すと、サイレン音やクラクション音が 鳴ったりする仕組みです。 最近、出るはずの音お音量だけが、ぐっと小さくなってしまったのですが、 （辛うじて聞こえるレベル）電子工作的に修理は可能でしょうか。 やってみたことは、 (1) 電池交換→改善なし (2) 開腹したらスピーカが破損していたので、同じく１００円均一で 買った見た目ほぼ同じのスピーカを持つ別の商品からスピーカを移植 させてみたのですが、音量については改善ありませんでした。 １００円なんだからまた買えば？というコスト的な問題ではなく、 電子工作的な楽しみで修理ができればうれしいのですが。
ダンボースピーカーがほしいのでUFOキャッチャーに挑戦してみようと思ってます ですのでUFOキャッチャーのコツと取りやすい店の見分け方を教えてください とりたいダンボースピーカーはこんな感じで配置されています（画像参照） Amazonで買うより損してもいいので自分でとってみたいと思ってます　回答お願いします
セイコーダイバー時計　６００ｍ防水　マリーンマスタープロフェッショナル （http://www.seiko-watch.co.jp/psx/lineup/img/tit_mmp.gif） にまつわる開発秘話が書いてある、本を昔読んで、数年前に、プロスペックス SBDB001 を購入しました。 本の内容に日本の技術者の努力について書いてあり。 感動して購入しましたが、その本を探せず、記事だけでもないかと検索しましたが出てきません。 ご存知の方類似の開発秘話でもよいです。教えてください。 イメージはこんなことが本には書いてありました。 「潜水士（潜水艦などの深海での作業をする人）は当時時計を、3，4回の作業で時計がダメになるということで困っていました、そこでセイコーの技術者が開発に開発を重ね出来たのがマリーンスタープロフェッショナルというような記事です。
サバイバルゲームのタクティカルベストで陸自迷彩柄のがなかなか見つかりません、どなたか知っていたら教えて頂けないでしょうか？
こんにちは 中学３年生です 今度学園祭でエアホッケーを作ることになったのですが、どうやって作るかを話し合っています それで、掃除機を使ったやり方が候補に挙がりました 家に要らない掃除機があり、作り方を知りたいと思っております もしご存知の方がいらっしゃったら、教えていただければ幸いです よろしくお願いいたします
2006年頃に日清食品どん兵衛30周年記念どうすんのぅ？きつねプレゼントに応募してどうすんだ兵衛が当選したのですが、かぶせられていた袋に貼られていたシリアルナンバーか個体番号が書かれたシールの番号がわからなくなってしまい何番かと日清食品に問合わせてみましたが冷たい対応で断られました。何とかシリアルナンバー(個体番号)を知る方法は無いでしょうか？
アニメイトで販売されるグッズは、店舗によって入荷しないものもあるのでしょうか？
はじめまして。 歌ってみた、をしたい者です。 歌ってみた経験者の方に質問です。 私は歌ってみた初心者です。 歌ってみた、がどのようなものなのか 体験すべく、マイクなどを揃えたいのですが 調べるほど、どれにしようか悩んでしまい 困っています。 欲しいものは ☆ダイナミックマイク ☆IF です。 マイクは1000円程度 IFは6000～8000円程度を考えています。 音質などは最初なのでそこまでこだわらず （かといってノイズだらけとかは嫌ですが。） 値段の安さにこだわりたいので この値段を希望しています。 こんな値段ですが、これがいいんじゃないか とかありましたら是非助言下さい! 本当にどれにしようか悩んでしまって わけわかめです（笑） あと、他に値段は違えど安く、 初心者にもオススメな機材 自分はコレ使ってるけどいいよ!! とかありましたらお教えください!! 歌ってみた経験者さまからの回答を希望しています。 よろしくお願いします!!!
家に水晶クラスターがあるのですが、どういうものなのかがわかりません。 調べてみたところ、産地や色、形など水晶にもいろいろあるようですが、 この水晶はどこのどういったものか見た目でわかるものでしょうか。 水晶といえば透明なものを好む人が多いようなので、 この水晶のように不透明なものは価値が低いのでしょうか？ 大きさは横13センチ、高さ15センチぐらいです。
はじめまして。 独学で真鍮を加工して、オリジナルアクセサリーパーツを作っています。 厚さ1ミリ程の真鍮板を火で熱してハンマーで叩いて裏表両方に模様をつけようとするのですが、片面がうまくいっても、裏返して叩くと最初に叩いた面の模様が消えてしまいます。 力が足りずに打ち目が浅すぎるのかと思い、強く叩いてもやっぱり消えてしまいます。 どうすればきれいに両面に打ち模様を入れられますか?それとも両面は無理なんでしょうか。 上手く仕上がるコツなどもあればどうか教えてください。 よろしくお願いします。
オリエントの時計に興味があるのですが、詳しい方教えて下さい。 　当方仕事は建築関係です。粉塵、汗水、衝撃、ものすごいです。しかも毎日です。メンテナンスもマメにするタイプではなく、たまに水洗いする程度です。 　ちなみに、ホームセンターで売ってる、～￥３０００は１日もちません。～￥５０００で、もって１週間程です。G-shokだと何年かもちますが、周りがみんなしてるんで自分はしたくありません。 　今現在はSEIKO海外モデル５sportsを使っておりますが、これは本当に素晴らしく、どんな状況下でも誤差はスペック上で謳ってる範囲内で納まっております。 　今の時計に特別不満はないのですが、また別のモノも欲しいかなと思い、質問してみました。 　価格は～￥６００００ぐらい、５～６年もてばいいかなという程度で考えております。先に書いた様な非常に厳しい状況下での使用でも大丈夫かどうかが知りたいです。M-forceあたりを狙ってます。 　宜しくお願いします。
鉄やステンレス、アルミなどの四角いチップ素材を探しています。 近隣ホームセンターや、ネットで探しましたが、うまく見つかりません。 大きさは厚さ2-3mm、縦横10x12-15mmくらいの小さな板です。 タップして穴を二つ開けて片方ボルトを通します。 中心に穴の開いた長方形の四角ナットなら見つかるのですが、 穴が片方によったもの、もしくは二つ開いているものが複数個欲しいので、 四角ナットの自作用として探しています。 どうかご存知の方、よろしくお願いします。
私の欲しいアニメのグッズは、アニメイトオンラインショップやアニメの公式ホームページなどでは9月下旬に発売と書かれていて、アマゾンでは、9月30日に発売とかかれていました。 これは、アニメイトでも9月30日に発売されるということでしょうか？ それとも、オンラインショップやホームページのように9月下旬のどこかに発売されるということでしょうか？
直径31～32cm、円形の紙かラミネートを探しています。 1か所だけ、半径分を切り、わずかを重ねて何とか帽子のような円錐を作ります。 表面は成るべくすべりが良く強度のあるものを望みます。 本当にほしいのは1枚だけですが、5枚程度ならそれでもよいです。 また、何かの容器例えば、人形の丸い筒の上下の蓋を思い浮かべますが、今ありません。 ただ、これを買うわけには行きません。 また、タコグラフの記録用紙にもありそうですが、こんな大きなものがあるか分かりません。
秋月電子の１．５Ｖ電池☆白色ＬＥＤ投光キットを使い、同封の白色LEDを赤、黄、青に変更したいのですが、LEDの交換だけでできますか。またその際にはどのような種類、品番のLEDを選べばいいのでしょうか。光の明るさは、暗めでもかまいません。
夏の綿の生成りのニットですが、ピンクの服の色が部分的に移ってしまってそのままでは着られません。でも気に入っているので染め直してでも着たいと思っています。 手芸屋さんに行くと、白物の汚れやシミを落としたいが漂白はできない場合に使えるリムーバーや、色物の脱色をするリムーバーなどがおいてありました。 できれば元の生成りが希望ですが、それが無理ならグレーや濃い色でもいいと思っています。 それでお聞きしたいのは、リムーバーを使うとどちらにしても全体的に色が落ちて白くなってしまうのでしょうか? 他の色に染めたい場合でも、一旦リムーバーでピンクに染まった所の色を落としてからのほうがいいのでしょうか? お分かりでしたらよろしくお願いします(´・Д・)」
日本と海外のホラーの違いについての著書はありますか？？あったら教えてほしいです。 よろしくお願いします。
くま(うさぎ)のキャラクターを探しています。 名前が思い出せないのですが、知っている方がいたら教えてください！ 確か、10年くらい前のキャラクターです。
中国製の安い電動ガン５０００円程のホップつきの物を通販で買った のですが届いた日にさっそく開けて箱から出しバッテリーを充電して 装着し試し撃ちして使ってみたのですが、片付ける時ストックを外すタイプ だったので外した勢いでストック側と本体側の銅線が見事にちぎれて ちぎれた銅線をおおってあるゴムを少しとって銅線を巻きつけて 引き金を引いたのですが全然動きませんでした。ストックを外す時 かたかったので力を入れて外したら勢い良く外れてしまいました。 銅線もひんじゃくそうな細い銅線だったし、１８歳モデルの割には 対して威力も無いし、命中精度も無いし、説明書も中国語で分かんないし 本体とストックをいちどはめたら外さないで下さいなんて書いてもないし 買ったその日でダメにしてしまいました・・・やはり自分もあれ程 中国製には手を出さないでおこうと思ってたのですが・・・買ってみたら しょせんは中国製でした。結局は安物買いの銭失いですね・・・ その程度の物を買うなら東京マルイのボーイズの方が品質的にはまだ マシだったかもしれませんね・・・直る物なら直したいんてすが・・・ 無理ですかね・・・ 下の物がそうです。
買取についてです！ 「買取なら駿河屋が良い」とネットでよくみるので、そこで買取をしてもらおうと思ったのですが、私はまだ高校生なので出来ません。 そこで、駿河屋の実店舗であるエーツー 日本橋店で買取をお願いしようと思っているのですが、買取価格は駿河屋のように高値でしょうか？ 回答よろしくお願いします！
ワインって酔いますか？ 結構、健康、血液にもよいって聞きます。 ワイン好きなかた、 例えばコーヒーが好きな人、ビールが好きな人 、そんな感じで好きなんですか？
築10年未満の軽量鉄鋼アパートに引っ越しを控えてます、 今まで一軒屋の実家暮らしだったんでお座敷シューティングができたんですが、 アパートではやはり、作動音などが響きますでしょうか？ 持ってるのがマルイの89式小銃とエアコキM16、 マルイのガスガバメントです。 また、作動音の小さいエアガンはありますでしょうか？ サプレッサー付きの銃しかないでしょうか？
ミニひまわりを育てています。咲き終わった花はどうすればいいのでしょうか？次の花の蕾もでてきてるし、切り落とす？？枯れちゃわないかな・・どなたかよいアドバイスをお願いします。
こんにちは。深さ約10cmのところに植栽を施したいのですが、10cmで植えることが出来る植栽の種類を教えてください。ネットでも調べたのですが、必要深さのような基準が示されているページが見つからなくて・・・ボックスウッドやプリペットを考えていますが、植えれるものなんでしょうか・・・根深さの分かるページがあればご教授いただければ助かります。宜しくお願いします。
26650という5000mahの充電池が7個あります。 全て購入後一度充電し、使用後、引き出しに普通に保管していました。 4ヶ月くらいそのままにしておいたと思うのですが、先日、再度使用しようと充電を試みたのですが、7本中4本が全く充電できません。 3本は問題なくフル充電できました。 充電できな4本ですが、テスターで電圧を計測すると、1本が0.7Vで3本が0Vです。 ちなみに充電できた3本は、充電前から3V前後で、充電後は4.2V前後です。 この充電できな4本ですが、過放電か何かでしょうか？それとも不良品だったのでしょうか？ また、原因があるとして、この4本を再度充電することは出来ないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
おいでよどうぶつの森の裏技なんでもいいです。教えてください。
今まで使っていたIC-736ですが、いきなり送信できない。ランプはつきますがメータまったく振らない。 SSBのときだけメーター動かないです。電信のときはメータは振ります。 古いですのでメーカー修理不可と聞いています。 簡単にチェックする方法ありますでしょうか？ マイクのせいか、まずは、そこからでしょうね。予備のマイクがないので探してみます。 このリグ大好きで簡単な部品交換で直るのであれば直したいです。 よろしくお願いします。
KSC　Mk23　ソーコムのマガジンですが、スチール製です。 ガスを注入してマガジン自体にはガス漏れはありません。　が、銃に装着して撃ってみると弾は勢いよく発射されますが、排莢ポートからガスが抜けているようです。　排莢ポートあたりからブシュッというガスの抜ける音が聞こえます。　 また、時々排莢ポートから勢いよくガスが噴き出ることがあります。 別の正常マガジン（ダイカスト製）で試してみましたが、そのようなことはありません。 燃費も正常マガジンの半分以下です。　どこが悪いのでしょうか？
ｙｏｕ　ｔｕｂｅでカラオケの練習を　始めました、目的の曲は見つかりましたが、連続して再生することが出来ないので　少し不便です。一曲再生すると終わり　もう一度　やり直さないといけません。何か良い方法があれば教えていただきたいのですが　お願いいたします。
最近、ガスガンや電動ガンに興味を持ち初めて、少しずつ買うようになりました。 実家にもガスガンがあるので、実家に戻って取ってきたのがあるのですが、1つだけ商品名がわからないのがあります。 http://fujino00.minibird.jp/gan.jpg メーカー名と、何の拳銃のモデルなのかが知りたいです。 この商品のガスガンのメーカー名、もしくはモデル名がわかる方がおりましたら、是非とも教えて下さい。 よろしくお願い致します。
板の木材に 巾：1～2mm（予定） 深：5mm で加工したいのです 添付の青い線が加工したい溝の形状イメージです 四角の板に溝を加工したいのです 個人的に使用するものなので精度は問いません どんな工具があれば加工出来るのでしょうか？
高価な物ではありませんが、思い出の一杯詰まったコインをペンダントトップに したいのですが手芸店に置いてありませんでした。 何かよい方法はないでしょうか？
当方電子工作初心者です。 昨日今日始めたばかりということをご理解ください。 制作中のジオラマにＬＥＤを20個程組み込みたいと考えております。 既にＬＥＤは購入済みで、抵抗とセットになっているものを買いました。 仕様 赤・輝度1560ｍｃｄ（20ｍＡ時ｔｙｐ）・順方向電圧2Ｖ・絶対最大定格電流50ｍＡ 青・輝度3000ｍｃｄ（20ｍＡ時ｔｙｐ）・順方向電圧3.4Ｖ・絶対最大定格電流30ｍＡ いずれも470Ωの抵抗が付属しております。 これらを並列で繋ぐとかなり数の電池が必要ということがわかり、それぞれを別々に電源に配線すればいいという事がわかりました。 しかし、さすがに電池２本というわけにはいかないですよね？ 計算方法はあるのでしょうが、電池は何本が適切でしょうか？ また、ほかに効率てきな配線方法がありますか？ 電池ボックスにそれぞれのＬＥＤを別々に配線するとなると、２０個のＬＥＤに対して、電極それぞれに20本電線をつなぐことになりますよね？ これらをどうやって電池ボックスに繋げばよろしいでしょうか？ そして、それぞれのＬＥＤに抵抗を半田付けでいいのでしょうか？ (1)ＬＥＤ２０個に対する電池の数は？ (2)２０本の配線を電池ボックスに接続する方法は？ (3)それぞれのＬＥＤに抵抗を一つ一つ付けたほうがよいか。 重ねてになりますが、私は初心者中の初心者です。 なにとぞ、丁寧な説明をお願いいたします。
ヴィヴィオビストロにALINCO　DJ-X3を乗せて受信ライフを楽しんでいます。 現状はDJ-X3にSRH779を取り付け、自動車のラジオアンテナとSRH７７９をカーオーディオの配線ケーブルで繋いでいる（皮膜を取った部分を双方に巻きつけてるだけですが。。。）状態です。 この状態でもメインで聴いている消防無線はバッチリ入感するのですが、他の周波数帯にも対応したいと思いはじめました。(陸自の３０MHｚあたりとか５０MHｚやエアーバンド等) １０Mバンド付近なのでアンテナが２．５M(1/4の場合)あればいいとは思うのですが、過去にアンテナに悪戯されたことがあるので、モービルアンテナなどは設置したくありません。 そこで思いついたのですが、現状カーラジオアンテナに巻きつけているケーブルをもっと長くしてコイル状でラジオアンテナに３M分巻きつけてみてはどうかなと思いました。 ベテランの方々からしたら、浅はかな思いつきと思われるかも知れませんが＾＾； ファミリーカーなので、目立つ長いアンテナをつけたくないというのもあります。 同じようなことを考えた方や、実行したことのある方がいらっしゃれば、是非お話をお伺いしたいです。 よろしくお願いします＾＾
閲覧ありがとうございます。 とあるおもちゃの名前を知りたいです。 七年、八年以上前かと思います。ファミレスなどで子供がキッズランチを頼むともらえたおもちゃの中に、プラスチック製のカメラの形をしたものがありました。(簡易的なミニチュアカメラのような) 手のひらサイズで、小さな穴をのぞくと中に入っている写真が見え、シャッターをきるように突起を押すと写真(紙…？)が切り替わります。 その写真は三枚～四枚あったかと思います。 ビューマスターと仕組みが似ています。 何度も検索をしたのですがひっかからず……。そのおもちゃの名称や情報など知っている方は回答よろしくお願いいたします。
重さ、動作、形などがリアルなモデルガンやガスガンなどはないでしょうか 特に重さ、重厚感などを重視したいのですが... 自分はサバゲーやシューティングを楽しみたいわけではなく、単純に鑑賞したり、弄くって遊びたいだけなので、ガスガンなどの場合その銃そのものの性能などは全く問いません 値段としては15000円以内だとありがたいです もしあるならば、その銃を買えるサイトやお店まで教えていただけると幸いです 回答よろしくお願いします
電車でgoのワンハンドルマスコンタイプのコントローラーはps２の電車でgoの東京急行編で使えますか？
２代目りかちゃん人形の時代（昭和45年前後位）に金髪の小さい男の子（5センチほど）の人形を大事にしていました。 名前や作った会社名がわかりませんのでご存じの方教えて下さい。 幼稚園セットだったのか　赤ちゃんセットだったのか記憶がないのですが、箱にいくつかの家具のようなものとセットになった商品の中に入っていた人形でした。 その頃　ふたごの赤ちゃんも人気でしたが　それよりひとまわり小さい人形でした。 ニューりかちゃんハウスなど同時期のものです。よろしくお願いいたします。
秋月電気の赤外線LEDですが、 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gI-04778/ これをボタン電池 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gB-05694/ で直列につないで点灯させたときの寿命は、秋～冬の室温で10時間は超えますでしょうか？ また、間に何か一つ挟むだけで寿命が延びたりするようなら、教えていただけると嬉しいです。
オモチャのミニカーが最初に作られたのはどこの国の会社ですか？ 日本かなぁ、と思って調べてみたのですが、 明確なことが書いてあるＨＰに出合えませんでした。 詳しい方、お願いします。
タイトルで危ないこと聞くんじゃないか？なんて不安にさせてしまったらごめんなさい。 初心者なのですが、最近サバゲーに興味があり、中でも元々武器としてはハンドガンが好きなのでハンドガンに関する情報が知りたくて書きました。 ちなみに今東京マルイさんのストライクウォーリアの形状に惹かれて悩んでいるのですが、ややバレルの長さなんかで初速の低さなんかについて書かれてるレビューとかもチラホラみます。 ただ普通にサバゲーでも使えるものなのであれば、アキュバレルというものにインナーバレルを交換すれば、初速を僅かに稼げるとのことなので、それを使って使用するか悩んでます。 また同じように先がトゲトゲしてるような変わった形状のものを探して居たら、WE製という台湾？中国？海外ものだと思うのですが、そういうものを発見しました。 名前はWE HI-CAPA 5.2 BK Type R シルバーのタイプもあり、二つあればなんだかかっこいいな、なんて思いますし、無改造で別色で同モデルがあるというのも個人的に惹かれたのでこれも気になってます。 ただどこかの動画でこのWE HI-CAPA 5.2 BK Type Rに似たものでコーラの缶を表裏両方貫通してるのを見つけました。 正直、表面が凹む、または表面だけ穴が開くというのはたまにみますし、フルオートで蜂の巣になるのは見ますが、一発で綺麗に表裏を貫通して飛び抜ける威力って、サバゲーの規定を超えてる威力を持ってるんじゃないか？なんて不安にもなりました。 やっぱり楽しくサバゲーはやりたいですし、ルールを守って、自分なりの楽しみ方も味わって今後やっていければなぁ…なんて思ってるものがサバゲーじゃ使用不可なほど高威力だったり、また違法と言われるほどの代物だと困ります。 流石にネットで普通に購入可能なら違法なものではないかもしれませんが…。 形状的にはWE HI-CAPA 5.2 BK Type Rがすごく魅力的なので、これの性能とかサバゲーでも使えるほどのものなのかというのを教えてくださいませんか？ ※またわかればでいいのですが、サバゲーの規定内の威力だとしても、東京マルイ製のストライクウォーリアの方が断然使えるよ！なんて情報や、飛距離や弾道などわかる範囲の情報があれば教えて頂けると嬉しいです。 また初心者なのでいろいろ勉強してるつもりですが、情報を誤解していたりしている部分もあると思われますので、その辺は暖かい目で見て頂ければと思います。 ちなみに２３歳です。 たまに未成年の書き込みもあり誤解されても困るので先に書いておきます。また違法なカスタムガンには興味はございません。 あくまでもWE HI-CAPA 5.2 BK Type Rの安全性と、東京マルイさんのストライクウォーリアとの性能などに関する情報を教えていただきたく投稿しておりますので、誤解のないようにお願いいたします　。
IPODは単なる再生機ですか？ (1)今使っている全データを削除せねば 　追加する場合 　パソコンから再度取込んでいます。 IPODだけで 中身を編集できないのでしょうか？ 機種は　シャッフルです。 　いまいちわかりにくいわ・・・ 　識者様教えて頂けませんでしょうか？
今日、知人から機関車トーマスのガチャガチャをもらいました。（甥っ子が好きなもので） それの種類を見たところ全部で17種類 そのうちキャラクターは9個で残りの8個は線路や吊り橋などキャラクター以外のものでした。 これで１回で200円でランダムらしいんですが…コレってほとんどの確率で当たりませんよね？^_^; 毎回別なのが出るなんてあるわけがないですしコンプリートなんてほぼ無理に近いし…。 これってなんか法律とかに触れたりしないのかなぁと思ったのですが…どうなんでしょうか？ まぁふつうに販売されてるので大丈夫なんでしょうが… それとは別にこういう微妙な景品のガチャガチャってどう思いますか？
私は、高２のの男子です。 私は、東京の秋葉にある、ＴＥＮＰＬＡＮＴという店に行きたいのですが、エロゲーも売っているようで、私がはいっても大丈夫かどうか、わからないのです。 目的は、ほかのストラップやキーホルダー、バッジなどです。 私でも、店に入ってエロ以外のものを買うことができるでしょうか？ 教えてもらいたいです。
街路に咲いている大変きれいな花を、見つけました。 名前を知りたいのですが、・・・。 ６月に写真を撮ってから、ずっと気になってます。
画像のぬいぐるみは偽物なのでしょうか？
ノートパソコンの本体外側にぴったりはめるタイプのポリカーボネイト製のカバーに、タミヤのポリカーボネート用スプレーで全面塗装したいと考えているのですが、塗装面を保護するスプレーなどはあるのでしょうか。 好みの色のカバーが入手できないので、クリアー色のカバーの内側か外側を一色で塗装する予定です。
あれって皆さん使ってる武器は１８禁ものばかりなんでしょうか？ 最近友達に気軽にやってみたいよねという話になったのですけど、やりこんでる人やサバゲーをして過ごすのが日課な人からすれば「１０禁なんてオモチャ程度だし場違いだわ…」なんて思われちゃったりするものなんですかね？ 調べると威力の違いがあるので飛距離とかもやっぱり違うみたいですし、野外でする場合はやっぱり弾が飛ばないと戦力にならないと見られても仕方ないようにも思ったりするのですけど。 逆に室内くらいだったら１０禁の武器に書かれてる飛距離でも十分に届くかとも思うので使い道かな？と思う部分もあるんですけど、実際のところどうなんでしょうか？ ちなみにガスガンは環境に影響されたり、なにかと不具合が起きやすいと聞きました。ガスが寒さでダメになるのかな？とも思うのですが、実際電池の方が経済的な気もするので電動ガンで考えてます。 良ければおすすめの武器、また基本的にサバゲーしている人の大体が使ってるであろうという武器があれば参考として教えて頂ければと思います。
DAO（ダブルアクションオンリー）のオートマチック拳銃にて ハンマーをコックした状態を維持出来るものは存在するでしょうか？ （つまりリボルバーのように、何もせず連発している時はダブルアクションだが途中でハンマーを起こせばシングルアクションでの射撃が可能な銃）
壊れにくく経済的で家にあるものや買うにしても安いもの で シャボン玉の液の作り方教えて下さい。 また、普通の吹くやつ以外になにかいいシャボン玉のやり方ありましたらお願いします
練馬区江古田の「えこねこ」という猫カフェをご存知の方はいますでしょうか。 会社帰りに店の前をよく通るのですが、すごく気になっています。 店内の雰囲気はどんな感じでしょうか。 ご回答をお待ちしてま～す！
７０年代の食玩、のびるんじゃー、頭とおしりがありその間がスポンジのおまけ はさむんじゃー、クワガタの形をしたおまけだったように記憶しているのですが、周りの人で知っている人がいません。ネットで調べても見つけられませんでした。お分かりの方教えてください。よろしくお願いします。
中華製の電動ガンを購入、自分で調整しています。 どうせならと思い、電動ガンをはじめてFET化をしました。 ですが、FET化をしたものの、バッテリー、FETの発熱が激しいため質問しました。 バッテリーはミニバッテリー（8.4V　1600ｍAｈ）を使ってます。 FETは発熱するものの、すぐに冷めてくれます（許容範囲内だから？） 配線ははんだ付けで通しています。 そこで本題ですが、FETの多少の発熱は普通なんでしょうか？ また、FETに釣られてバッテリーも発熱することはあるのでしょうか？ お願いします。
みなさん、いつも大変お世話になっております。 私は昨日、Hubsan H102D FPVインベーダーシングルローターヘリコプターRTF W/LCD カラーモニタTXという商品のラジコンヘリを買ったばかりなのですが、初フライトの時に不覚にも落としてしまいました。その時にフライバーが折れてそれを固定しているリンケージが紛失しました。他にも破損している所があるかも知れませんがラジコンヘリを始めたばかりの私にはどのパーツをそろえれば良いのか何処で入手できるのか分かりません。このヘリもhttp://www.myhobbyjapan.com/index.php?main_page=product_info&cPath=145&products_id=3280の中国で衝動買いしたもので納期もすごく時間がかかっているので出来れば国内で購入したいです。 破損したヘリの写真を添付いたしますので、修理方法や必要なパーツ・購入方法のアドバイスをお願いいたします。 画像添付先 http://www.dotup.org/uploda/www.dotup.org4420784.zip.html よろしくお願いします。
一眼レフを買い換えようと思っています。今持っているのが、初代デジタル一眼ののEOSKISS, レンズはキャノンEF１００－３００ｍｍ、EFS１７－８５ｍｍです。 今迷っているのは、LUMIX　G5の電動ズームセットを購入するか、EOS KISS X7のボディーだけを 購入して、今もっているキャノンのレンズを使うか、どちらがいいのでしょうか？ 持っているレンズを無駄にしたくない気持ちもあるし、スタイリッシュなLUMIXにもとても 魅力を感じます。 どちらがいいでしょうか？どうかお知恵をお貸しください。
PCにあるMIDI楽譜を演奏させたいです。 そこで、http://uzzors2k.4hv.org/index.php?page=midiinterrupter ここのTCmidiinterruputerというファイルをダウンロードして中を開けてみると(安全性は保障しますので実際ダウンロードして頂けるとありがたいです)、 ・SCHファイル ・PCBファイル ・HEXファイル ・OBJファイル ・アプリケーション(開くと真っ黒の画面に白字がある) ※すみません、恐らくダウンロードして頂かないと分からないと思います泣 どうかお時間ある方はお願い致します それぞれのファイルの使い方や使い道を教えて頂けるとありがたいです>_< また、ATtiny2313の回路を組み立てPCに接続したとき、どうすれば楽譜を読み込めるようになりますか?? わがままですみません。 どうか教えて頂けないでしょうか。
初めまして。 少し歳上の彼の誕生日に腕時計をプレゼントしたいと考えています。 彼は以前、海軍で働いていた為、海に愛着があるのでダイバーズ ウォッチを検討しています。 しかし予算や性能、デザイン性等を考慮していると何を購入すればいいのか判らなくなってしまいました。 ダイバーズ ウォッチに詳しい方がいらっしゃれば、ぜひオススメを教えていただきたく質問をさせていただきました。 彼は誕生日で53歳になります。 現在は出版業界で働いている為、ビジネス用のデザインで探しています。 予算は4万円まで。 どうぞよろしくお願い致します。
こんにちは。 親馬鹿のお尋ねですみません。 小学６年の息子が今月２９日に１２歳の誕生日を迎えます。 親爺の当方、貧乏暇なしで、誕生日プレゼントを下見に行く時間が捻出 出来ません。 息子の現在の興味は ・新幹線 （これにはやたら詳しいです。Ｎ〇○系とＮ△△系との相違等々もすぐに 　答えられます。） ・宇宙船「はやぶさ」 ・高速道路とＥＴＣカード ・航空管制官 以上のカテゴリーの品物（本　雑誌　ＭＯＯＫ　ＤＶＤ等）で、「これは珍しい」という モノがありましたら、御紹介下さいませんか。 去年　一昨年の御誕生やクリスマス等で、結構　これらに類するモノを 買って与えたもので。 よろしくお願い致します。
京都に旅したとき、とある居酒屋のトイレに金魚のおもちゃがありました。とても気に入ったので購入したいと思い、帰宅してからネットで調べました。が、同じような構造の物が見あたりません。どなたかみつけてもらえませんか。どうかよろしくお願いします。 構造：プラスチック製で４センチ大の物。水面に浮き上がってしまわないよう、お腹から釣り糸を垂らして下に鉛のおもり（小豆大）がある。これで水中に金魚が浮かぶ仕掛けになっている。小さい水槽内で一見、本物のように見える（動かないけれど）。
３DS用ポケモントレッタラボを購入しましたが、トレッタのスキャンができませんでした。 ネットで調べてみると、多くの方が同じ症状を書き込んでいました。 メーカーに相談すると商品の交換となる場合が多いとのことでした。 もれなく私も商品の交換となりましたが、8月20日以降の発送になるとのこと。 ここまでは結構皆さん書かれているのですが、その後交換商品が届いて問題なく機能したという方の意見がありません。 商品を交換してその後は、問題なく遊べてますという方、もしくはやっぱり駄目でしたという方の意見を聞かせてもらえませんか。 よろしくお願いいます。
下のマウスの写真のような青く光るラインはどのようになっているんでしょうか？ LEDを大量に配置してその上に半透明のプラ板をつけているんでしょうか？ よろしくお願いします。
スプールを使って糸を巻き上げ、巻き戻しする仕組み（クレーンのような動き）を自分で作りたいと思ってます。 手元のサーボは１８０度までなので巻き上げ距離を稼ぎたいのですが、スプールやギヤの使い方があまり良く分かってません。 自転車で一番重いギヤにしたときのように、サーボに大きなスプールをつけ、それをゴムで別の軸の小さいスプール（自転車の後輪ギヤ相当）につけ、その小さいスプールの軸に大きなスプール（自転車の後輪相当）で糸を巻き上げれば、そこそこ巻き上げ距離は稼げると思うのですが、認識合ってますでしょうか？ また今回のように限られた回転角のモーターで多くの巻き上げ距離を稼ぐ方法を他にご存知でしたらそれも教えていただきたいです。参考ページへのリンクなどもあると助かります。
電子工作で使う連続回転（無限回転）できるサーボモータを探しています。 とりあえず下記２商品を見つけましたが、今度秋葉原に行くので秋月などでも売ってる連続回転サーボはないでしょうか。性能としては７ｋｇ・ｃｍ（４．８Ｖ）前後で探しています。 3613N 回転用サーボ S35 STD
ある 飛行機に、塔載 されていた、ミサイルの 弾頭と言われ、購入を検討しているのですが、詳しいことが何も分かりません。直径７０ｍｍ 長さが、２５０ｍｍから ３００ｍｍ位 あります。重量は、３、５００ｇから ４、０００ｇ位 あります。何と言うミサイルの弾頭でしょうか？あと、爆発はしないですよね？
古銭や記念切手の買い取りをもらえるお店を探しています。 良心的でお勧めのお店がありましたら、是非、教えて下さい。 ちなみに当方が保有しているのは、板垣退助の１００円札や穴無しの５０円硬貨や昭和34年の皇太子さま.美智子さまご成婚記念切手などです。 よろしくお願いします！
回転灯を作りたいと、思います。でも、何が必要なのか調べてみたのですが、出て来ません。なんとか、簡単で、すぐ手に入れられる部品がいいなと思います。はんだづけなどは、出来ます。多分、難しい質問になると思いますが、よろしくお願いします。
こさげる快感って 　わかります？ うっつ　　わあ～　って感じかしら？？？
電動ガンを購入したので、バッテリーと充電器も購入しました。 けっこうバッテリーと充電器も高いのですね・・・ バッテリーには寿命がありますが、寿命を長持ちにする方法というのはあるのでしょうか？ 例えば、バッテリーを充電して、室内で試し撃ちする程度なら、バッテリーの充電は十分残ってると思います。 そのまま、バッテリーを放置していると、寿命が縮まりますか？ それとも、専用の機器を使って放電というをすると、バッテリーの寿命は長持ちするのでしょうか？ 全くの素人なので、どうか教えて下さい。
素人的な質問なのですが、 電池を使用して、点滅する豆球を2つ購入、または作りたいです。 自作の場合の作り方、または購入する場合どういった所でいくら位で売っているのか、分かる方教えて下さい。
こんにちは。 室内で楽しめる花火投影機を探しています。 以前に発売された「家あげ花火（セガトイズ）」という商品はあったのですが 現在は販売されておらず手に入らないようです。また、ヤフオクの通販でそれが売ってたのですが 正直入札で期間設定がされているのでそれを待っていたら間に合いません。 できればその商品が欲しいのですがどなたか売っているお店をしりませんか？ また同様の商品があれば教えて頂ければありがたいです。 事情がありとても急いで探しております。 宜しくお願い致します。
WELCOMEボードを木彫りで作ろうと作成しましたが、 「WELCOME」と彫った部分への塗料が思った以上に濃くなってしまいました。 ホームセンターで油性塗料を薦められて塗りました。 彫った部分だけもう少し色を薄くする方法はないでしょうか。 時間もなくとても困っております。 どなたかご存じの方がいらっしゃいましたら、 どうぞよろしくお願いします。
レイヤーマスクを使って編集する時マウスでの編集に限界を感じてきていまして、ペンタブを使ってみようかなと思っているのですが、どうなんでしょうか？逆にやりづらくなるとかありますか？ 例えば、画像の一枚目の赤いところをマスクで編集して上の画像にしたのですが、どうも時間がかかってしまうのですが...
東京マルイのL96とマルゼンのAPS-SR2をもってますが、安くて簡単に取り付けられるバイポットがあれば教えてください。純正は高いので安くすませたいです。 バイポットの種類もあまりわかりません。アンダーレールに取り付けるのは何となくわかりますが？ 両方とも棒があり？そこに通して固定するのでしょうか？その場合なんという種類のバイポットになるのでしょうか？
こんばんは 今年でコミックマーケットに参加するのは２回目になるものなのですが、去年は１日目に企業ブースに行ったので気にしていなかったのですがたまにネットで見かける 「なのは完売」「まどか完売」とかはもう３日分すべてが売り切れてしまったということでしょうか？ それとも１日目だけの分であって２日目は２日目の分としてとってあるのでしょうか？
早急にハリー・ポッターのコスプレ衣装が必要となりました。 通販では間に合わないので、都内で調達したいのですが、売っているお店はどこにあるでしょうか？
実家の倉庫から、いくつかガスガンが出てきました。面白そうなので、僕も始めてみたいと思ってます。 しかし、ガスの使い方がわかりません。 具体的には、ガスガンに注入するガスは、どのような物を買えば良いのでしょうか？ ガスガンのメーカーや型番によって、使用するガスは違ってくるのでしょうか？
昔はいろいろ趣味はあったのですが 今はありません 昔やった趣味をやりたいかといわれるとたまに少しやりたくなる事もありますが いざ行動するかといわれるとめんどくさくて実行する気になれないので それほど強く興味を持ってるわけではないと思います 昔はめんどくさいなど考える事より趣味に対して熱くなれたので行動力もあったのですが 最近はこれがやりたい！！といえるような興味を持てるものがなく、 何かちょっとしたことをするにしてもめんどくさくてする気になれないのです なので毎日、楽しい事がありません 女性に対しても最近は興味がなくなってきており どうしたら興味や情熱といったものが沸いてくるのかわからなくなってしまいました どうかこの状態から抜け出す方法をアドバイス下さい ※この状態は１０年以上続いております
沖縄の米軍放出品です。 名称 使われていた年代 どのように使用したかなど この爆弾の詳細を教えていただけませんか？
初心者です。今までKingsoftを使っていたのですが、ｍｓ　office2010に入れ替えるのですが、方法が分かりません。非常に初歩的な質問ですがよろしくご教示ねがいます。
人体立像をを自作しようと考えています。 私の作成上での希望なのですが、フィギュアのように骨組みを作り、肉付けしていく作り方ではなく、素材の「かたまり」から削りだしていく方法をとりたいのです。 そこで質問です。 ●出来るだけ安価で、加工しやすい「かたまり」の素材を教えてください● 以下　ご参照になさってください。 ○完成サイズ予定 高さ　30～40センチ デフォルメなし ファイティングポーズをとる女性立像 鑑賞用です。 着色はせず生成りの予定です。そのため、質感・耐久性もある程度ある素材がいいです。 ○立体を作るのはほとんど初めてです。 ずぶの素人です。 絵を描くのは好きですが、工作は義務教育で習ったくらいです。 刃物の扱いは毎日の料理での包丁、日常でのカッターナイフ、子供のころの彫刻刀くらいです。 ○あまり気張らず始めたいので、素材・道具ともに、できるだけ安価・シンプルなものがいいです。 ○思い立った当初、質感がもっとも好みな木彫がいいかなと思い、少し調べたのですが、材料・道具・設備などそれぞれこだわりも強く、また高価なものが多いので難しいと思いました。 特に万力が必須と感じたのですが、現実的に持つのはまず無理です。 体力も必要なようです。 三十路おんなですので更にハードルが上がりました。 ○無知の強みでいま考えているのは、バルサ材を張り合わせておおまかな形を作り、細部を彫刻刀やノミなどで削りだしていくという方法です。 以上 わがまま言いたい放題でごめんなさい。 書いていて、やはりフィギュア方式（骨組み・肉付け）しかないのかなとも思っています。 でも世の中は広く、私が知らないことがたくさんあるはずです。 よろしくお願いします。
PC356のレビューなどを読んでいると、 よく「三日で壊れた。」「すぐ壊れた。残念...」 などと、三日～2週間ほどで壊れてしまう人が多いようです。 僕は一応性能（特に飛距離）を重視し、PC356に辿り着きました。 ですが、レビューでこのようなことが書かれてしまっていては買うのをためらってしまいます... PC356は耐久力があるのかどうか、 ほかの電ブロの、マック１１かP99DAOの耐久力、長所・短所、飛距離。 などのことについてできればご回答お願いします。 毎回質問の数が多くて本当にすいません...
この形のバチからテーパーバチにできますか？
この白い花は、一本の枝のようなところから、百合状の小さな花が左右に交互に咲いています。 植木鉢なので、いろんな草花と混じっていますが、この花の葉っぱは、左右対称の丸い葉っぱです。 枝も葉も、つるんとしたものです。
宜しくお願いします。 今から20年近く前の話ですが、皆さんは「武豊のエキサイトダービー」という家庭用の競馬レースが　　　 出来るゲームの機械をご存知でしょうか？ジョッキーの乗った馬が6頭、盤面のコースを電動で走るのですが、 盤面下はマグネットになっていてそれが動きレースを展開するボードゲーム？です。 ファンファーレのボタンや競馬場が若干ジオラマっぽくなっていて、ゲーセンの競馬ゲーム程では無いですが、安物にしては結構本格的です。大きさは卓上に乗るくらいです。 子供の頃買って遊んでいたのですが、今また欲しくなりネットで探しているのですがヒットしません。 どなたかご存知でしたら入手方法を教えて下さい。また、他に似たようなゲーム機で入手出来る物を ご存知でしたら教えて下さい。 宜しくお願いします。 かなり古いのゲーム機なので難しいとは思うのですが、
２０年位前に買ってもらったおもちゃなのですが、思い出せません。 ニューガンダムだと思うのですが、ＢＢ戦士のようなずんぐりむっくりのスタイルで大きさはＢＢ戦士よりも大きく、記憶が確かなら完成した状態で販売していたと思います。 また、外から中が見えるパッケージでした。 ご存知の方いましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
700円くらいの飛距離のある水鉄砲。 なかなか無いでしょうが、見た目はダサくて結構です。 逆にあまり凝ったデザインのものは嫌です。 もしこの条件に合うものがあったらご回答お願いします。 また、たまたま見つけたものですが、写真の水鉄砲っていいものなんですか？ よかったらこちらもご回答頂けたら幸いです。
TS式65mm屈折赤道儀P型（高橋製作所）が実家にあるので この夏、組み立てて星を見たいと思うのですが 取扱説明書等がなく、組み立て方がわかりません。 部品などそろっていると思うのですが、それもわからない状態です。 どなたか組み立て方法や操作方法を教えていただけませんか？ 当方不器用なので、できれば図解入りでお願いします。
透明のまま硬化させたクリスタルレジンに、表面の一部だけ着色して 不透明な部分を描きたいと思っています。 家にあるアクリルを塗ってみましたが、やり方が悪いのか 色ムラができてしまったり乾いた後でも引っかき傷などができてしまいます。 レジン表面への着色に適した画材はどういったものがありますか？ また、手順などの決まりごとがありましたら教えてほしいです。
気分を悪くする人がいたら 申し訳ありません。 1年前にお迎えしたドールのヘッドを カスタムしすぎで、ボロボロになってしまいました。 ヘッドは、パラボックスさんのsグレーテルです。 もとから小さなヘッドだったのですが、 パテを盛ったり、何回も薄め液でメイクを落としたりして しまいました。 先ほど、メイクとパテを全部削ったところ、 アイホールはボロボロで、ソフビの皮膚も薄くなってしまいました。 可愛がっていなかったのかというと、そうではなく おこずかいは全部その子につぎ込んでいたし、 お出かけにも連れて行ったりしました。 一番最初にお迎えしたので、とても可愛がっていました。 ですが可愛がれば可愛がるほど、理想の子に近づけようと思って、 カスタムをしてしまいました。 本題までの話が長くて申し訳ないですが、 そのヘッドをどうするかということです。 タイトルには処分と記入しましたが、 処分はできません。 ヘッド、もしくはボディのどちらかがだめになってしまった場合の 経験がある方は、その子をどうしたか、回答をお願いします。 ヘッド自体は1000円もしませんが、 大切な子なので、今後どのように保存したらいいか 教えてください。 お願いします。
最近、プロクソンのミニリューターを使って作業をしているのですが、ミニリューターの先端をセットで持っているのですが、ミニリューターのバフというとT時というか、先に円盤状のバフが付いているタイプですよね。 昔、インパクトドライバにフエルトバフを付けて使ったのですが、塗装が取れてしまった事があって、使うのが恐いのですが、ミニリューターには、あのT時円盤のバフしかないのでしょうか？ 車のときは、サンダーに円盤状のスポンジで、円盤とボディを平行にして広い面積を磨けますが、ミニリューターの場合には、どの様に使うのでしょうか？ 「リューター　バフ　磨き方」などで検索してみたのですが、使い方が分からず困っています。 又、ゴムやシリコンというのがあるのを見たのですが、塗装面にゴムやシリコンを当てて磨くのですか？ そうするとピカピカになるのでしょうか？ それこそ、円盤の鋭角な部分で塗料を削ってしまいそうな気がするのです。 お詳しい方がいらしたら、是非とも教えて下さい。 宜しくお願いします。
靴のサイズの選び方が知りたいです。 ジャンルが違うかもしれませんが、ミリタリー系の靴を買う為こちらにしました。 以前使っていたジャングルブーツが壊れたので、新しい靴を選らびにて 自分の足のサイズは27.5cm位だと思っていたのですが、実際に測ってみると26cm位でした。 前の壊れたブーツが28cm物で、2cmも大きいのに驚きました。 今まで使っていたジャングルブーツは丈が長い為か、 サイズが2cmオーバーでも問題無く使い心地は寧ろ適度な余裕（遊び）があり快適に思える程でした。 今回買う予定の靴は、 http://www.phantom-web.com/cgi/cw_catalog.cgi?mode=detail&log_no=1249 で、ジャングルブーツと比べると丈が短く 前と同じ28cm買って大きくて合わなかった場合を考えると不安です。 かといって27cmは1cm程大きければ一般的には余裕としては丁度かもしれませんが、これはこれで余裕が少ないかと不安になります。（余裕は1.5cm程が良いと思っていたため） 皆さんはミリタリーブーツ、シューズを選ぶ際にはどの程度余裕を持たせてありますか？ また、ブーツならともかくミドルの丈の靴に2cmの余裕は大き過ぎるでしょうか？ 履いて試したいのですが出来なく困っています。 参考に足のサイズと靴の種類とサイズを教えて頂けると助かります。 急ぎなので早い回答頂ければさらに助かります、宜しくお願いします。
少し前にYZ114SPBという充電器を購入しました。 単3のニッケル水素電池（950mah)1本に対して1A放電、 放電終止電圧を1.0Vに設定し放電をしました。 そうしたところ、放電終了前の電圧表示を見ると確かに1.0Vでしたが、 放電終了後は1.2Vになっていました。 テスターで計測しても確かに1.2Vでした。 これで正常なものなのでしょうか？ ためしに0.1Aで放電した見たところ、1ｖ近くまでしっかり放電されました。 ご回答よろしくお願いいたします。
電子工作でPICを用いてモーターを動作させる回路を作成しています。 モータードライバIC(TA7291P)をPICで制御してモーター（FA-130）を回転させようとしています。 （最終的には3つドライバを使用して3つのモータを制御するつもりです。） 9Vの006P電池を5Vのレギュレータを用いてPICとモータードライバの電源にしたのはいいのですが、この5Vの電源をモーターの電源にしたところ、回転速度が非常に遅くて、PICにつないだLEDが点滅（電流が足りていない？）して上手く動作しませんでした。 調べてみるとIC側の電源とモーターの電源を別にしないといけないことを知りました。 そこで、IC側はそのままでモーター側の電源をスイッチングACアダプタに変えることにしましたが、出力電圧と出力電流はどのようなものを選べばよいでしょうか。 これは希望なんですが、ACアダプタ一つでモーターとIC用の電源にすることはできないでしょうか。
添付の写真のようなデザインのブレスレットを 作成したいと考えています。 4つ編みにした革紐を写真のような金具で留めたい のですが、このような金具は市販されているのでしょうか？ 販売されている場合は、パーツ名と販売しているサイトを 教えて頂きたいです。 もし、市販されていない場合は、このようなデザインを 作るための代替案を教えて頂けるとありがたいです。
ブローバック付きの電動ハンドガンを購入しようか悩んでいるのですが、 ブローバックがあることで弾の飛距離が上がったりしますか？ 確かに、ブローバックがあることにより、よりリアリティが増すと思うのですが、 反動で標準が定まらないこともありそうで、ブローバック付きのハンドガンを買おうか悩んでいます。 また、ブローバック有、ブローバック無　のおすすめのハンドガンはありますか？
マルイの電動ガンについて質問なのですが、 ハンドガンで、安く（3000～4000円くらい）高性能なものはありますか？ 安く、高性能なものといったらワガママかもしれませんが、 何かありませんか？ また、BBローダー、その他アクセサリは購入したほうがよろしいのでしょうか？
トミカのことについての質問で、 写真の、ピンクの円で囲んである部分にネジがないのが普通なのでしょうか？ 他にはひとつも持っておらず分からないので教えてください。 ちなみに商品はディズニーモタース　チャビーローダー　ドナルドダックです。
百円玉台のケント紙を、セメダインで数枚張り合わせ、２時間くらいしてから、それを数個台木にはさみ、二つのクランプで締めます。一週間後見てみると、まともなものがほとんどですが、ほんの少しずれて接着されているのがあります。なぜでしょうか？厚さはみな均一です。セメダインは、うすめ液で割ってあります。
はじめまして。 こんにちは。 私は、ごく一般的な自営業者の３６才のものです。 気になることなので、初めて投稿させていただきます。 実は、元々、霊感もなく、幽霊やあの世など否定論者で、 無宗教（ただし親戚はそうどう宗の寺院のお坊さん）で、 あらゆる占い（ただし、顔相はあるかもと思ってます）を全く信じないものです。 さらに、不思議な話を聞くと、確率の問題と冷めている脳の思考を持ってます。 しかしです。 ２７歳のころ、松蔭神社の裏に、今の嫁と戸建に住んでいた（知人１人も同居・２階で就寝）とき、 怪奇現象や幽霊を経験しました。 ・　知人不在のとき、１階で歩き回る音。３日間　（嫁も聞いてます） ・　知人不在のとき、階段を上がる音のあと、２回のドアがあく。知人帰宅したと思い、 　ドア開けると不在。翌日知人に聞くと、家に不在だったとの事。（嫁も聞いてます） ・　松蔭神社で嫁と夜１時半にしゃべってると、警官（今思うと腰から下なかったかもです）が 　　自転車にのって横切るが、木と木の間で突然消える。１０ｍの距離なので、びっくりして、 　　嫁見ると嫁もきょとんとしているので聞くと、同じもの見たという。（ともに視力１．２） 　　幻覚ではありません。本当に消えました。 　※　今思うと、国士舘大学の前の寮で夜でしたが、制服にしては黒かった気がするので、 　　　もしかしたら、戦争時の学生将校の行進だったかもです。 ・　嫁とけんかして、一人出て行って、しばらくして後ろ振り向くと、 　　壁から嫁をきれいにした嫁が違う服で私を見ている。 　　でも、怒ってたからしかとして１時間して帰ると家に出る前の服と同じ服着ているので、 　　聞くと、着替えてないし、追いかけてないとのこと。 　 ※　その時、気づいたのですが、嫁が色白できれいな顔していて無表情で見ていたのと、 　　　１９０センチくらいありました。あの時、話しかけたらどうだったのか気になります。 ・　友人とジョナサンでごはんたべていると、 　目の前に座っている女性２人のうち、１人がトイレにたつ。１時間しても戻ってこず、残りの１人が 　そのあと、下向いて泣いていたので気になる。 　チラチラみているのを友人に指摘され、上記の内容を話すと、トイレ１時間は、長い。店員に聞こう　　と、店員（店長でした）にきくと、もともと１人できているといわれました。 　 ※　２人がとても親しげに話しているのを今でも思い出します。 　　　なんでいない女性をみたのか、あの女性が泣いていたのかわかりません。 その後、引っ越すことになり、全く見なくなり、今では、話にも出なくなりました。 ところがです。 今度は、あの世の存在を否定していて、 死んだら、終わりという考え方をしていたのですが、 寝る前に目をつぶっていると、 寝てなく、ただ金縛りみたいになって、 あの世に行く方法が勝手にわかり、 自分の意思と関係なく、呪文みたいなものを、 唱え始め、１時間ほどして、起きました。 この経験が、とても神秘的で、 あの世に出入りできるようになりました。 （※　白黒の世界でした。） こういった話を聴いたことがありますでしょうか？ ２７歳のときの経験は嫁という証人がいたために、気楽に話せましたが、 今回の話は、周りの人に精神的に心配されるのがいやなので、 秘密にしようと思います。 ただ、元々バックパッカーをしていて冒険的なことが好きなので、 一人で、嫁が寝たあとや風呂に入っているときに、あの世に行って楽しんでます。 （呪文を唱えているので、ばれたらごまかします　笑） あの世にいってる方もしくは、いった方はいますでしょうか？ もしあったら、どのようか教えて下さい。 ※　ちなみに、僕は、洞窟の入口まで歩いている感じです。奥に入っていこうとすると、鼓動が激しくなりいかなく、見つめいています。水墨画の暗い悲しい色の白黒の世界です、 　　
直径7cm程度の空洞の鉄パイプを寝かせて、スムーズに回転させたいのですが 良い方法が思いつきません。（転がすのではありません） ベアリングのような精密なものでなくてよいので、コマを回す感じでパイプに回転 を与えてしばらく自然に数回転くらいさせるいい方法（道具）はないでしょうか？ よろしくお願いします。
某有名100均ショップで買った軽量紙粘土が、開封したら、パサパサです。粘土らしい粘性がほぼ皆無です。水をつけてもんでみましたが、粘土らしくはなりませんでした。一部が溶けてドロドロになっただけでした。結局、捨てました。安かろう悪かろうということでしょうか？値段は高くなりますが、100均ショップじゃない店で売ってる、名の知れたメーカーの粘土をかうべきでしょうか。粘土で同じ経験をお持ちの方、どう対処されましたか。教えてください。
画像と同じエアガンを探しているのですが、どのメーカーの、なんというエアガンなのか分かる方いますか？ 自分でも探してはみたものの、エアガンについて知識が浅いので分かりませんでした。 東京マルイさんのコンバットデルタに酷似していると思うのですが、スライド？の所の線の数が若干違ったり。。 分かる方がいらっしゃったら回答お願いします。
現在20Wの蛍光灯スタンドを使っています。 この際その蛍光管をはずして LED 並べてスタンドを自作してみたいと思っています。使うLEDは 高輝度白色ＬＥＤ　５ｍｍ　１２～１５ｃｄ で、電源は12V（余っている古いPCの電源）を使う予定です。 ただ今までの20Wと同じくらいの明るさにしたいのですが、LEDを何個くらい使えばよいのかさっぱりわかりません。 どなたか教えてください。
こんにちわ、趣味で的を撃つ為に、一番弱い５０ポンドと言うピストル・クロスボウと言うのを購入しました。これでも、弦を引くのには、コツと力が要ります。パンフレットで見たのですが、１８０ポンドなどと言う弾き力の物も販売している様ですが、使用目的はさておき、人の力で、用意に弾ける物なのでしょうか。販売していると言うことは、使えるはずですが、単純に自分のおもちゃクラスの３倍以上の力じゃないと、弾けないと思います。使用・保持している方が居ましたら、どの様な方法、どれくらいの力で弾ける物なのでしょうか。良ければ分かりやすく教えてもらえませんか。ちなみに自分は購入する気はありません。
Su－35のエンジンの間の尻尾みたいなのは、なんのためについてるの？
MGC レミントンM31-RS2を持っているのですが、発火用のショットシェルに火薬を入れて撃っても発火できません。 何か指定の火薬の種類があるのでしょうか？ MGCのM66も発火できませんでした...こちらについてもご存知の方がいらっしゃいましたら、是非お力を貸して下さい。 宜しくお願い致します。
ハンドドリル（AC100V）を用いてそれをとって面を上にして固定出来る道具を探しています 木材を荒削りする程度なのでそんなに精度は求めていません そんな道具ってありませんか？ 簡単に言うとドリルスタンドを横にした感じである程度固定が出来れば問題ありません
当方、タイガーストライプ迷彩服を購入しようと思ってるのですが、タイガーストライプ社製以外で、レプリカで、比較的、良い作りの製品を教えてください。 また、コットンやナイロン、ポリエステル等の混合比率、織り方。生地の厚みがおざっぱでかまわないので解る範囲で教えていただければ助かります。
オークションのやり方を分かりやすく 教えてください！
老人会で使うためのダーツセットを買いたいのですが、年寄りが使うため針が刺さると危ないのですが針でなく針であってもそれでけがをしないようなダーツセットってありますかソフトダーツと書いてあると大丈夫ですか。それと大きさはどのくらいのサイズがいいのでしょうか ダーツのこと何にもわからないのでよろしくお願いします
サーフェイサーを吹き付ける為のエアブラシの購入を考えています 使っているコンプレッサはＭｒリニアコンプレッサのl７ですがオススメのエアブラシがあれば 教えてください やはり塗料用とサーフェイサー用で使い分けたほうがよいですよね？
子供の頃楽しんだゲームソフトを、 もう一度やりたいのですが、 思い出せないのです。 トレジャーハンターのような格好をした少年を操って （世界不思議発見のヒトシ君みたいな） 森のような山のようなジャングルのような場所を探検するのです。 武器はハンマーのようなものをもっていて、 変な形の植物や動物？ を叩いて倒すのです。 どなたかご存知ありませんか？ たぶん初期の方だと思うのです。
古いですが、劇場版カイジの「劇場版カイジ　Ｅカードセット」は今はどこで買えますか？通販で買えますか？
モービルのアマチュア無線機とレーダー探知機を同じシガライターから二股ソケットで電源を得ていますが、レーダー探知機を付けてから、ザッザッザッというノイズが入るようになってしまいました。 レーダー探知機の電源を切るとノイズは止まりますので、犯人はレーダー探知機です。 ノイズを防ぐには別々の電源を確保すれば可能でしょうか？ 防止装置のような物は市販されているものでしょうか？ ぜひご指導下さいませ。
バラの葉が黄色くなっています病気でしょうか 写真のように黄色の葉が出てきました 対策があったら教えて下さい
結婚式に出席した際にいただいたカタログに、 天体望遠鏡が２種類、載っていたので頼もうと思っています。 小さな子供と一緒に月や星を見たいなーという程度の 初心者なので教えてください。 (1)天体望遠鏡600 ●セット内容 本体、３倍バローレンズ、天頂ミラー、三脚、 背具眼レンズ２(Ｈ20mm、Ｈ６mm) ●サイズ 本体：約全長77.5cm×幅5.5cm、高さ(三脚セット時)約76～132cm、 質量約1.4kg ●素材 レンズ：光学ガラス、本体：スチール・合成樹脂 ※倍率：30～100倍 --------------------------------------------- (2)地上・天体望遠鏡ＦＭ10 ●セット内容 本体、天頂ミラー、３倍バローレンズ、1.5倍地上接眼鏡各１、 接眼レンズ２(Ｈ20mm、Ｈ6mm) ●サイズ 約高さ46.5×幅39.5×径９cm、質量約950ｇ ●素材 本体：アルミニウム・ＡＢＳ樹脂、 レンズ：光学ガラス、脚：アルミニウム ※レンズ径：70mm、倍率：18～180倍 最大180倍までの倍率自在の望遠鏡。 ↑　↑　↑　スペックはカタログ記載の通りに明記しています。 倍率が大きい(2)を選択したほうが良いのでしょうか？？ よろしくお願い致します。
まず言うんですけど、僕はベース...というか楽器のことはよくわかりません 友達に誕プレとしてストラップを買うんですけどどんなのがいいのかわからなくて 友達の持ってるベースはエドワーズのもので 色は茶色と黒 渋いです 前使ってたの滑るから、滑らないストラップが欲しいって言ってたのを聞いたことがあります そこで 滑らない 渋くてかっこいい お手頃な値段(2500以内だと最高) のストラップを買いたいのですが、いいストラップはありませんか？ 情報ください よろしくお願いします
よろしくお願いします。 先日あるショップへヘリ用のブラシレスモーター「５００Ｗ／最大電流５０Ａ」を４セル／３５Ｃ／１８００ｍＡのリポで接続するにあたり効率の良いアンプを探しに行きました。（リポは以前使用していたものがまだあるのでこれを使おうと思っています） 店員に丁度良いアンプはどれか尋ねたのですが、適当なものがなかったらしく、「某メーカーの６５Ａのアンプでも問題ない」とのことでした。 ６５Ａのアンプだとモーターの許容範囲の電流が流れてしまいそうな気がするのですが、大丈夫なんでしょうか。 アンプ的には最大６５Ａだけどモーターが５００Ｗなので計算上はそんなに流れないということなんでしょうか。 すみません、よろしくお願いします。
このイラストに描かれている拳銃のメーカーと名前がわかれば教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
革紐２本を使ったネックレスを作ろうと思っています。１ｍｍの丸革紐を２本同時に留めるためのカシメ？カツラ？他の留め具でもいいのですが、どんなものを使ったらいいのかわかりません。教えてください、よろしくお願いします。
すごくユニークで好きなのですが、名前が分からなくて困っています。 ご存知の方教えてくださいますか？
この花の名前が思い出せません、、、 どなたかご存知の方、教えてください！
プーリップは黄変とかしますか？ 何年かおきに里帰りで身体を 交換する必要がありますか？ プーリップが欲しいのですがドールを詳しく知りません。他にも何か気をつけるべき点などありましたら教えてください。 それと、私は裁縫が少々できるので洋服を作って着せかえたりして飾りたいというのがプーリップを欲しい理由なのですが、そんな安易な理由でお迎えするような物ではないのでしょうか？
　ある曲の初めの部分が曲の紹介になっています。この部分をカットして、いきなり曲から始まるようにしたいのですが、どうすればよいのでしょうか。当方、sound engine freeを持っています。音量の調節なら試みたことがありますが、それ以外はやったことがありません。初心者にわかるようにやり方を教えて頂けるとありがたいです。
ボウガンの弓の使用限度は何発ぐらいなのでしょうか？ ポンド数は値段によって様々だとは思いますが、数発しか撃てないのか百発以上撃てるのか、だいたいのことすら分かりません。
昔のジョークグッズで千円札などを付けておいて誰かが拾おうとした時にササッと引き込んで遊ぶという小型のリールを購入したく探しています。 ネットショッピングの場合どこで売っているのかご存知の方がいらっしゃったらお教えください。またお札を引き込むおもちゃの正式名称もできるのならば知りたいです。
こんにちは コルク栓形状のコルク（サイズ23x18x35mm）にФ7の穴をあけて貫通させたいのです 現在ハンドドリルとハンドドリル垂直固定アダプターは持ってます （ホームセンターの安価品程度と認識願います） 一応木工用のドリルはあるのですけど穴が綺麗にあきません 何か専用の道具とかあるのでしょうか？ 何処かのサイトで凍らせると木材と同様にサクサク切削出来ると見かけました 凍らせるとコルクが脆くなりそうで悩んでいます
Ｕコン機の操縦で宙返りを行うときの操縦方法を教えてください。 水平飛行から180°背面の位置まで行くのですが、その後の腕、手首の操作が判りません。
外径5mm 内径3mm 長さ25～30mm 円柱の素材の端に雌ネジ穴が開いていて板と板の間に挟んで使います 　 【ボルト3MM】｜【板】｜【円柱】｜【板】｜【ボルト3MM】　　・・・　イメージ　　 何かを乗せる訳ではありませんのでアルミ素材とかの柔らか目のものでも問題ありません 以上のサイズを見たしている商品を探しています 素材は金属/プラスチックなんでも問題ないと思います なにかありましたら教えて下さい
パチスロは左から打たなければならないみたいな決まりはあるのですか。説明書きには通常時は左から順にと書かれていますが、順番に打たなかったら、店の人に怒られるなどあるのですか。
カテゴリ違いでしたら申し訳ありません 単4電池4本でLEDが点滅する機械があります この機械についていた電気回路を改造して、点灯のみにする事は可能でしょうか？ どなたか詳しい方いらっしゃいましたら、アドバイスお願い致します。
プライマー（下地にミッチャクロン）を吹いてから ウレタン塗料のツヤ消し黒を吹く予定です。 この後さらにウレタンのクリアを吹こうと考えているのですが やっぱりツヤは出てしまいますか？ お詳しい方回答お願いします。（車などに塗装をする訳ではありません。）
お世話になります。 どなたかレッツゴートミカボーイズのテーマソング(?)の歌詞をフルでご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけますでしょうか？ サビは ゴーレーツゴー ゴーレーツゴー トーミーカーボーオーイーズ・・ です。 息子と風呂で歌うのですが出だしたが分からずいつもゴニョゴニョ言ってます。 よろしくお願い致します。
こんにちは。 エアガンの飛距離が良い物を教えてください。 「モンスターガン」の触れ込みで「オートマグIII」を購入しましたがイマイチです。 飛距離もたいしたことも無いですし外観もステンレスモデルとなってますがプラに塗装しただけです。 ネット注文でしたが正直ガッカリです。 どこかに改造を依頼したいところです。 電動ガンやガスガンなどが何となく嫌いで（エアガンに＋電気やガスやが嫌で）、エアガンで 何か飛距離が良い物は無いでしょうか？ 価格も含めて教えてください。 エアガンを購入しカスタムを依頼したらまた変わるものでしょうか？ 経験ある方、お願いします。
電動ガンに使用するためニッケル水素バッテリー（ミニSバッテリー　8.4V 1250MAH）を購入しました。 今までニッカドバッテリー以外使ったことがありません。ニッケル水素バッテリーははじめて使います。　 このまま充電しても大丈夫ですか？（充電器はPerfect 4000 Delta Peak Fast Charger　ニッカド、ニッケル水素どちらでも使えるタイプです） それとも、使い切ってから、または放電してから充電したほうがいいですか？　放電器はニッカド用で大丈夫ですか？　
先日、江戸時代のテレビドラマで子供がおもちゃで遊んでいるシーンがあり、その中のものは、私も幼少の頃遊んだ記憶のあるおもちゃでした。 それは4枚ほどの絵が紙のベルトのようなものでつながれていて、端っこを持って傾けると、上から順にパタパタとひっくり返っていき、違う絵が現れてくるというものです。 ぜひ、これを自作したいと思ったのですが、記憶が不鮮明で作れません。 どなたか、ご存知の方があれば教えてください。 また、同じように古いおもちゃの作り方が見られるサイトがあれば、ご紹介くださればとても嬉しいです。
初めて楽オクで即決落札しました 支払い手続きをして出品者とやり取りをしているうちに違和感を感じて聞いたところ 掲載画像の全27点が全く落札物に含まれていない事に気が付きました 支払い手続き後の落札者からのキャンセル、取り消しは何とか出来ないでしょうか？ 入札前に質問を入れなかったのが悪かったと思っていますが楽オクに詳しい方がいらっしゃいましたら宜しくお願い致します
電池式のLEDキャンドルライトがあります。 一つづつ下部のスイッチを入れないと点灯しないタイプのものです。 これを5個つなげて一気にスイッチが入るようにしたいのですが、 どのようなものを使ってどのような回路にすればいいのでしょうか。 お教え願えると幸いです。 電気の回路などについては中学生レベルの知識しかありません。 よろしくお願いいたします。
私は今、p90のハイサイクルを買おうとしましたが、飛距離がないだとききました。なにぶんそれ程銃について詳しくないのです。 ですから、ハイサイクルのなかでも、p90hcよりすこしはいいのがないかおしえてください。 もし p90hcかうなら、これをかったほうがいいなんてものもありませんでしょうか
名称を教えてください。 秋葉原のパーツ屋さんの店先で光っている真空管みたいな電球です。 中でフィラメントがチラチラと動いているように光って見える真空管。 無論フィラメントそのものがが動いているのではなく、 そう見えるだけです。 ニキシー管は数字が光るんですが、数字にはなっていません。 うまく言えないんですが、昔からあるやつです。 あれはなんていう名前の放電管なんでしょう。
COMPLETE SELECTION MODIFICATION　Wドライバーって子供でも付けれるんですか？
ガチャガチャとガシャポン どっちが正式名称ですか？
マルゼンのノーマルのAPS-2SVを持っていますが、４－５年たつのでパワーがおちてきています。適正でパワーを上げるのにはどうすればいいですか？ 先日も、Oリングの交換とグリスアップでと教えて頂いたのですが、シリンダーのヘッドがどうやってはずすかわかりません。 できれば、スプリングを適正なものに変えたいのですが、今のノーマルの部品で大丈夫でしょうか？他に必要なパーツがあれば教えて下さい。
「sonyアイボERS-210」ですが購入してから一度も充電していないとバッテリーなどに何か問題がおこることがありますか
大至急回答お願いします！！ タペストリーを買ったのですが棒や紐のついてないた隅をかがってるだけの布なのですがどう飾れば良いでしょうか？？ 傷つけずに飾る方法を教えてください 俺がやろうと思ってる方法は薄いスポンジを噛ませて洗濯バサミかクリップで留めようと思ってますがどうでしょうか？？ そこだけ変になったりしませんか？？ 結構デカくて約118×79Cmあります 繰り返しますが傷つけたくはありません 一応そのものの画像を添付しておきます
APS-2SVを持っていますが、最近BB弾が逆入しましたので、マルイの電動ガンの様にインナーバレルの掃除用の棒でつつき回し、知識もないのに全分解したのですが（結局、何とか元に戻した）それから少し前に傾けるとBB弾がすぐ落ちるのですが、どんな部品を購入すればいいですか？（従来の固定ホップで） また、少しパワーも落ちてきてるようなので何をすればいいか教えて下さい。
先ほど倉庫整理をしていたら顔の無いハローキティーのプリントミストートバックが出てきました １０年ほど前に妹が購入したのですが、顔の輪郭とリボンだけで目やヒゲはプリントされていません 付いていたタグを調べましたが、サンリオの正規品のようです、管理チェックミスで市場に流出してしまった商品だと思いますが、このようなエラー商品は価値が有る物なのでしょうか？ エラーコインやエラー切手はコアは収集家の方が居られて高額で取引をされていると聞きますが、キャラクターグッズにも同じようなエラー商品も同じような価格が付くのでしょうか？ 捨てようかと思いましたが、何方かご存知の方にお聞きしてからと思い質問させて頂きました。
個人で写真などを持ち込んでジグソーパズルを作る会社がいくつかあると思います。 その中で皆さんがお勧めの会社（価格や出来等）があれば是非教えてください。 あと、あれは写真を基に作るとなっていますが、画像などでも大丈夫なのでしょうか。 また、版権のある画像（アニメや映画等）を作ることは駄目だったりするのかも合わせて教えていただけると助かります。
小川近くを通りかかったところ、おじさんが釣りをしていました。 よくみると竿先を水の中につけて、魚がかかるのを待っていたのですが、これは何か意味があるのですか？ 私も同様にしたことがあるのですが、竿先が流水によって揺れ、その振動が伝わってきて魚が餌をつついているのかよく分からなかった経験があります。 ご存知の方お教え下さい。
おはようございます。 小学生の子供が３Ｄ迷路（立体迷路）という玩具をほしがっていますが、 どこで打っているかわかりません。 ネットでみると楽天で売っていましたが。 東京で売っているお店がありましたら、ご紹介いたします。 お願いします。
カラオケＤＶＤ（昔のもの今のものが）沢山たまってしまい　使用するごとにＤＩＳＣを交換するのが面倒くさい。ＤＩＳＣ一枚からは一曲位しか使用しないので、出来れば　ＰＣ上に　ファイルを作るなどの方法で画面から必要なものを選択し使用したい。カラオケ再生はＰＣのＭｅｄｉａＰｌａｙｅｒを使用しています。 プロテクトのない昔のものだけでも　ＰＣ上に乗せたいのです、よろしくお願いいたします。
こんにちは。 お時間があるときに回答していただければ幸いです。 現在引っ越し費用を貯めているため、 長年集めたアニメグッズを売ろうと思っています。 アニメは「薄桜鬼」です。 ですので、最初は池袋の乙女ロードに 並んでいる買取専門店に売ろうと考えていました。 しかし同じようなグッズを売りに来ている方が たくさんいらっしゃると思うので、 「もしかしたら安くなってしまうのでは？」 と思っています。 秋葉原にもたくさんの買い取り専門店がありますよね？ ですが、秋葉原は男性向けアニメ・ゲームが多いため、 「乙女系のものは需要ないかも？」 とも考えてしまい、迷っています。 ネットオークションも考えたのですが、 同じようなグッズを出品されている方を見たところ、 ほとんど入札されていなかったため、 「出すだけ無駄かも？」と思い、やめました。 （そして面倒くさがりのため、向いていないと思いました） ネットオークションで同じようなグッズが 落札されていないことを見ると、 買取専門店でも買い取ってもらえない 可能性が大いに考えられるのですが、 少しでも貯金の足しにしたいと思っています。 大変わがままなことは承知しています。。； 長くなってしまったので、ここで改めて私が お聞きしたいことをまとまます。 (1)乙女系アニメグッズを少しでも高く売りたいなら池袋と秋葉原、どちらでしょうか？ (2)どのお店が高く買い取ってもらえるでしょうか？ (3)そのお店の傾向などがわかるようでしたら教えていただきたいです。 （例えばＡ店だと単価は安いけど、色々なグッズを買い取ってもらえる。 　Ｂ店だと単価は高いけど、目玉グッズだけしか買い取ってもらえない等なんでもＯＫです！） わかる範囲で問題ありませんので、 お答えしていただけたら嬉しいです。 何卒、よろしくお願いいたします。
