1540 純金上場信託 1541 純プラチナ上場信託 ETF「金、プラチナ」の購入を検討しています。 金・プラチナ自体の相場もありますが、やはり円高の方が有利なのでしょうか？ アドバイスをお願いします。
【投資】S&Pってなんですか？
孫が一人いて、ジュニアNISAを開設するとします。開設できる口座数について、よくわからないので教えてください。 正解は下記のどれでしょうか？ (1)孫は一人なので、1口座である。 (2)祖父母は4人いるので、4口座できる。 (3)その他 よろしくお願いいたします。
お世話になります。 数年前からネット証券で海外株式、海外債権、日本株式インデックスファンドの投資信託を毎月1万円ずつ購入しています。 投資信託よりもＥＴＦの方が諸手数料は低いことを理解しています。しかし、ＥＴＦで積み立て式って調べてもよくわかりません。 ＥＴＦで毎月積み立て式に定額で？購入するなどの方法はあるのでしょうか？
1671原油のETFを現物で購入しようと思うのですが、 信託報酬＝0.85％と表記がありました。これは現物取引で買っても信用取引のように金利がかかるという事でしょうか？ 例えば現物で1万円分（10,000×0.085＝850円）を買うと売却時？に年利計算で850円？の金利が余分に発生するという事でしょうか？ 信託報酬の意味がわかる方が居れば教えて下さい。
1345　ETF 上場インデックスファンドJリート隔月分配 最低購入価格175300円 一口当たり分配金は51.35円 分配金利回り２．９％ 分配金支払い年6回 この商品を最低購入価格で買った場合、一回当たりの分配金は、5135円÷６＝855.83円 ということで、隔月で855.83円分配金がいただけるということでしょうか？ 信託報酬が税込み0.324％なのでこれを差し引いた値段がいただけると解釈していいのでしょうか？ ETFなど、このほかおすすめの投資信託はないでしょうか？
現在20歳独身で貯金額が500万円程度になりました。20歳になったということでSBI証券のNISA口座を開設して、資産の運用を始めたいと考えております。 初めての投資なので放置できる形のものを探していて、債権やREIT比率が少なく、海外株に長期分散投資を行えるような海外ETFの購入を考えています。 そこでバンガード・トータル・ワールド・ストックETF（VT）に興味を持っているのですが、どうお考えでしょうか？ SBI証券NISA口座で買付け手数料無料を活かし、１～３ヶ月毎にNISA口座で買付けするのが効率が良いのか、 中長期的に保有すると考えるとドルコスト平均効果のためにNISA口座を利用するより、特定口座で買付けをするほうがいいのでしょうか？ また、米国の利上げが起こる場合、VTのような米国株比率の高いETFは現在購入するリスクが高いのでしょうか？ ノーロード型のインデックスファンドで積立てていったほうがいいのかと悩んでいます。 おすすめの投資方法や、投資先、今後の資産運用についてアドバイスください。投資勉強も始めたばかりの初心者で支離滅裂な文を書いたりしているかもですがご容赦ください。よろしくお願いします。
アラサー夫婦1500万の資産運用 http://okwave.jp/qa/q8985516.html の続きです。 600万ぐらいを投資信託で運用しようと思っています。 今考えているのは、「海外ETF　バンガードトータルワールドストック（VT）」です。 為替リスクが少し心配ですが、これは為替ヘッジなしという投資信託ならどれも同じですよね？ これ以外に、もう一つ債券も入った投資信託をしようと思っていて、株と債券だけのものにするか、REITも入ったものにするか迷っています。 具体的には、 ●セゾンバンガードグローバルバランス ●世界経済インデックスファウンド ●eMAXIS バランス ●SBI資産設計オープン ●マネックス資産ファウンド育成型 辺りのどれか一つを考えているのですが、REITが入っているものと入っていないものとどのような違いがあるでしょうか？どちらがオススメですか？ 具体的にどの投資信託がオススメか、もしくはこれはやめた方がいいなどありましたら、教えてください。 また、VTと上記どれかの投資信託に300万円ずつか、VT400万とその他200万で投資しようかと思ったのですが、もう一つぐらい投資信託を増やしたほうがいいでしょうか？ ちなみに、一度には買わず1年ぐらい掛けて何回かに分けて投資しようかと思いますが、これもどれぐらい期間を空けたほうがいいなどありましたら、教えてください。 勉強不足で質問が多く申し訳ありませんが、一部でもご回答いただけると助かります。 よろしくお願いします。
日経平均ベア上場投信とＴＯＰＩＸベア上場投信の 違いがわかりません。 インターネットで見ているとＴＯＰＩＸベア上場投信 は市場が開いている時ならいつでも売買可能と記載が ありました。 日経平均ベア上場投信は個別の株のように売買出来ない ということですか？ ギリシャのデフォルトが５/１１頃に推測されていて日経 平均株価がそれで仮に連日下がったらＴＯＰＩＸベア上場投信 を買って下がった分が利益になるようにしたいと考えています。 あとデフォルトの懸念があるので株価が下がると投資家の空売り が増えるのでしょうか？ 私は信用取引の口座は開設していないのでＴＯＰＩＸベア上場投信 で実質、空売りしようと思っています。 教えて頂けると助かります。
ずっと株、ダウが上がっているのに、買おうと思う毎月の分配金が 多いいくつかの投信の基準額は、逆行して下がっているものが多いです。 1・・一般的にこれはどういう傾向にありますか。単純に人気 　　　がないということでしょうか。 2・・資産は減っていないようですが、増減とは関係ありませんか。 3・・投資には向いてませんか。
投資信託関連の本やネットのサイトを見ると 短期間での運用、売り買いをするよりも 長期間保有した方が良いと言う文章を目にします。 それとは逆に「塩漬け」状態のファンドは 早めに見切りを付けて手放した方が良いとも 書かれているのを見ることがあります。 この2つの意見は真逆な感じがするのですが 投資信託など投資をしてる方で 皆さんは保存期間に関して どのようにお考えですか？
5年前に40万円で購入しました。 毎月の分配金は7,000円前後でした。 5年間で購入した金額を分配金総額が上回りました。 現在の投信の評価額は27万円です。 毎月分配型投資信託は買ってはダメと金融のプロの方々は言いますが、 元本以上に分配金を受け取りまだ評価額が残っているのになぜ損なのかがわかりません。 何かトリックというか勘違いがあるのでしょうか。 私の考え方がおかしいのでしょうか。
償還日の時価というものがあるのか、あるいは総資産から 経費を引いて保有者数で割って計算され、口数買いでも金 額買いでもどちらでも同じ金額で戻るのですね。
先日もよく似た質問をしたのですが、ご回答がないので 少し変えての質問です。よろしくお願いします。 投信では、償還期限が近ずくと 1・・時価の動きは一般的にどういう傾向が多いですか。 　　　情勢によるかもわかりませんが下がりやすいとか? 2・・出来高や保有数はどうなる傾向ですか。 3・・よくある二つのセットのようなグラフですが、上は 　　　時価額などで、下の棒グラフは何ですか。 　　　出来高とか保有数?
ブラックロックの債権ＥＴＦについて調べています。 SEC30日利回りとはどういう利回りで、他の利回り表示と比べてどういう意味があるのでしょうか？ また、SECとは何の略なのでしょうか？ よろしくお願いします。
投資信託でおすすめの商品を教えてください。 いろいろあって迷います。 ランキング上位の人気のある商品を買えばいいのか？ またこれから米国や中国の経済がどのように推移して行くのかにもよって買い時を考えなければならないと思います。 分配金は毎月ある方が魅力的ですが、毎月分配型と半月、1年に1回分配がもらえるものなどいろいろ組み合わせて買ってもいいと思ってます。 トータルで高いリターンが見込めるものがいいのですが、この時期に買う場合、商品選びに迷いが生じます。 半年後、1年後、確実に今より上がる商品がよいです。 ＮＩＳＡで購入、一般口座で購入、特定口座で購入、口座の選び方もあわせて教えていただけると幸いです。 ＮＩＳＡは、短期で売るにはもったいないのかな？ と思い、それも迷いの種です＾＾
バンガード証券のVTI（信託報酬0.05％）のものを購入したいのですが、どのようにすれば良いでしょうか。 また、これは日本からも購入できるものなのでしょうか？ 現在、内藤証券とSBI証券の口座を保有しています。 お忙しい中すみませんが、教えて頂けないでしょうか。
知人がリートというのを勧めてきます きっと投資信託のことだと思います 年利が今日だと18％もつくと言ってました 私は投資信託自体ほぼ知りません 無知です ちょろっとサイトを見たら平均年利6～8％と書いてありました これってアメリカで揃って皆大損したやつですよね？ 日本ではまだ大丈夫なんですか？ いつかこけると見てて良いのでしょうか？ 知人にはなんと言ったら良いですか？ 詳しい方よろしくお願いします
このファンドを持っているのですが、 ずーっと持ったままで追加投資はしていません。 売る時は直近あたりの基準額で計算されると聞いたのですが それ以外には利益は見込めないのでしょうか？ そうすると買ったばかりの人も５年間持ち続けている人も同じ金額を持っているとしたら、 売る時に同じ金額なんでしょうか？ よろしくお願いします。
証券に関する勉強をしているのですが、下記の問題で、どちらの発言がより適切なのかアドバイスを頂けると幸いです。選択肢を2つまで絞ったのですが、最後の1つをきめかねています。 以下はいずれもある証券会社の店頭で行われた顧客とこの証券会社の投資信託担当者との会話である。担当者は間違った発言をしているので、もっとも正しく指摘している番号を選択せよ。 １） 顧客：お宅で買ったインデクッス・ファンドの株式投信だけど、このところずっと日経平均に負けっぱなしじゃない（日経平均ベースで計算した収益率よりファンドの収益率が劣ることを指す）。リスクが少ないから買ったのに。 担当者：負けは小さいですし、銘柄を見ると成長が見込める有望株への投資額を日経平均より多くそているので、今後は大丈夫ではないでしょうか？ １：有望株への投資は、短期的には必ずしも収益率アップにはつながらないことの説明がない。 ２：顧客はリスクが少ない＝収益率が悪くならないと勘違いしていると思われるので、その点をきちんと説明すべきなのにしていない。 どなたかアドバイスを頂けると幸いです。
投信またはＥＴＦ等について質問です。 新興国、具体的には、カンボジア、ラオス、バングラデイッシュ、ナイジェリアといった個別国への投資、またはそれらの国を中心とする商品はありませんでしょうか？
　この投信を購入予定です。 内容のよしあしを紹介して下さい。 https://fund.monex.co.jp/detail/08311046
　投信を購入予定です 下記URLの場合翌日15時までの購入で 基準価額　12,132円　になるということでいいのでしょうか。 http://www.morningstar.co.jp/FundData/Chart.do?fnc=2008010901
来年からは購入する金融機関を変更できるのですか？
新光USリートを300万口持っています。最近このファンドが良くないという事を耳にすることがあります。先日も銀行の担当者から、このファンドははそろそろ基準価格が下がり、配当も下がるかもしれませんと言われました。 しかし自分が見ると、最近の基準価格も下がる傾向もなく、純資産額も増えており、今の配当で問題ないように思いますが、どうなんでしょうか？ マンスリーレポート等を見てもよく分かりません。どなたか、データを基にこのファンドの健全性を説明してはいただけませんでしょうか？ 宜しくお願い致します。
リーマンショック前から預けっぱなしで、回復見込みのない投信を解約しようかと証券会社の担当者と電話で話しました。 証券会社に赴くか、担当者が自宅を訪れるか、と聞かれましたが、資料をいろいろ出してもらいたいので、証券会社に行くことにしました。 Ｑ１：平日は働いている人が多いわけで、平日昼間に証券会社に行くのは不可能なことが多いと思うのですが、どこもこういう対応なのでしょうか？ 土日は対応しないのでしょうし、平日の夜も残業が発生するかわからないので、約束はできないですし。 話を広げれば、日頃担当者が電話をしてくるのもメールにしてくれないかと思っているのですが、これも対応していないですよね、大体のところは。 結局、労働世代は使いにくい営業状況になっていると思うのですが、これが普通なのでしょうか？ これでは、今後投信を持ちたくないです。対応がアナログすぎるので。 口座は、大手の投信会社にあります。一般的な状況を教えていただきたくよろしくお願い致します。
外貨建公社債（投資信託）をやっています。急にお金が必要になり解約しようと思いますが、解約した時は、基準価格で換算した金額のそのまま解約できるのでしょうか。解約手数料は掛からないようです。但し、解約した時には税金はどうなのか心配でお聞きしたいのですが・・・・。
資産運用初心者です。 ３０００万円の資金で毎月２５万円１５年前後は受け取りたく、何種類かの投信組合せを検討しています。 或るFPに相談したところ以下の毎月分配型商品を勧められました。 (1)先進国債券：DIAM高格付インカムOP　６００万円 (2)フィデリティＵＳハイイールドＦ　　　　　　６００万円 (3)新興国債券：エマージングソブリンＯＰ　６００万円 (4)世界リート：フィデリティＵＳリートＢ　　　６００万円 (5)　　　　　　　国際ワールドリート　　　　　６００万円 株式が入っていません。 最近投信といえば追加投資型で長期運用と聞きますが リタイア世代は上記提案された商品でよいでしょうか。 ただいま無職独身女性で基礎年金のみの支給となります。 ご回答よろしくお願いいたします。
フィデリティ・USリートの購入を検討していますが、ノーロードで購入できる金融機関を教えてください。スルガ銀行が該当すると聞きましたが、そのほかの金融機関があれば教えてください。
カブドットコムのワンコイン積立(投信)というのをはじめようと思い自動引き落としで購入しました。(来月より引き落とし) 働き始めて間もないので、毎月5千円、ボーナス時2万円で年間10万円の投資で勉強していこうと思っています。 「eMAXIS　先進国株式インデックス」というファンドを購入しました。 https://s20.si1.kabu.co.jp/Members/TradeTool/ToushinMmf/toshin_inc.asp?fundcode=0331509A 損益の計算をエクセルで毎月していきたいのですが、このような積み立て型の場合、どのようなデータを入れて損益がわかるようにできるでしょうか。 また、積立型でさんこうになるURLもあればお教えいただけると助かります。
NISAでの投資について皆様のご意見を聞きたくて質問します。 NISAは、利益に対する税金が無税になるので、投資信託のように、もともと分配金に対する課税がないものには向いていないと読みました。（もしこの知識も間違っていたらご指摘ください。） 株やETFは、配当・分配金は、課税対象ですよね？（もしこの知識も間違っていたらご指摘ください。） だから、株に投資する人が多いのでしょうか？（新聞で、NISAで買うもののランキングで株が一位でした。） 個人的には、株は損する可能性も高く、ちょうど５年後にどうなっているかわからないので、値動きがやわらかめなETF（先進国債券）などを考えていたのですが、債券はそもそもNISA対象外なのでしょうか？（自分の理解は、社債は対象外、先進国債権ETFや投資信託はNISA対象との理解です。）
銀行に預けたときの利率が2％のとき ある二つの投資に対しての有効フロンティアのどの位置が最適ポートフォリオか求めよという問題があるのですが、 教科書の数学が難しくて理解できません ちなみに有効フロンティアは三十ほどのプロットで構成されていて、それぞれのリスクリターンの値は分かっています どういう計算式で求めればいいのでしょうか
来年から始まるＮＩＳＡ（少額投資非課税制度）で、年金を補うものとして、「毎月分配」の「投資信託」を購入しょうと思っています。 ところが、「毎月分配」の「投資信託」では、分配金を「元本払戻金」（非課税）で支払っているものがあり、それは、元本を取り崩して支払われる分配金（特別分配金）で、もともと非課税なことから不利とのことです。 「毎月分配」の「投資信託」では、分配金を「普通分配金」(課税対象)として運用収益から支払われる方が、ＮＩＳＡの非課税のメリットを享受できるので、有利とのことです。 しかし、「毎月分配」の「投資信託」で、分配金を「普通分配金」のみから支払うのを探しても、なかなか見当たりません。 ついては、「毎月分配」の「投資信託」で、分配金を「普通分配金」のみから支払うものがあれば、お教え願います。
三井住友ＴＡＭの外国株式インデックスファンドと外国株式インデックスeの違いを教えてください。 どちらにしようか迷っています。 ほぼ同じようなので、購入時手数料を別とすれば、信託報酬の安い外国株式インデックスeの方が有利な商品のような気がするのですが？ 外国株式インデックスe
お世話になります。 円高時にオーストラリア公社債ファンドを購入しましたので，現在，評価損は全く出ず安心してほったらかしにしています。今後，毎月の配当金が約１０％から約２０％にあがるため，毎年１００万円分をＮＩＳＡに回しておこうかと思っています。ただ，現在の円相場から円高になる場合もあり，いっそこのままにしておいた方がいいのか迷っています。毎年ＮＩＳＡにまわすか，そのままほっておくか，どちらが損がないでしょうか。 お教えください。
日経平均株価に連動するという目論見書の内容ですが、実際は300円から400円の乖離があるようです。この原因について御教示願います。
投資用語としてN.I.S.A.ございますが、N.I.S.A.はどういう意味でしょうか？
信用金庫の前に大型観光バスが止まって、観光客っぽい人がぞろぞろ信用金庫の開店前なのに中に入って行きました。 無論、信用金庫の人もバスの到着を待っていたようです。 これって何ですか？ 信用金庫ツアーってあるんですかね？
１　△高　▲低は、基準価額が上がった、下がったの意味だと思うのですが、 　　「分配落とか、分配落安とか、分配落高」の意味は、何でしょうか。 　　教えてください。 ２　あと円安、円高というのは、円あたり米ドルが９９円と９８円であれば、どちらが円安なんですか。 ３　もう一つ、為替で儲けようとすれば、９８円で購入し、９９円の時に売却すればいいのでしょうか。
よく取り扱い上位にランクインなっています。　比較的ロ-リスク、ロ-リタ-ンの商品だと思います。 しかし、今年の８月からの今月までの運用成績をみてみますと、下記のとおりマイナスになっています。どうしてでしょうか？　にもかかわらすどうして人気があるのでしょうか？ 初歩的なご質問で恐縮ですが、よろしくお願いいたします。 (1)フィデリテイ-USハイイイ-ルドファンド　▼２％ (2)ETF日経平均ブル２倍(1579)　＋７．８％ (3)レオス・ヒフミプラス　　＋９％
ことはよくあいませんか？　その場合下記のETFのうち、いいな～と思われるものはありますか？ (1)MAXIS　日経225(1346) (2)日経225連動(1321) (3)TOPIX連動上場(1306) (4)ダイワ日経225(1320) (5)日経平均ブル2倍(1579) (6)TOPIXブル2倍(1568) よろしくお願いします。
投資信託のFUNDにおいて割安であるかどうかという指標というのはあるのでしょうか？　株のPER（株価収益率）みたいな感じです。GrowthとかValueくらいしかないのでしょうか？　もしあるなら具体的にウエッブサイトを教えてください。
証券会社のサイトで銘柄検索していたら 国際のＥＴＦ　ＶＩＸ短期先物指数 というものを見つけました。 ETFは投資信託を株のように売買できるものと認識しています。 素人なので良く分からないのですが、 例えば日経平均に連動させる投資信託なら、日経平均を構成している 中心銘柄を買えばある程度連動すると思うのですが、VIXに連動させるには 何に投資することになるのでしょうか？ 要はVIX指数が上がると、このETFもちゃんと上がるのかが 知りたいだけですが。 よろしくお願いいたします。
こんばんは。 リートを保有する投信初心者です。 さて，「東証リート指数」と「日経平均株価」を見ると，は概ね連動していますが，たまに剥離することがあります（最近では8月2日，7月30日）。 その原因につき，今後の参考のために，ご教示いただければ幸いです。
ここへ来てREIT指数が急激に下がっているのはなぜでしょうか。 何か考える原因をご教示願います。
数日前の話になるのですが、4月4日の日経新聞マーケット総合面に「金のETFの残高が減っている」との記事がありました。 一般の投資信託の場合、「解約請求」と「買取請求」があり、解約請求の場合は運用資産が減少するが、買取請求の場合は買取者が新たな投資家になるので運用資産は減少しない。と理解しておりました。（もっとも一般投資家が買取請求をした場合、買い取った販売会社が即日解約請求をするのが一般的なので、実際はどちらにしても運用資産は減少する。） しかし、ETF、J-REITは、株式と同様に市場で売買されるものであり、誰かが売却したとしても、別の誰かが購入しているのであり、残高は減少しないと理解しておりました。 （追加出資、払い戻し、増減資等が行われた場合を除く） 新聞記事によると長期運用している年金基金の資金が流出しているように読めるのですが、これにしても価格が下落するのは理解できるのですが残高が減少するのは理解できません。 機関投資家は、市場での売却ではなく、「解約」のような手法で売却しているのでしょうか。
お世話になります。兄弟に「新光US-REIT」を勧められています。「月々の配当もいいし、今の時代だからコツコツ配当がでるし良いよ。」これは本当に良いものなのでしょうか？良い点、悪い点これから１０年の単位を見ての意見をください。
今後、アメリカ経済が発展すると考えた場合、どのETFに投資したら良いでしょうか？ また特徴からETFを探す方法も教えてもらえると嬉しいです。
ETF投資を考えています。基本的に株の売買と同様だとお聞きしましたが以下の点がよく分からないので教えてください 1　利益の確定の仕方 　　これは、買値より売値が高ければその差額が利益ということでいいと思いますが、 　　例えば保有期間中いくら株価が値上がりしても、売らなければ意味がないということでしょうか。 　　もしそうであればなぜ株価があがったら売るということよりも長期間保有が推奨されているの 　　でしょうか。 2 　配当金について 　　組み入れ数が相当あるETFの場合、どのように配当金は計算されるのでしょうか。 　　よくリターンがXX%とありますがこれが配当率ですか。 基本的なことばかりで恐縮です。もしご存じであればとても詳しく説明している本やウェブサイトなど共有していただけるととても嬉しいです。 どうもありがとうございます
医薬品分野にとても興味があるのですが、分散投資をする場合、 (NEXT FUNDS)医薬品上場投信 (1621)を考えたのですが、 流動性が全くなく、売買する時10％など恐ろしく大きなスプレッドが開く可能性はありますか？ また、医薬品分野で考える場合、お薦めの投信（国内がいとわず）はありますか？ 特に、この分野、個別銘柄ではハイリスク過ぎるため、分散でと考えております。 宜しくお願い致します。
　日経225連動上場投資信託(1321)という銘柄があり、決算日もありますが、配当（分配金というのかも知れませんが）はあるものですか？もしあるとすれば過去の実績はどこを調べるとわかりますか？素朴な質問で恐縮ですが、教えてください。
250万円から300万円ぐらいで購入した物件を運用することは可能ですか？ これ以上の額になると怖いので 投資できません、 この額を手付けにして 銀行などからお金を借りて物件に投資するというのも怖くてできません。 250万円ぐらいで購入できる物件の場合ならば、ETFなどに投資する方が良いのかと思います。 この値段だとリゾートマンションやなにやらなど 共有費や修繕積み立て金の不足などなにかしら理由がある物件しか無理なのですか？ 回答よろしくおねがいいたします。
営業の方と相談しながら、購入したいと考えております。わかりやすかったり、手数料のお得な証券会社等ご教示ください。
　最近　日経２５５指数に連動したブル（２倍）・ベア（－１倍）ファンドＥＴＦが上場されましたが、ここ１，２年のようなボックス圏相場で、値段が上がったり、下がったりしている相場の場合、こられのファンドの値動きは、どのようになるのでしょうか？ 　信託報酬手数料を考えないとして、上がったり、下がったりを繰り返して、買った時と同じ価格になった場合、ブル型（２倍）ファンドだといくらか儲かって、ベア型（－１倍）ファンドの場合　買った時と同じ値段になるのでしょうか？
ETFが資産運用に良いと聞きましたが　あまりその良さが分かりません。 株と同じく市場でスピーディに売買可能のようですが　株と同じく　価格の上がり下がりは 何年経ってもあるようです。とすれば　むしろ株の方が配当金もありえますし　会社が大きくなれば株も分割したりしながら株価は上がります。そう考えるとETFも商品によって様々だと思いますが　それほど良いようにも思えません。１０年もっても下がっているかもしれないので。 なにか私が理解できていないメリットがあれば教えて下さい。
証券会社あるいはインターネットでも購入できるようですが、手数料が最も安いものはどちらでしょうか？ご教示ください。
「価格変動リスク」 と 「為替変動リスク」 のみで考えた場合に 下記の商品の違い（メリットとデメリット）は何なのでしょうか？ 　(1)ＳＰＤＲ（スパイダー）ゴールド・ＥＴＦ　・・・　市場・コード 東証１３２６ 　(2)GLD / SPDR GOLD SHARES NYSE Arca また、 「為替変動リスク」 のみで考えた場合に、 上記の商品は円高の時はデメリットになると思っています。 金を買う場合に円高になってもデメリットにならないようにするには、 現物を三菱マテリアルや田中貴金属で買えばいいのでしょうか？
一般的な不動産投資に対して、REITは分散が容易、価格の参入障壁が低い、市場がオープンになっているなどの利点があることは理解しているのですが、それ以外に一般的な不動産投資との相違点や、一般的な不動産投資が優位な点を教えて頂きたいと思い投稿しました。 節税やインフレに強いということはある程度知っていますが、なぜ一般投資家向けに不動産投資を勧める書籍が多く出版されているのでしょうか？ いくら出版業界のブームやトンデモ本が多いといっても、何かしらREITや株式などにはない魅力の裏付けがあるのではないかと考えています。 よろしくお願い致します。
こんにちは。 山崎元さんの「超簡単　お金の運用術」という本を読んでいるのですが、その中で山崎さんがドルコスト平均法は意味がないと解釈できるような文章がありました。しかし、具体的な理由は書いてありません。山崎さんがそのようにおっしゃった理由を教えていただけませんでしょうか。以下はドルコスト平均法に触れている文章の引用です(p94)。なお、山崎さんは投資信託ではなく、ETFでの運用をすすめています。 投資できるお金が相当額あれば、一気に投資してしまう方が、機会損失が小さいし、手数料も少なくて済む。投資をする場合に、資金を分割して投資タイミングをずらすことに「時間分散の効果がある」などと言う人がいるが、これはグり的ではないので注意しよう。 なお、ETFは投資単位が大きいし、海外ETFの場合はまだ小口の投資では手数料負担が大きいので、ドルコスト平均法的に投資することになじまない。 本書は、ある程度お金がたまったら、日本株ないし、外国株のETFを（あるいは両方を同時に）まとめて買う、といったおおざっぱなやり方をお勧めする。 これは余剰資金が大量にあり、なおかつそれをETFに投資しようとしている場合に限って言ってることなのでしょうか？ 私は大金を所有していないので少しずつドルコスト平均的にETFに投資をしていこうと思っているのですが、ある程度のお金がたまるまで投資は我慢した方がいいのですか？ よろしくおねがいします。
現在，海外のETF（水ビジネス，エネルギー関連）を毎月小額（一万円くらい）積み立ててみようと考えています． 自分なりに調べた結果，海外ETFには，毎月一定額を積み立てる方法（証券会社での取り扱い）が無いようでした． ドルコスト平均法の効果を享受するために，毎月小額を積み立てることができないので，それに変わる方法で，何か良い購入方法は無いでしょうか？ （たとえば，○○のタイミングで××のように購入すると，毎月小額を積み立てた場合と同じ効果を得ることができる等） どなたかご教授よろしくお願いいたします． できれば，銀行口座から自動引き落としのような形で継続できる（毎月自分で購入する等の手間が無い）ものだとありがたいです．また，私にどの時点が株価の底，天井であるのかの判断はできないため，その判断の必要の無い方法でお願いいたします．
英語版ヤフーファイナンスで海外ＥＴＦの理論株価がコード番号から調べられると本に書いてありましたがどの画面からどのように入っていくのかわかりません。どなたかご存知でしたら教えて頂けませんか？
投資について勉強中です。 500万円ほどの余裕資金と月々5～10万円程度を投資にまわしたいと考えています。 投資期間は10年～30年 40歳、子供2人 ＳＢＩ証券を使っています。 当初 国内ＥＴＦ（1306）に20％ 海外ＥＴＦ（先進国）に60％ 海外ＥＴＦ（新興国）に20％ で投資したいと思っております。 将来は、債権やリートを購入して、株資産を50％程度にする予定です。 海外ＥＴＦは為替リスクが大きく、 また、税金や手数料の問題もあり、リバランスが難しいのではないか？ と思うのですが、その辺はどうなのでしょうか？ １．その時々の為替で計算して、リバランスすれば良い ２．しばらくは、ある程度の円高を見越して、リバランスする （為替が反転したら混乱しそうなので、このパターンは止めたい） ３．国内ＴＯＰＩＸ連動ＥＴＦ（1306）をやめて、全て海外ＥＴＦにする ４．海外ＥＴＦをやめて、その分は全て国内ＥＴＦの海外指数連動株にする どういったパターンが最良でしょうか？ また、ご意見などをお聞かせ下さい。
日経平均連動型のETFについて質問があります。 今、私は日経225先物ミニを専門に商内をやっています。 ただ、どうしても 3、6、9、12月限の SQ(ラージの)が1ヶ月以内に近づいてくると、 どうしても気になって商内が小さくなってしまいます。 そこで日経平均連動型のETFで商内をしてはどうかと考えています。 しかし、あまりに日経225先物に特化しすぎたせいで、銘柄コードや手数料体系、また新規売りが できるのか？　期日はどうなのか？がよくわかりません。 ある、ひとつの証券会社の例でいいのでご存知の方教えていただけませんか？ よろしくお願いします。
カブドットコムでは、限られた銘柄のＥＴＦの購入手数料が無料だそうですが、 どうやって利益を得ているのでしょうか。 他のネット証券が追随しないのはどうしてでしょうか。
【1552】国際のETF VIX短期先物指数について教えてください。 大暴落時に跳ね上がるVIX指数（恐怖指数）に連動を目指したETFですが、 今回、他の資産が急落する中で１週間あまりで80％も急騰しリスクヘッジに 大きな威力を発揮しました。（6000円台 → 11000円台に急騰） 今後、ずーっとこの混乱が続くのであれば高止まりするでしょうが、 今回の暴落が異常事態と読むのであれば、いずれ平時の数値に戻ります そう考えるとこのETFを先物で売っておくとかなり高い確率で勝てそうな気が するんですが・・・ 落とし穴はないでしょうか。 （今、研究中です）
　米国債がデフォルトする可能性があるようなので、 基本的には、高金利なのでオーストラリアドルは非常に有望に思えるのですが。。 　ご意見よろしくです。
Jリートが勢いよく下がっていますが、 今日は1000を割りましたが (1)どこまで下がるのでしょうか？ (2)何か指標になるものってあるのでしょうか？ (3)復興のめどがつくまでJリート指数だと850～900ポイントが妥当なラインなのでしょうか？
株式投資(ETF)についてご質問させていただきます。(具体的な数字は適当につけています) 現在株式投資を始めて、下記のようなETFを25口購入していました。 購入時期は6月とします。 ■決算日：毎年　7月15日 ■分配金(過去の履歴)：100円　※10口あたり 配当金の受領方式は「配当金受領証方式」です。 配当金の受け取りについて、下記について質問させて下さい。 ・配当金の受け取りは自分から何かをする必要はあるか ・いつ頃、配当金を受け取れるか ・10口あたりで過去の配当金を表しているものは、25口のETFを保有していても→20口分の配当金になるのか 基本的な質問かもしれませんが、よろしくお願いします。
日本国内で上場している海外指数連動ETFなどと海外市場に上場している例えばバンガード類のETF、投資対象はそれぞれ世界ですが上場場所が異なります。どちらともさほど違いはないのでしょうか？なにか大きな違いやポイントがありましたら教えてください。
仮に巷で危惧されている国家財政が破綻し、国債価格が暴落（金利は上昇）、ハイパーインフレで超円安となった場合の対応策として、円資産からドルなどの海外通貨資産にシフトし、海外資産の割合を増やすためETFを購入するとします。 投資対象は、新興国、先進国の株式・債券でも、超円安、ハイパーインフレ対応としては国内ETFではなく海外ETFでないと意味がないのでしょうか。通貨を海外通貨で持つという意味ではそうでしょうが、海外資産という意味では国内のETFで海外の株式等に投資するETFでもよい気がします。 どう考えればよいのでしょうか。教えてください。
海外ETFの購入を考えています。 よく香港の証券会社で口座を開設して、そこでETFを購入 するといいような事がネット上に書いてあります。 日本の楽天やSBI証券などでも、海外のETFは買えるみたいですが、 香港の証券会社でわざわざ口座を開設し、そこで取引する メリットって何かあるのでしょうか。 どうぞよろしくお願いします。
「シティグループ世界国債インデックスファンド」(ＥＴＦ)を購入しています。退職後の年金のかわりとして、配当金を毎月受け取るのを期待して購入したのですが、過去の設定時より、価格がだいぶん低下しております。この様な「インデックス債券ファンド投資(ＥＴＦ)」の、(1)価格・配当は、どの様な要素(為替等)がベースとなって決まるのでしょうか。また、(2)将来的に、設定時の価格を上回ることは期待できるのでしょうか。(3)老後の毎月収入を期待して、今の時点で追加購入をするのは得策でしょうか。等々、定年を迎えた者にとって、当ファンド(ＥＴＦ)について、今後、どの様な姿勢で望めばよいか、参考となる意見をお教え願います。 http://www.nikkoam.com/products/etf/lineup/wgbi
ETFの、1627(NEXT FUNDS)電力・ガス上場投信 を買おうかなと思っています。 そこで質問があります。 １． 現状、このETFでは東京電力への投資比率は25.59%のようですが、 （ http://nextfunds.jp/fund/pros_gen/Y2141627.pdf の22ページ目参照 ） この投資比率は永遠に不変なのでしょうか。 ２． 東京電力が倒産や100%減資をした場合、基準価額はどのように算出されるのでしょうか。 今日の終値が7,560円なので、例えば明日に東京電力の株価が1円になったとしたら（値幅制限があることは理解していますが）、 東京電力への投資比率は25.59%なので、基準価額も25.59%減って5825円ぐらいになるのだろうなと思うのですが、 倒産して東京電力という会社が消滅した場合にどんな扱いになるのか知りたいです。 ３． 東京電力が上場廃止になった場合は基準価額はどのように算出されるでしょうか。 以上です。 ご回答よろしくお願いします。
先日、日本ビルファンドが公募を発表しましたが、 投資口価格は下がっておらず堅調です。 これは、調達したお金で不動産を買ってその収益 で配当が上がると期待しているからですか？下がっ た所では日銀が買ってくると期待しているからですか？ 地合自体が堅調だからですか？ 最近は「公募」＝「つなぎ売り」「希薄化」などの イメージが強くて、価格は下落する傾向が強いと ばかり思っていました。REITの場合は特殊でしょうか。 それとも、払い込みが終わってから価格が下がる 傾向にあるのでしょうか。
上場不動産投資信託(ETF型のREIT)はインサイダー取引の対象になりますか？ またインサイダー取引の対象になるのであればどのような事例のときに適用されるのでしょうか？
上場投資信託について 例えば指数連動型の上場投資信託は、取引所での売買がゼロだった場合もちゃんと指数に連動して動くのですか？ 人気の無い上場投資信託などは、その銘柄の一日の全売買が私が出した取引一つだけだったこともありました。こんなので本当に指数などに連動するのでしょうか？
