昔はCO2濃度が高くて植物が元気で大きかったと聞きます。 その大きな植物を食べて大きな草食動物や肉食動物が居た　と。 でも大きな動物の化石はしばしばニュースや番組で聞きますが、 植物がどれくらい大きかったのかを聞ける事がありません。 今の植物よりも何倍も大きい植物だらけだったんでしょうか？ それとも実は大して変わりなかったんでしょうか？
３～４ｍくらいの高さでした。１５ｍｍくらいの黒い実が付いてます。若い実は緑色から茶色、黒へと熟して行くみたいです。名前がお分かりになる方、よろしくお願いします。
ドロバチのような気がしますが、よくわかりません。 種類を教えていただけますでしょうか。 撮影日：２０１６．８．２７ 撮影地：町田市
今朝早くに北海道の庭で撮ってきました。シマサジヨコバイにも似ていますが、頭部に横白帯がありませんし、大きさは９ｍｍ位あります。 どなたか種名を教えていただければ幸いです。
大きさ６ｍｍくらいの小さな甲虫です。 ホタルに似てます。 数メートルの場所に水たまりはありますが、カワニナとかはいなさそうな場所です。 何という種類でしょうか？ 観察日：２０１６．８．２１ 観察地：東京都町田市
【生物・蝶】日本で蝶がたくさん見れる場所はどこですか？
ミズアブ科まではわかりましたが、種類がわかりません。 ミズアブとは、複眼の模様など、異なる点がいくつかあります。 これと同じものを「ミズアブ」としているネット上の図鑑や、ブログがありましたが、私は「ミズアブ」ではないと思っています。 種類を教えていただけますでしょうか。 撮影日：２０１６．８．９ 撮影地：町田市の湿地
【蜘蛛は地球上に4万9000種類以上いて1匹の蜘蛛は7種類の糸を使い分ける】 蜘蛛がこんなに多様性になった理由を教えてください。 あと蜘蛛は7種類の糸を使い分けるそうですがその7種類の使い分けの用途を教えてください。
地球上には色々な極限環境に適応した微生物が居ますよね。 大気中にも沢山。 重力が軽い惑星では軽い大気が弾き飛ばされると聞きます。 そうして宇宙に飛ばされてしまい、 クマムシの様に放射線耐性が強くて 褐虫藻みたいに太陽光をエサにできて生きていく なんて微生物はありえないのでしょうか？ 水が得られないと絶対駄目なんでしょうか？
【魚】「スーパーの刺身は殺菌処理をしていたりする」 どういう殺菌処理をしているのでしょうか？ なぜ養殖だと寄生虫は付かないんですか？ 養殖も水槽ではなく海でやってますよね？
蜂だと思うのですが、種類がわかりません。 教えていただけますでしょうか。 撮影日：２０１６．７．１７ 撮影地：東京都町田市
【生物】「鯛などのようにアニサキスはつかない魚も居ます」 鯛はアニサキスが付かないんですか？ なぜ付かないのですか？
【生物・人間の体重】体重は親の体重に似るそうです。 男子なら父親。女子なら母親の体重に似るという。 なぜでしょう？ 父親がデブで母親がスマートだと男子はデブで女子はスマートになる。 父親がスマートで母親がデブなら男子はスマートで女子はデブに。 けど、小学生のとき母親がデブでも女子はスマートだった。今はデブになっているのだろうか？ 大人での例外って知ってますか？
【生物・痛みは人間にとって最初の感覚】って本当ですか？ 人間は5感(視覚、聴覚、触覚、嗅覚味覚)のうち1番最初に生成されるのは触覚ってことでしょうか？ ということは、赤ちゃんは1番最初に感じる感覚は痛みを知るということでしょうか。 触覚の感覚は痛み以外に感じることはあるのでしょうか？ 人間は痛みによって生きている実感を得る。 ということで間違いないですか？
この植物名を教えてください
カスミカメだと思います。 いくつかのネット上の昆虫図鑑類を見て、似たものはあるのですが、同じものが見つかりません。 種類を教えていただけますでしょうか。 撮影日：２０１６．８．６ 撮影地：長野県南佐久郡（標高1650m地点）
ネットの図鑑で調べたのですが、調べ切りませんでした。 種類を教えていただけますでしょうか 撮影日：２０１６．８．１２ 撮影地：千葉県館山市
四国山地の標高1700ｍほどで見ました。 名前がお解りの方、お教えください。
またまたですが、四国山地の標高1700ｍほどで見ました。 名前をお教えください
四国山地の標高1700ｍほどでみつけました。 種名をお教えください。
四国山地の標高1700ｍほどで見た植物です。 名前がよく解りません。 お解りの方、お教えください。
四国山地の標高1700ｍほどの草原で見た植物です。 手持ちの図鑑を一通り見ましたが、よく解りません。 種名をお教えください。
これはなんという木の葉ですが？ 小アリが沢山ついています。 よろしくお願い致します。
無知な質問ですが、知識を確認したいので。 曽ってどこかで高等生物って、成熟に年月が長く・・・という話を聞いたことがあります。 今日のニュースで400歳の鮫がみつかったとあります。 http://zasshi.news.yahoo.co.jp/article?a=20160812-00010000-nknatiogeo-sctch 質問1.　この鮫は高等生物でしょうか？人間とどっちが高等なんでしょうか？ 　　　　長い成長年月と長命ですよね、人間より。 　　　　まぁ高等とかいう言葉の内容も難しいでしょうが。 質問2.　どうやって年齢や成熟に必要な年月を調べたのでしょうか？ どうかよろしくお願いします。
てんとう虫の幼虫の名前を トンボはヤゴ 蚊はボウフラ てんとう虫だけでません。おしえてください
自然界に生息している肉食生物は炭水化物を食べないと思いますが、血糖（ブドウ糖）はどのようにして維持しているのでしょうか。また犬や猫はご先祖は食べなかった炭水化物入りのペットフーズを食べさせられていること、運動不足と重なって糖尿病になりやすいということはあるでしょうか。 　
草丈は４０cm位です。
何の仲間かもわかりません。 初めて見ました。 種類を教えていただけますでしょうか。 撮影日：２０１６．８．６ 撮影地：長野県南牧村の標高1670m付近
鰻は一生に一回で、渡り鳥は毎年であるところは違いますが、なぜ多大の労力を使ってこのような生態を保持しているのか不思議なところは共通しているように思います。実際はどのように理解すべきなのでしょうか。
今日(７月３１日)、札幌市に隣接する森林公園を歩いていて、初めてウサギに出逢いました。可愛いですね。(*^_^*) 北海道のウサギだから「エゾウサギ」だと直感的に思いましたが、念のためネットで調べたら、いきなり「エゾユキウサギ - Wikipedia」が出てきました。読んでみると、本州に生息する「ノウサギ」とは系統が異なるようです。なるほどと思ったのですが、……。 これからが質問なのですが、今日、カメラに納めたウサギ(写真添付)の種名は、「エゾユキウサギ」ということでよいのですか？？？それとも「エゾウサギ」というのが別にいるのでしょうか。
地球では人類の前は恐竜とかの大きな生物が繁栄していたといわれています 現在は人類が実質支配しているようですけど、人類の後はどのような生物 になると思われますか、既に地球は遠い将来は存続できないという仮説は 多くの研究する人などからだされていますので、人類も存続できない ということにもなりえます、環境が違ってきているという状況は温暖化 などでもすでに指摘されています、環境に適応できる生物は出現する のでしょうか、生物といものは高温になったとしても、良い居場所を 求めて進化していくものですか。 宜しくお願いします。
この鮒はギンブナ、キンブナどっちですか？ 夏休みの理科のレポートで書きたいのでお願いします！
ミノカサゴに刺されると大変だそうですが、ミノカサゴはこの毒を餌をとるために使うことはないのでしょうか。せっかくの毒がもったいないように思います。イモガイなどの生態から想像しました。
テロメアは寿命に関係ありますよね 老化の原因 年をとらないようになることは、遺伝子操作 で将来可能ですか？ 脳が何１００年も生きるのに耐えられないでしょうか？ 科学が進めば、外部記憶装置に記憶なども 置き換えられる可能性もありますよね？
花序の長さは８cm位です。 葉の幅は１ｃｍ位で長さは４０ｃｍ位です
あり余る食料、飢餓、だぶついた投資資金、蚊のような二束三文な奴隷、食いすぎな糖尿病（肥満）、つまらない独裁者、自負というなの無知、嫁と姑、馬鹿夫と馬鹿息子・・・。 「無知の涙」？ なんで人の世は、こんな初歩的なミスが多いのでしょうか？それが人の限界？遺伝子のよる操作？本能？生態系で一番劣った存在？「死ぬ間際になったら気づく？」気づかないかも？
エキノコックスについてです。 北海道に住んでいて、近くを多くの動物達が歩き、キツネも歩きます。 ヘビイチゴのホワイトリカー漬けを作っていますが、ヘビイチゴを洗わずに漬けています。 （これは、主に、痒み止め、顔や身体に使う化粧水などとして使っています。） アルコールでは、寄生虫は死なないので、洗うか煮沸が良いと言われていますが、ホワイトリカーに漬けたヘビイチゴにエキノコックスが付いていた場合、エキノコックスは、それを使う予定の半年後まで、ホワイトリカーの中で、生き続けているものなのでしょうか？ キツネのいる所には、キツネの糞は必ずあり、乾燥したキツネの糞は、空気中に浮遊している可能性もあります。 寄生虫が、どの様な環境でも、長生きなのであれば、キツネのいる所では、口で息を吸えば、乾燥して浮遊しているキツネの糞（エキノコックス付き）が身体の中に入ってしまうと思いますが、そういう感染もある程に、寄生虫は長生きをするのでしょうか？ （インターネットで調べて、ヘビイチゴは洗わなくても良いと記されてありましたので、それに従っていましたが、それを記された方は、ヘビイチゴの実の生る時期から考えて、北海道の方ではないと思います。今は、北海道ではなくても、エキノコックスはいる様なので、それが知れ渡ると、また違う記述になるのかも知れません。） よろしくお願い致します。
痛みなどは何かの警告ですからよくその効用がわかるのですが、かゆみというのはなくてもあまり支障をきたすことがないように思います。何か効用があるのでしょうか。痒いところをかくと、かえって痒さが増すこともありますが、痒さが消えることとも関係があるのでしょうか。
冬眠ですか？
危険な虫というと何を思い浮かべますか？
７月１２日に、北海道様似町(日高管内)のアポイ岳９合目付近で撮影しました。茎が、葉の付け根ごとに折れ曲がっているように見えます。また、葉が茎を抱いており、その付け根からも花が出ているようにも見えます。 写真の写っているのが、花なのか、花の痕跡なのかも？よく分かりません。
【古代の人間の男女比】人間の男女比を考えていたんですが古代の人間は男女比が男子が全体の3割。女子が7.5割と出たんですが合ってますか？ いま男女比で言うと女性の方が産まれる数が増えていますがこれは近代文明の発展で出てきたクーラーと暖房が原因だと思います。 クーラーと暖房の自然界で産まれる男女比バランスが崩れた。 自然界だと年間を通してセックスする人が一定数いて産まれてくる子供の性別の比率は男3:女7.5です。 間違えてますか？ マンモスとかいた時代の男女比構成比率とか知ってる人いますか？ 男女の産み分けも私の理論でなら時期とクーラーと暖房を使えば男子が欲しければ男の子を産めるはず。 要するに産まれてくる子供はセックスしたときの気温で分かれる。 なぜ同じ生年月日で男女が産まれているかは気温という自然界でしかも外でセックスした場合、同じ性別が産まれるはず。 暖房を付けて寒い日にセックスすると男子が産まれる。自然界で野外セックスしていれば女子が産まれていたはず。
【生物・写真あり】これは何という生物で、どういう特徴がある生き物なのか教えてください。 毒はありますか？危険ですか？ 子供が触っても大丈夫ですか？
オス好きなメスより、メス好きなオスの方が多いんでしょうか？
還元型TCAサイクルについて調べている大学生です。そこで皆様にお願いがあります。 １）還元型TCAサイクルについて簡単に教えてください。 ２）還元型TCAサイクルに必要な酵素を教えてください。 よろしくお願いいたします。
草丈は６０ｃｍ位はあります 実の径は２ｃｍ位です
写真を添付しました。 葉のサイズは4～5cm。 葉が三枚に分かれていて、光沢があります。
現代ではマンモスは絶滅し、いませんがウィキペディアでは目撃情報があると書かれてます。 寒冷地には今なおマンモスが生息可能な環境があるとされ、近代に古生物として認知される以前から目撃情報がある。 1580年：シベリアで山賊退治の騎士達が毛の生えた大きな象を目撃。 1889年：アラスカで体高6メートル、体長9メートルのマンモスを射殺。6本の牙を持っていたという。 1920年：シベリアのタイガ地帯で猟師が巨大な足跡と糞を発見、足跡を追ううちに巨大な牙と赤黒い毛を持つ象を発見。 と、ありますが信憑性はありますか？ 私は1889年でのアラスカの目撃情報と1920年のロシアのシベリアでの目撃情報は信じてません。 でも1580年のロシアの騎士達の山賊退治の目撃情報は信憑性があると思いました。 皆さんはどう思いますか？ 回答の程、お願いします。
八重咲で柄が長いです。 鉢植えで草丈は５０ｃｍ位です。
今朝、林道で見つけました。よろしくお願いします。
顕微鏡についてです。 細菌の表面の構造を観察するときに用いられる顕微鏡は、電子顕微鏡で良いでしょうか？ また、細胞内部構造を観察するには超音波顕微鏡かなと思ったのですが、細胞には超音波顕微鏡は使えますか？ 回答よろしくお願いします。
ふと思ったのですが、熊とトラを戦わせたら、どちらが強いのでしょうか。 同じ山の中で同じくらいの大きさで、という条件で(あまり詳しくないので、こういう種類なら～とか細かい条件はお任せします) 想像でいいですのでよろしくおねがいします。
家の生け垣の下から生えてきました。 他の雑草とは雰囲気が違ったので放っておいたのですが、 やはり植物の種類が気になります。 なんと言う名前の草なのでしょう？
生物ろ過装置の英語訳はbiofilterでよろしいでしょうか？ よろしくお願いいたします。
セリ科の花だと思うのですが？ 草丈は２ｍ位はありそうです。
生物培養初心者です。 現在、鳥の砂嚢組織から（平滑筋）細胞を取り出し、それを培養しているのですが、 本当に平滑筋細胞を培養しているのか分からなくなりました。 そこで細胞内のアクチン染色をして同定したいのですが、 平滑筋細胞特有のアクチン染色はどのようにすればいいのか、わかりやすく説明していただけると助かります。 また、染色以外の方法で同定法があればそれでも構いません。 よろしくお願いします。
人間とゴリラやチンパンジーとハーフはできますか。 ただし染色体の数が違うタンパク質のアミノ酸配列が違うや論理的に無理という答えはなしにしてください。 理由ロバは染色体が62本ウマは染色体が64本と本数が違うのにラバという雑種ができます。 タンパク質のアミノ酸配列を比較するという方法でそれぞれの類縁の近さを推定してみると、何と！　ロバとウマの関係よりも、人間とチンパンジーの関係の方が、はるかに近いということがわかるのです。 それだけでなく、人間とゴリラの関係も、ロバとウマの関係よりも近い……。 ちなみに、調べられたのは以下の5種類のタンパク質です。 チトクロームＣ、ヘモグロビンα鎖、ヘモグロビンβ、フィブリノペプチドＡ、フィブリノペプチドＢ。いずれも呼吸や血液中の酸素の運搬などに関係するものです 以上の事柄から染色体とタンパク質のアミノ酸配列意外の理由で答えてください。
今日　旭川市内の河川敷に咲いていた花です。草丈は３０ｃｍくらいでした。葉に特徴があります。アブラナ科や黄色の花を調べましたが、わかりません。詳しい方、よろしくお願いします。
クローン人間 全く同じ人間、科学が進めばできると思いますか？ （見た目から、能力全て） ＤＮＡがまったく同じ人間を作ることはもうすでに出来るようですね 遺伝子がまったく同じだから才能も見た目も同じ けど環境要因と年齢差は埋められない 外部記憶装置とか 別の概念で、全く同じ人間ができないのですかね？ 将来性の話で 中国とか、ひそかにクローン人間とかの研究してると 思いますか？
聴覚は、外界からの音波が内耳のコルチ器の【有毛細胞】を興奮させることによって生じる。 上記の記述の【】の中はこれで正しいのでしょうか？ 【】の中は有毛細胞か、聴細胞で迷っています。 わかる方がいましたら、解説をよろしくお願いします。
腐敗の意味として、 微生物の作用をコントロールできないまま有機化合物を分解し、 ほかの化合物に変化することによって、食用に適さなくなる、とあります。 何を言っているのか理解出来ません。どういうことですか？ 有機化合物とは何ですか？
薄暗い湿地に生えていました。 種類を教えていただけますでしょうか。 撮影日：２０１６．６．２６ 撮影地：横浜市
【レム睡眠】いまレム睡眠時間を引き上げる実験をしているのですが、ビックリする実験結果が取れたので報告します。 音楽を比較的大きい音量で(昼間に聴いているくらいの音量で)寝るとレム睡眠時間が爆発的に増えます。 どれくらい増えるかと言うと倍増えます。 要するに8時間睡眠でうち1時間しかレム睡眠が出来ない人は音楽を小さい眠くなる音量で掛けても効果が出ませんが、昼間並みの音量で寝ると2倍のレム睡眠になるので4時間睡眠で今まで8時間睡眠と同じくらいの睡眠深度を得て疲れもありません。 なぜ音楽を昼間並みの音量で掛けて寝るとレム睡眠時間が2倍に倍増されたのか分かりますか？
食品中のたんぱく質が微生物により分解されることで 悪臭がしたり、味が刺激の強いものになることによって、 食用に適さなくなるのが腐敗とテキストにあります。 タンパク質が微生物により分解されるって、どういう状態のことですか？ どういうことですか？
ナメクジが大量発生したところを見たことがないのですが、ナメクジが繁殖できる条件は複雑なのでしょうか。食料は野菜くずのようなものでもよいのではと想像していますが、実際はどうなのでしょうか。
トランスジェニックマウスの作製法を調べていて、わからないことが出てきましたので教えて下さい。 「受精卵の雄性前核にDNAを注入し、偽妊娠状態の代理母マウスの子宮へ移植したあと、生まれる仔はキメラ仔マウスで、これと野生のマウスを交配させて生まれた仔がトランスジェニックマウス《ヘテロ》」と記載されているのですが、 最初に生まれるキメラ仔マウスはトランスジェニックマウスとは言わないのでしょうか。 なぜ野生のマウスと交配させてトランスジェニックマウス《ヘテロ》となるのかがわかりません。このステップが必要な理由も併せて教えていただけますでしょうか。 どうぞよろしくお願いします。
遺伝子は　CD１枚に収まる情報量 でも人間は多様性がある。 環境によっても違う どうして、ほとんど同じ遺伝子なのに 人間は、姿形から能力まで全然違うのですか？ ヒトゲノムのほうが大事なのですか？ 遺伝子に詳しい人、簡単に教えてください
葉の長さは３０ｃｍ位あります。 エビネでは？ 鉢植えで「紫宝殿」の木札が置いてありました。
回虫は円い断面をしていますがサナダムシは真田紐のように扁平ですね。何か理由があるのでしょうか。
ミヤマキシミではと思いますが？ 花の形が違う様な
2016/6/10 富士山宝永第一火口底にて見つけました。高さ20cm程で花径1cmくらいでした。
昨日(６月１１日)、札幌市に隣接する森林公園で撮影しました。トケンランという植物にクモがいました。このクモの名前を教えて下さい。 質問の目的は「クモの名前を知りたい」ということですが、アリも写っています。このアリの名前も教えていただければ、「アリ」がたいです。
花径は５ｃｍ位です
草丈は４０cm位です 実の径は５ミリ位です
おととい鼠が家の中にあらわれました。あせって近くにあったゴキジェットプロをたんまりと吹きかけたのですが、キッチンの裏へ逃げられました。ネズミ取り(強力な糊で張り付く物）を買って置いていたのですが、さっきかかっていました。割と元気よく。使ったゴキブリの殺虫剤は、ゴキブリに欠けたら瞬時に動けなくなるものです。あの生命力のゴキブリでさえこれだから、鼠にも効くかと思ったんですが、効いてなかったようです。やはり、専用のものでないと効かないものですか？
池の近くにエゴノキを植えました。 池はタニシやカエル、トンボが生息できるような環境にしたいと思っています。 エゴノキの実には毒があるようですが、 これから池に棲むであろう昆虫に影響はございますでしょうか？ より多様な昆虫が棲める池にしていきたいと願っています。 ご教授の程、宜しくお願い致します。
ワシとタカってどちらも強い鳥というイメージがありますが、どちらが強いのでしょうか？
カタツムリはマイマイカブリが天敵という話を聞きましたが、マイマイカブリはナメクジにも天敵なのでしょうか。マイマイカブリ以外に彼らを常食としているものがいるのでしょうか。
ゲジゲジってナメクジも食べますか？
女性は３５歳（卵細胞が老化するから） 男性は何歳なのでしょうか？
私はイルカになってサンゴ礁の海を自由に泳ぎまわりたい！
(A)3％過酸化水素＋肝臓抽出液1ミリリットル→気体発生 (B)３％過酸化水素水＋煮沸肝臓抽出液1ミリリットル→反応なし (C)３％過酸化水素水＋酸化マンガン(IV)0.5g→気体発生 (D)３％過酸化水素水＋煮沸した酸化マンガン(IV)0.5g→気体発生 この後 ＊肝臓抽出液を加える→(B)だけ気体発生 ＊３％過酸化水素水を加える→(A)(C)(D)が気体発生 理由をわかりやすく解説してください。 お願いします。
私どもの山に以前から生えています。数十年前には、薬草にすると高齢の夫婦が採集に来ていました。何に使うのか伺わず、お目にかかることも無くなりました。 図書館で牧野図鑑を調べましたが、解りませんでした。ご存じでしたらお教え下さい。 よろしくお願いします。
近似曲線と検量線の違いが判りません。 SDSPAGEをしてマーカーのRｆ値と分子量から検量線を引いたんですが、教授に近似曲線と検量線は違うよと言われました。 どこがどう違うのかがわかりません。詳しい型よろしくお願いします。
性感染症の原因となるグラム陰性球菌とはなんですか？ 淋菌かクラミジアのどちらでしょうか？ または、ほかに当てはまるものがありますか？ すみませんが簡単な解説も付けてください よろしくお願いします
食生活アドバイザーの試験勉強中です。 ３大栄養素とミネラルとビタミンの、働き、役割、効果効能等、欠乏症、含まれる食品等覚えるのに四苦八苦しています。 頭の中でこんがらがります。 パントテン酸は、HDLコレステロールを増やし・・・・ ビタミンB６は皮膚や葉を作り・・・ ビタミンKは血液の凝固にかかわり・・・ その他色々が本当にこんがらがります。 ビタミンB１が歯や血液に必要なものだったか？いや違う・・・こんなことばっかりです。 他の項目はなんとか覚えられてきています。 しかし、３大栄養素とビタミン・ミネラルの項目だけはなかなか覚えられません。 良い覚え方はないでしょうか？
写真の魚の個体名を教えてください。
サメの歯は、もろいでの少し獲物を噛んでもすぐぬけて、新しいのが生えてくる、歯の列が何列もあり、例えば前の2本を捕食の時に使い、前の2本が抜けると後ろの歯が前の歯を押し出して入れ替わると書いてありました。 一方で、背骨は柔らかいので化石にはならないが、歯は硬いので化石として残ると書いてありました。 歯はもろいでのすぐ抜けるのかと思っていたら、硬いので化石として残る、矛盾している様に思うのですが、 もしかして、歯自体は硬いが、歯は歯根が無くて抜けやすい、という事でしょうか、この考えで合っているのか、お分かりの方教えて下さい、お願いします。
声出し確認をすると、脳はどうなって、しっかり確認ができるのでしょうか？ 私は声を出して確認すると、ミスが防げます。 このときの脳のしくみを教えてください。
新築ですが、家の玄関の周りに大量発生しています。 ムカデとも違うようですし、ヤスデ？なのかもわかりません。 どなたか教えていただけないでしょうか？
１週間位まえに撮りました。近所の美容院の花壇に咲いてたので園芸種と思います。
アマゾンなどで吹き矢などで毒を使用して 動物をしとめた映像を昔よく見ましたが 食べても大丈夫なんでしょうか？ あたった部分を取り除くか、秘伝の方法があったんですか？ 毒の種類は何だと思います？ すばらしい世界旅行というのを子供時代よく見ていましたが アマゾンとか原住民も暮らしを見ていて楽しかったです ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 日立ドキュメンタリー すばらしい世界旅行 日本テレビ系列で毎週日曜日に放送されていた すばらしい世界旅行 ＯＰ １９８５年版 山本直純 - YouTube <https://www.youtube.com/watch?v=Qk9McXNpSDw>
ウミネコについて気になることがあります 泳いでいる海の魚を、都合良く捕獲できるものなのでしょうか？ 普段海中にいる魚が海面すれすれを泳ぐタイミングを見計らって、 逃がさずに捕獲するなんて難しいと思います あと、ウミネコは水を飲まないのですか？ まさか、海の水を飲むわけにはいかないだろうし。 それから、ウミネコが近所の水田にいるのですが、 水田に餌はあるのでしょうか？ 今の季節、近所の水田にはオタマジャクシもいないし昆虫もほとんどいません。 スズメや蛇はいますが・・・・。 水田をじっくり観察してみましたが、本当に昆虫すら見当たりません。 ウミネコは雀を捕食することがあるというのは本当でしょうか。 餓死寸前の時ならわかるのですが、普通は食べないのではないでしょうか。 人間だって、飢饉のときは普段食べないもの、たとえば人間などを食べる場合がありますし。 生命の危機に陥るほどの飢餓状態のときに、スズメを食べるケースが数例報告されたというだけでは？
5月下旬, 長野県, 入笠山のゴンドラ頂上駅付近, すずらん公園のドイツスズランの花壇にこの植物が繁茂していました。 キク科だと思うのですが, どうも判別ができないです。 鑑識眼のある方, よろしくお願いします。
【どうすれば人間の排他行動を縮小出来るのか文殊の知恵で考えてください】生物は自分より劣等な生物を排除する傾向がある。 これは人間も同じことで、人類が高度化すればするほど発展途上国は劣等な生物と見なされて、発展国によって排除される運命にある。 一般人でも健常者は障害者を排除しようとする傾向が出る。これも自分より劣等な生物を排除しようとする行為である。 人間が群れになるのを好むのは、少数派になると排他されることを知っているからである。 人間は魚のイワシのようなもので大群で移動しなければ生きられないのではなく生き残れないことを知っているからです。 人は教育すれば争いは無くなると思っているが、人を教育すれば教育するほど格差が広がり人間の排他行動は拡大するのです。 どうすれば人間の排他行動を縮小出来るのか教えてください。
なんで脳みそというのでしょうか？
北海道に自生するボタン科の野草について教えて下さい。 今日(５月２７日)、札幌市に隣接する森林公園で、はじめてお目にかかる花(添付の写真)に出逢いました。もしかしたら、図鑑だけで見覚えのあるヤマシャクヤクかな？と思いつつ、帰宅して調べてみると、ヤマシャクヤクは「ボタン科」となっていました。「ボタン科」の野草にまったく記憶がなかったし、私がこれまでに写真で集めてきた野草の中にも、「ボタン科」の植物はありませんでした。 私の持っている図鑑のなかの１冊で調べると、ボタン科の野草としては、「ヤマシャクヤク」と「ベニバナヤマシャクヤク」しかありません。だんだん自信がなくなってきました。(T_T) 質問は２点です。 (1)写真の野草は「ヤマシャクヤク」でしょうか？ (2)北海道に自生する「ボタン科」の野草は、「ヤマシャクヤク」と「ベニバナヤマシャクヤク」だけでしょうか？
ハーバード大学が各国でSTAP細胞の特許を出願して回ってるようですが、どういうことなでしょうか？ STAP細胞はないということで小保方さんは叩かれていたわけですよね？ それなのに特許出願とは？ もしかして日本での騒動はハーバード大学が権利を独占する為に仕掛けたものなんでしょうか？ 結局、STAP細胞はあるの？ないの？
植物がどこの地域のもので、他の地域の同植物より、新しいとか、古い、などは、どうしたらわかるのでしょうか？私的には、遺伝子？を検査したらいいのかな？と思うのですが、どこに検査依頼すればよさそうでしょうか？その検査項目なども分かれば、どなたか教えてください。
添付写真にあるキノコの名前をお教えいただきたいと思います。 見つけた場所は樹木の多い公園の道路脇の地上です。大きさは傘の直径及び高さは15ｃｍほどです。傘は肉厚です。
【人間は酸素だけを吸うと】酸素中毒になるそうですが、酸素中毒とはどんな症状が出ますか？
【腸内フローラ・整腸菌を増やすと】オナラが臭くなくなるのはなぜですか？ 納豆の納豆菌を毎日食べている人のオナラは臭くないですか？ ヨーグルトの乳酸菌を毎日食べている人のオナラは臭くないですか？ 毎日食べている人に質問です。 あとなぜ整腸菌を増やすとオナラが臭くなくなるのか科学的な仕組みを教えてください。
【真珠の話】真珠の1玉の単位を1匁もんめ)、2匁と数えるそうです。 で、1匁の重さは3.75gと決められているそうです。 ということは、真珠というものは大きさの大小関係がなく全ての真珠のアクセサリーとして使われる真珠の重さは全て3.75gのものを使用しているということですか？ 無名の無印ブランドは違うでしょうが、田崎真珠の国内有名ブランド店だとちゃんと1匁3.75gというルール通りの基準とか守っているのでしょうか。 そもそもそんなルールはないのでしぃうか。
性欲は子孫を残そうとする本能的なものだと思いますが、子孫を望まないが性欲があり性行為を行う事ってありますよね。本当は子孫が欲しいが環境や経済的な面などの理由で望めない状況の場合は「理性」で諦めますが、心の底から子孫を望まない場合はこれも「理性」の働きなんですか？いわゆる価値観の問題というやつだと思いますがこの価値観は本能をも難なく凌駕できるものなんでしょうか？ 人間だけは他の動物と違い子孫を残す目的以外にも性行為をするというのは何故なんでしょうか？理性？精神？この辺を分かりやすく教えていただけると幸いです。
遺伝子情報は７００ＭＢと少ないのに 何故、脳のよう複雑なものができるんでしょうか？ ゲノムは多いでしょうけど・・・ よく遺伝子自体は猿と２％くらいしか違わない といいますが 人間の多様性も不思議なのですが 理由はつけられますか？
(1)対物レンズのばいりつをかえたら、接眼ミクロメーターの見え方はどうなるか。 (2)対物レンズの倍率が10倍のとき、接眼ミクロメーター１目盛2μmであったとする。 対物レンズの倍率を40倍に変えたら、接眼ミクロメーター1目盛の長さは何μmか この二問分かる方お願いいたします
関東に貧乳が多く近畿に豊乳が多いのは何故? http://matome.naver.jp/m/odai/2138041680350107401 http://wpedia.goo.ne.jp/smp/wiki/%E4%BD%8F%E5%90%89%E4%BC%9A
ご覧いただきありがとうございます。 血液細胞の同定法の中で、ディフクイック染色と比べて、より詳細に同定できる方法は何でしょうか？ 課題で調べなければならないのですが、自分で調べてもわかりません。 どなたか、説明していただければと思います。
今日撮影しました、菖蒲かアヤメか花菖蒲かカキツバタのいずれかと思うのですが。
【クラゲは】90%が水分で残りがプランクトンの集まりだそうですが、プランクトンの集まりなのに捕食部の口があるのはなぜですか？ プランクトンには心臓も血液もないのでしょうか？ 脳もないのになぜプランクトンは集まって神経が作られるのでしょう？ プランクトンが集まって神経が作られて、神経から捕食部の口と泳ぐための足が出来る。 ということは海に漂っているプランクトンなら何でも生物になりうるということですか？ それともクラゲになるプランクトンって決まっているのでしょうか？ クラゲになる核となるプランクトンの種類とか決まっているのか教えてください。 なぜ無毒のプランクトンから毒クラゲとか毒が生成されるのかも不思議です。
【数学、統計学】生物って移動範囲が広がれば広がるほど死ぬ確率は高まると思います。 ということは飛行機のパイロットは移動距離から言ってこの世の生物の中で死ぬ確率が1番高いと思います。 パイロットって定年退職する人より定年退職前に事故に合ったり、病気になったりして若くして死ぬ人が多いはずですが実際はどうなんでしょう。 民間旅客航空会社のパイロットの定年退職者は少ないのか教えてください。 定年する前に死んでるはず。 だから、CAさんは毎週、パイロットのお葬式に行っているはず。 日本で1番葬式に出席しているのはCAだと推測される。 この推理どうでしょう。 反論お願いします。
なまった体の筋肉を少しでも復活させたいと思い立ち、ジムで筋トレを開始したものです。 普段、箸より重いものを持たず、階段を上がることもない生活を長年続けてしまったので、インストラクターのアドバイスに従って軽い加重から始めました。 筋トレの後には、ストレッチをするようプログラムを組んでもらったのですが、先日、都合があってストレッチをせずに終了しました。すると従来と同じ筋トレメニューをこなしただけなのに、なんとなく筋肉疲労が残っているような感じでした。 筋肉疲労の解消のために風呂に入って、マッサージ器のマッサージを15分しましたが、いつものとの違いはストレッチをしなかった事だけです。 筋肉疲労はFF（Fatigue Factor）の蓄積という現象であり、筋肉疲労の回復はFR（Fatigue Recovery Factor）というたんぱく質を増やすことだ、と理解しておりますが、ストレッチとの関連が理解できません。（ストレッチがFRを増やすとは考えにくいですよね）。 質問１：筋肉疲労の回復にはストレッチが効果的ですか？ 質問２：もしストレッチが効果的である場合、ストレッチがFRを増やすメカニズムは知られていますか？ 筋肉疲労とストレッチの関連メカニズムをご存知の方より、解説をいただけるとありがたいです。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
最初、ホタルガかと思いましたが、模様が違いました。 ホタルガの仲間をはじめ、調べましたが、わかりませんでした。 よろしくお願いします。 撮影日：２０１６．５．７ 撮影場所：多摩森林科学園（東京都）
５月初め、近所の歩道の街路樹が桜の花位の大きさの白い花を付けていました。 なんという木でしょうか？宜しくお願いします。
５月初めにビルの一角に植わってました。園芸植物か雑草かは定かではありません。 花茎の丈は２０センチ位、花の直径は５～６センチ位でした。宜しくお願いします。
今日、支笏湖で見つけた青い花なのですが、名前わかれば教えてほしいです。
今日、支笏湖に行ってきました。 この花の名前がわかれば教えてほしいです。
クモの遺伝子が取り込まれたという設定になっていますが，クモは手（脚）から糸を出しませんよね。 腹部後部，いわゆるお尻の近くから出しているのですが，どうしてスパイダーマンはお尻の近くから糸を出さないのでしょう？　それに昆虫食をしているところも描かれていませんよね。もし女性のスパイダーウーマンがいたら，彼の数倍の大きさになり，交尾後捕食されてしまうような展開になってしまうのでしょうか？ 「あれは映画だから」と言ってしまっては身も蓋も無くなってしまいますので，生物学的に手から糸が噴射される理由を説明してください。
http://karapaia.livedoor.biz/archives/52216684.html 海外でキツネを保護したというのを時々見ますが、 海外のキツネはエキノコックス持ってないんですか？
生き物が生き物を生むことは当然わかるのですが１番最初に誕生した生物は何から生まれたのでしょうか？ やはり水とか宇宙物質の何かから生まれたんですか？ 生物以外の物から生き物を誕生させることに人間は実験などで成功しいるのですか？ よろしくお願い致します。
Michaelis-Menten機構の式 V_0= (V_max)[S] / K_m + [S] の式において、 基質濃度がミカエリス定数と等しくなるにはどのような条件の時か、簡潔に答えよ。 とありました。 これは昔参考書で見た、K_mの値はV_maxの1/2に等しいという暗記をしていたことからとりあえずこれかな？ と思い出して Vmax/2 としたら正解をもらえました。 しかし、式がいちいち書いてあるからにはちゃんとした導入過程があるはずだとおもったのですが、この式をどういじれば、上記の問題のV_max/2が導けるのでしょうか。 ご指導お願い申し上げます。
今日(４月２６日)、札幌市に隣接する森林公園で撮影しました。写真は横向きにしております。白い花は「ヒメイチゲ」だと思う……そのつもりでカメラを向けた……のですが、隣に移っている植物(青い矢印)の名前が分かりません。写真を撮っているときにはまったく気づかず、帰って、写真を整理していて気づきました。拙い知識と、１枚の写真で判断すると、葉の感じがアケボノシュスラン(もちろんこの植物はアケボノシュスランではないと思います。)に似ている印象なので、「ラン科」の植物ではないか？？？と思ったのですが、まったく思い浮かぶものがありません。 この野草の名前を教えて下さい。 なお、歩いていても、今年は、例年に比べて、温暖化の影響なのか？？？季節の進行がかなり速いように感じます。
現在、哲学などの人文科学を学んでいると、 「人間は、機械というものを、ある目的を持って作成し、その機械は個々の部品を組み立てることにより、調和と秩序を形成している、だから、自然というのも、超越者（神）が自然を目的を持って創造し、そのため、その自然の中には、調和と秩序という法則がある。」 という類似思考という宗教的ともいえる思考に妙に私は腑に落ちてしまいます。 しかし、現在の自然科学では、神を廃し、その概念を消すため、目的論も否定するのが主流です。ダーウィンの進化論を使って、自然の中の適者生存、自然淘汰の中で、自然は、必然ではなく、偶然、秩序と調和が形成されると。 しかし、果たして「進化」とは「偶然」でしょうか？「必然」でしょうか？
肉食が広がったのは西洋人も遅かった と思うのですが 西洋人が体格が良いのはどうしてですか？ 単純に遺伝子にことでしょうか？ もし遺伝子なら、どうして体格がアジア系と違うのですか？ 寒い土地に順応すると身体が小さくなる つまり、本来は人間は西洋人のように体格がよかった？
セックスの回数はできないですよね！なんでですかね？子孫繁栄のためだったら、１日に何回もできてもいいようなきがしますが。
知人が買ってきてくれた、輪生と思われるの紫の花です。これは何と言う花なのでしょうか？ 写真の通り綺麗な花で、長持ちさせるために種類を知って早く土を買いたいのです。 どうかお教え願います。分かる範囲だけでもいいのでよろしくお願いします。
【海ガメは】なぜ海カメではなく海ガメって言うんでしょうか？ ガメってなんですか？
アデノウイルスはエンベロープを持たないので感染能そのものは細胞内で獲得する。 一方、エンベロープウイルスは放出されて初めて感染能を獲得する。 とありましたがなぜこの違いがあるのでしょうか。 また、このエンベロープウイルスのエンベロープは上記の文章からしてエンベロープはエクソサイトーシス時、言葉が悪いですが宿主細胞からパクってきたものなのでしょうか。そして本来は彼らはエンベロープをコードしているわけではないのでしょうか。 なぜエンベロープウイルスは放出されないと感染能が獲得できなく、アデノウイルスは既に獲得しているのかこの感覚がいまいちわかりません。
スーパーへ行く道の途中で見た鳥です。 背中や翼は青みがかった灰色（灰色がかった青？）、 胸は赤みがかった茶色です。 この道で最近よく見かけるのですが、名前を教えてください。 よろしくお願いします。
４月１８日、富士山、富士市側850m付近の林道にて見かけました。5kmの道程で2カ所程だけでした。樹高は50cm程で、集合花の径は5cm程です。
４月１１日、富士山、富士宮市側の林道1100m付近で見かけました。樹高は5m程、新芽が出ていますが、直径3cm程のマツカサ状のものと10cm程の棒状のものと2種がついていました。
４月中旬、遊歩道の草地に咲いてました。丈は３０センチ～４０センチ位。花の直径は２センチ強です。宜しくお願いします。
原索動物を次の中から選べ ヤツメウナギ・ナメクジウオ・ナマコ・サメ・ホヤ とありました。 ヤツメウナギ、ナメクジウオ、ホヤとしましたら、 正解はナメクジウオとホヤでした。 ここで原索動物は私の解釈で、脊索を有するものとして考えていました。 そしてブリタニカ辞典にもそういう風に書いてあります。 そしてヤツメウナギはというとwikiにも脊索を有すると書いてありました。 原索生物というくくりの中でヤツメウナギが選ばれない理由がわかりません。 詳しい方どうかわかりやすくお教えいただけますでしょうか。
スマホの操作を左手のみで行えば、 右脳が鍛えられますか？
アカパンカビの変異体にアルギニン要求性株がある。これは最少培地では生育できず、アルギニンを培地に添加することが必要な株である。アルギニンは 前駆物質 → オルニチン → シトルリン → アルギニン の段階を経て合成される。アルギニン要求株は3種類あるが、それぞれどの酵素が欠損し、何を培地に加えれば生育可能か。 という問題がありました。 それぞれ、酵素が 1. 前駆体→オルニチンを合成する酵素が欠損した場合 2.オルニチン→シトルリンを合成する酵素が欠損した場合 3.シトルリン→アルギニンを合成する酵素が欠損した場合 という考えの元、私は解答を 1ではオルニチンを 2ではシトルリンを 3ではアルギニンを最少培地に付加すれば育成できるとしました。 しかし、解答では 1ではオルニチン、シトルリン、アルギニン 2ではシトルリン、アルギニン 3ではアルギニン となっていました。 考えてみればいつも逆の問題(つまり、表を見て合成していく過程を検討する問題)では上記のような条件であれば前駆体からアルギニンに合成される順を考察できるのでそうだなぁ。。。とおもいましたが、 そもそも、ここでものすごくもやもやする疑問がわきました。 たとえば1の場合ならば前駆物質からオルニチンの合成が無理なだけである。 当然、オルニチンからシトルリンに変換する酵素は別物でこいつは正常なのですよね？ だったらオルニチンさえ加えればそれがシトルリン、それがアルギニン となるのでシトルリンとアルギニンを加えなくてもいいんじゃないのか？ というどうしても自分で解答した考えを正しいと主張したくなってしまいました。 しかし上記のとおり逆の問題を考える場合ではこの考えは当てはめることができなくなるので否応なく認めざる得ないと考えて問題を先にすすませましたがやはり腑に落ちません。 どうして一酵素が欠損しているだけなのに次の反応に関与する産生物まで付加しなければならないのでしょうか。 アカパンカビに聞きたくても答えてくれません。 どうかご指導の程お願い申し上げます。
謎の骨を発見しました。人工沼の水辺で見つけました。 何の骨でしょうか？形はカブトガニっぽいけど 骨盤にも見えます。魚類？水生動物？未確認生物でしょうか？ 　発見した場所は渡良瀬遊水地です。 2012年にラムサール条約に登録された場所です。 詳しい方、回答お願いします。 http://yahoo.jp/box/0fjZKD http://yahoo.jp/box/xZSTpH
絶滅してしまったもの、大昔にいたものでもいいのですが史上最大の大きさの鳥って何ですか？
シャリンバイに似ていますが？
撮影地：多摩森林科学園（東京都八王子市） 撮影日：２０１６．４．１０ 種類がわからないので教えていただけますでしょうか。 よろしくお願いします。
撮影日：２０１６．４．９ 撮影地：新治市民の森（横浜市） サイズ：未測定 ヤガ科エグリバ、シャチホコガ科を調べたけれど、見つけきれませんでした。 種類を教えていただけますでしょうか。
3月16日に横浜市栄区で撮影しました。メジロがとまっているこの桜は何という桜でしょうか。教えてください。
【単体で増殖する生物を教えてください】オス、メスの性別がなく単体で子孫を産む生物を教えてください。
庭に咲いていた花の種類がわかりません。 教えていただけますでしょうか。 撮影日：２０１６．４．６ 撮影場所：千葉県柏市
以下にきれいな富士山の写真が掲載されていますが一緒に写っている花は梅の花でしょうか？ https://www.facebook.com/photo.php?fbid=252855038390918&set=a.226311931045229.1073741827.100009992703400&type=3&theater
この３月下旬、鹿児島県北薩地方の標高600mほどの山道で撮影したものです。 北向きの斜面に１～２ｍおきに数本生えていました。
ナメクジとミミズとえのき茸を足して黒く染色したようなこの生き物、なんでしょう。 何かの幼生ですか？ 三センチ位です。
猫や犬にも理性はありますか？ 我慢出来ることは理性があると言うことになりますか？
例えば、菌の大きさ（乳酸菌とか）が人間と同じくらいの大きさとすると、ウイルスはどれくらいの大きさになるのでしょうか？ ゴルフボールくらいでしょうか？それとも、米粒くらいでしょうか？それとも、もっと細かくて、砂粒くらいでしょうか？ わかりやすい例えで教えてください。よろしくお願い致します。
循環系（心臓）に関する問題です。 昔々、ある研究者がヒヨコの心臓をニワトリの眼の中に植えたところ、 定着し安定拍動するようになった。 しかも、虹彩を支配する自律神経の線維が伸びてきて、 植えた心臓の洞房結節を支配するようになった。 さて、このニワトリの眼に強い光を当てると、植えた心臓の拍動数はどうなるだろうか？ この問題の答えと解説をお願い致します。
写真は、３月２９日に、札幌市に隣接する森林公園で、もしかしたらエゾリスの貯食でないかと思い、撮影しました。雪どけ後の木の根元です。 調べてみましたら、ニホンリスでも、オニグルミの果実を貯食するそうです。 https://www.ffpri.affrc.go.jp/pubs/seikasenshu/1994/p04.html 偶然にも、写真の果実もオニグルミだと思います。 この写真はエゾリスの貯食行動の結果だと理解しても良いでしょうか？
赤い花は果林かと思いますが、白い花の名がわかりません。
題記の場合、噛まれた方のハブは死ぬのでしょうか。 同じように、毒蛇が毒蛇を噛んだ場合、噛まれた方はやはり 死ぬのでしょうか。
魚の血合いは腹と背ならどちらの方が多く集中していますか？ なぜその部分に集中していますか？
一番大きな葉っぱの径は１０cm位です。 草丈は３０ｃｍ位です。
猿とか犬とか猫は気持ちよくないのですか？
複葉の形式は、植物を区分する上でも、重要な要素だと思うのですが、よく理解できません。某図鑑の解説に、下記の図のような解説があり、ますます混乱しています。この図鑑の解説は正しいのでしょうか？私の拙い知識と、理解では、「２回羽状複葉」だと思うのですが、間違っているのでしょうか？ 間違いを教えて下さい。
銀河は2億5000年で 一周するが、 2億5000年前と言えば 三葉虫がペルム紀末期の 生物大量絶滅で地球上から姿を 消し去った時だが、 では、 あと、 2億5000年後には人類は どの様な進化、もしくは退化を経て 生きているのだろうか？ 2億5000年後の 人類達が抱える課題とは？ もしも、 2億5000年前には 人類が地球上で生きて場合、 彼らは今の我々人類と どの様に違った存在になり、 どの様な課題を 抱えていたのだろうか？ 宇宙、生物カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。 関連 知恵袋 宇宙、生物カテゴリー 2億5000年前と2億5000年後の 人類達の課題は http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q11157346046 関連 https://ja.m.wikipedia.org/wiki/三葉虫 https://en.wikipedia.org/wiki/Trilobite https://en.wikipedia.org/wiki/Permian–Triassic_extinction_event https://ja.m.wikipedia.org/wiki/銀河 https://en.wikipedia.org/wiki/Galaxy https://ja.m.wikipedia.org/wiki/人類の進化 https://en.wikipedia.org/wiki/Human_evolution https://ja.m.wikipedia.org/wiki/P-T境界
横紋筋の筋節構造のもとになる収縮タンパク質の機能を教えて下さい。 よろしくお願い致します。
ミオシンとキネシンの共通点と相違点を教えて下さい。 よろしくお願い致します。
iMuSCs細胞の読み方を教えて下さい
花の咲く種類の草の事を、"草花"と言いますが、花の咲く種類の木の事は、何と言うのでしょうか？
「尿がなんで黄色いかわかってる？」 なぜ尿は黄色いんですか？
人種という概念はダーウィンの進化論によって生まれた。 ダーウィンの進化論が世に知られるようになるまで人種という概念は存在しなかった。 というのは本当ですか？ 人種が1種類のアダムとイブから産まれたというキリスト教の童話に引きづられて真実を見失っている。 もし人類最初の段階に人種が2種類いたとしたら黒人、白人の辻褄が合う。 それをわざわざ嘘のキリスト教の話の1種類の人種のアダムとイブから人類がスタートとしたと錯覚する物事の考え方をするからおかしくなる。 猿だって色んな種類の猿が生息じている。 人間も同じでアフリカの黒人と同時期にヨーロッパに白人の人間がいたと考える方が妥当ではないですか？ 黄色人種こそが色素異常の人種。または3種類の人間がいたと考えるべきか。 どうでしょう。 人種が1種類で黒人が人間の起源で、白人が産まれたという説はおかしい点が多い。 黒人だらけの集団に白人が産まれることはない。 あったとしても稀で、稀者同士が結婚して現在の白人の数になるのは不可能。 やはり最初の段階で黒人と白人の2種類の人種が存在していたと考えるべきではないでしょうか。
古代人類は全て黒人だったって本当ですか？ どのように黒人から白人や黄色人種が産まれたのでしょう？ 全て黒人から色素以上の白人が奇跡的に産まれたら殺されるのでは？ それを逃げたとして、色素異常の子供と色素異常の子供を親が結婚させるでしょうか？ あり得ないと思うんですが。
人間の濾過技術。 人間の身体はコーヒーなどの着色物を摂取しても尿になって排出されるときは黄色になっています。 茶色い飲み物を飲んでも黄色になって出てくる。 これってあの茶色はどこに消えたのですか？ 緑色のファンタジュースを飲んでも黄色。 不思議です。 緑色の着色料はどこに消えたのでしょう？
蕊が長い早咲きの桜でしょうか？ それとも梅の一種でしょうか？ 何と言う種でしょうか教えて下さい。
枝先が黄色い葉になっています。 樹高は１ｍ位です。
サクラソウかと思いますが 葉の形と茎の色が違い様な？
カミツキガメの一つだと思います。
日本人が西洋人の顔立ちになれる？ 古来の日本人は朝鮮半島から渡って来たのですよね？ 韓国人とかエラが張ってるのはキムチを食べているから。 日本人の顔と大きく異なる。 縄文時代から弥生時代に掛けて朝鮮半島から上陸してきたときは朝鮮半島の人と顔は同じだったはず。 たった数千年で食べる食文化が違うだけで今では日本人と韓国人の顔は全然違う。 ということは、今からヨーロッパ圏の人と同じポテトとパスタだけで数千年食文化を変えると西洋人の顔立ちになるはず。 違いますか？ 韓国は一度滅びて、どこぞの国の全く古代韓国人と関係ない民族が乗っ取ったという話。 今の韓国人は昔の古代韓国人ではなく、古代韓国人は絶滅させられた。 という別のストーリーならキムチでエラが張ってる韓国人の顔立ちになったという食生活で顔立ちが数千年で変わるという説は通用しない。 どうなんでしょう。 日本人もパスタとポテトだけで生活すれば数千年後に西洋人の顔立ちになれますかね？
添付画像の花木の名前を教えてください。緑の葉は、ねむの木の葉に似てます。
少しの刺激を起こしたときの電位である電気緊張電位が どうしてナトリウムチャネルの閾値に達することができるのですか？
細胞体から遠く離れた神経終末は必要な物質をどのようにして確保していますか？
美容家のピカ子が「朝の寝起き1発目の尿だけでは、寝ている間に出た毒素を出し切れないので、朝起きてすぐに無糖の炭酸水を飲んで2回目のトイレを早く促して毒素を出し切ると言っていました。 これって寝起きのトイレで寝ている間の毒素を出し切れないので水を飲んで利尿を促して2回目のトイレを早めさせるというのは医学的、生物学的、科学的に正しいのでしょうか？
お酒を飲むと細胞が死んでいくのが分かるっておかしな感覚ですか？ アルコールを摂取すると翌朝の顔の皮膚が明らかに劣化します。 お酒を飲んで皮膚が劣化する。 あり得ますか？ お酒を飲むと細胞が死ぬので飲まないようにしています。 よくお酒を飲めるなあ細胞が死んで行ってるのにと思って見てしまいます。 これは感覚的におかしいだけ？
若い時から宵っ張りの朝寝坊でして、早起きするのが難儀だからってんで、ゴルフとも疎遠になってしまいました。 現在は6:30、6:45、7:00、7:15に目覚ましを鳴らしておりますが、6:30で起床できず、ベッドの中で悩みながら、やっと7:00または7:15に起床して、どたばたと朝食を取り、7:45~7:50に出勤するような実態です。 出勤が不要な休日は目覚ましも止めており、8:00ごろまでベッドでまどろむのが無上の幸せです。 しかし、「考え」としては、早寝早起きを実践している方がうらやましく、老後はなんとか早寝早起きを実践して、一日（=日中時間帯）を有効に使いたいと思っております。 現役で帰宅が19:00ごろになる間は、20:00に夕食修了、22:00就寝、5:30起床ってのが良いかともいます。 引退し、通勤から解放されたら、19:00に夕食修了、21:00就寝、4:30起床にしたいと考えています。 質問： 人生後半になってから、早寝早起きをの生活習慣を身に着けるにはどうすればよいでしょうか？ 医学生理学的な観点からのアドバイス、はたは「私はこうして早寝早起き生活習慣を身に着けた」などという体験談も歓迎します。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
パック入り牛乳で自宅の機械でヨーグルトを作るときに、市販のLG２１を混ぜました。 そして、ヨーグルトは一日で完成しました。 このとき、LG２１は、牛乳に混ぜる前に比べヨーグルトが完成したときでは、LG２１の菌の数は増えているのですか？
カンガルーはバック、後退が出来ないそうですが、これはオーストラリアという隔絶された陸地で外敵、天敵がいなかったからと、ネットに書かれていましたが、ホントウでしょうか、ご存知の方、生物などにお詳しい方教えて下さい、お願いします。
こんにちは。現在、私立薬科大か私立生物学大のどちらに進学すべきか悩んでいる者です。 いろいろ調べてはいますが、安定した（むしろ変化のない）薬学、薬剤師に比べ、生物学はあまり就職が良くないようで、収入は平均サラリーマン以下なんて話も聞きました。 いくばくか伝え聞いた話を鵜呑みにしてしまっているとは思うのですが、将来に不安があるので、薬学に進むべきか迷っています。 薬学は学費が高いので奨学金を借りる予定ですが、薬剤師になれればちゃんとした収入が見込めるかな…と思っております。 両親や家族に負担をかけてしまう罪悪感があります…両親は気にしないでと言ってくれていますが、どうしても薬学は確実に負担になる…と考えてしまいます。 一方、生物学は比較的学費も安いですが、こちらも私立なので奨学金を利用する予定です。 ですが、最近よく収入の不安定さや就職難で奨学金を返せない人が増えていると聞いて、不安です。 やはり、生物学を出た人は一般企業に就職するのも難しいのでしょうか？ 平均収入はどれくらいなのでしょうか？ 研究者や学者になるのは、東大京大を出た人ぐらいだと諦めております。 よろしくお願いします。
昨日、梅の花を見に行ったら大きな鳥が飛んできました。初めて見る鳥です。 何ですか？
コラーゲン肌にいい説は、実験などに基づく科学的根拠はあるのでしょうか？ とりあえずこの2点が存在するかどうか ・ニュートン、日経サイエンスなどの科学雑誌に掲載されたことはあるか。もしそうならその号数を ・学会等で発表された学術論文は存在するか もしないならばないなりに、独自の研究でもいいのでできるだけ信頼性の高い情報を教えてください。また私が確認できなければ意味がないので、その情報源を具体的に教えてください。サイトURL、書籍名、雑誌名号数、テレビ番名組放送日、など。 知りたいのは根拠です。具体的な根拠を必ず挙げていただきたいです。 よろしくお願いします。
ホッキョククジラに２００年ほど生きている物が入るという説が有力だという記述をWikipediaで見たのですが、実際にどのようにそのような結論が出され、どのように調査されたのかがわかりません。 ご存知のかたがおられましたらご教示願えれば幸いです。
2014年6月に上記タイトルで質問させていただきましたが、先日TVを見ていたらそっくりな画像を見つけました。 これって何の生物ですか？ http://security.okwave.jp/qa8643543.html
昨年の８月２１日に、北海道の苫小牧市のウトナイ湖で撮影しました。たいした写真ではないのですが、写真を見ているうちに、ふと、「何という名前の鳥」なのかが気になりました。 撮影の時期と、場所とシルエットで、この野鳥の名前が分かるでしょうか？
DNAの端と端を繋ぎ合わせた生物がいると聞きました （DNAの端があるので細胞分裂する時には その最先端の端の一部が欠損して細胞分裂をすると 聞きました。） ソマチット　不死の生命体という怪しげなのがありますが そういうので説明できますか？
これは、トンデモ科学では？ 日本でも医師が培養してるらしいですが・・・ その医師も白血球が赤血球に戻るとか、わけわからないんですが・・・ 昔に３万倍の光学顕微鏡あったんですかね・・・ 第二次世界大戦あたりの時代・・・ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ ソマチット（ソマチッドの表記もある）とはフランス系カナダ人のガストン・ネサン （1924年 - ）が「ヒトの血液中に極微小な生命体が存在する」とした仮説のこと。 もしくはその生命体のことを指す。 なお、このソマチット仮説は医学的・科学的に認められているものではない。 ネサンによれば、自分自身が発明した3万倍率（分解能：150A=0.015μm）の光学顕微鏡（ソマトスコープ）によりソマチットを発見したとする[1]。 また、ネサンはこの仮説に基づいた治療によって、多数の癌患者を治癒せしめたと主張した。 ただし、ネサンは医師免許を持たないため、法的に医療行為をできない。 そのため、カナダの厚生省から告訴された。 また、ある貝の化石中に古代ソマチットを発見したとして、これが骨粗鬆症の治癒に有効であると主張する者もいる。[1] 武田鉄矢氏がラジオでソマチットに言及した - NATROMの日記 <http://d.hatena.ne.jp/NATROM/20111117> 不死と原子変換 ソマチットは（通常環境では）不死の生命体である。 ソマチットは地球上最古の原始生物である。 ソマチットは2500万年前の化石内部に生息していた。 ソマチットは細菌でもウイルスでもない別の生命体で、DNAの前駆物質である。 ソマチットは原子変換（生物学的元素転換）を起こす。 ソマチットは非常に高い知性を持ち、塩酸の中で殻を造れる。 ソマチットの原理により、サルの脳みそを食べると頭がよくなる。 ソマチットと癌 ソマチットは癌細胞ができると避難行動を取る。よって発症を予測できる。 ソマチットは癌患者の血液中にはまったく存在しない。 ネサンの開発したソマチットの原理による癌抑制剤には驚異的な効果がある。 ソマチットは（牛山によれば）ガン免疫菌である。 ソマチットの原理による牛山のガン抑制剤SICは驚異的効果がある。 ソマチットの培養は50年以上前に成功した。 尿療法の原理 ソマチットを白血球は抗原と認識しない。すなわちソマチットは白血球以前の基礎免疫である。 ソマチットが元気になれば、免疫力はあがる。 ソマチットは人体内の環境が悪くなると尿に混ざって体外に逃げ出す。もしくは血小板や赤血球内に逃げ込んで殻を作る。 ソマチットの原理によれば、元気になるには水素濃度の高いマイナスイオン水を飲むとよい。 ソマチットの原理は尿療法を説明できる。すなわち、逃げ出したソマチットにもう一度体内で働いてもらうという意味である。 ソマチットは人間の生き方を変えることができる。
大脳皮質は、３ｍｍくらいの厚さ といわれ重要といわれていますが 質量が多い白質なども使用されてるんですよね？ なぜ大脳皮質が重要なんですか？ 神経細胞の集積度が高い？
お世話になります。 以前、テレビかネットで見たのですが、 「野菜に包丁を入れると、電気信号が増幅する」 それは野菜の断末魔である、と聞きました。 また、ベジタリアンについてのWikipediaを見たところ、 「野菜の球根類は、植物における肉体であるから、 　タマネギや大根だけは食べない人もいる」 という表記が目につきました。 これらを踏まえると、やはり野菜も動物と同じように 生命体なので、むやみに切り刻んだり、 あるいは食べられる部分があるのに捨ててしまうのは、 罰当たりな行為ということでしょうか？ なお自分は小魚アーモンドやしらす干し等は一切口にしません。 一度に何百もの命を頂くのが罰当たりと思うためです。 特定の宗教はやっていませんが、自然にその考えになりました。 また同じ野菜でも、球根類はダメで、葉物野菜はOK、 といった種別はあるのでしょうか？ （葉物だったらまた生えてくるから？） 個人的に自炊や、仲間との炊き出しで野菜を切ることも多く、 むやみな殺生をしているのでは・・・と少し気になりました。 私見で結構ですので、ご意見を頂けましたら助かります。
これって、大嘘ではありませんか＊：：：：：：： イカサマではありませんか？・・・・・・・・・・・・・
今日池でガサガサをしていたらミナミヌマエビを捕獲しました。そいつは、黒くて背中に黄土色みたいな筋があります。他に捕獲したエビにはありません。もしかしたら違う種類ですか？
サメや、イルカなどの尾びれについて質問です。 サメは尾びれが縦向きになっています。マグロやアジなども縦向きです。 ところが、イルカは横向きになっています。クジラなどもそのうちです。 この違いはなぜ生まれたのでしょうか？ また、縦向きの海洋生物が多い(気がします)のはなぜでしょうか？ 二つの回答を頂けると助かります。
昨年末から今日まで、近くの川でツバメらしき集団を見かけます 翼がツバメそっくりですが、尾っぽが燕尾形になっていないです 飛び方はツバメそっくりですが、今の時期にツバメ （こちらでは３月中旬から９月までくらいに見かけます） が飛んでるんですか？ ツバメもどきでしょうか？？？
魚は餌を食べる時、というか海に生きる全ての生物は餌を食べる時、海水も一緒に飲み込みますよね？　塩辛いですよね？　塩分過多で腎臓病（人間的にこんなような疾患）とかにならないんでしょうか？
冬鳥を観察していたところ、ことのほか楽しかったので、双眼鏡を 購入しようと思っています。 使いこなせないし、野鳥観察も、いつまで続くかわからないので 高額なものには手を出せません。 入門者用の双眼鏡として、どのようなものがいいでしょうか。 お店に行ったら、初見、正直めんくらいました。 購入のポイント、おすすめのメーカーなどがありましたら おすすめください。　宜しくお願いします。
A型×A型の両親からB型の子供ってありえますか？ 遺伝の法則で考えた場合ありえないと思うのですが、こういうのって稀にあるんですか？ 教えてください、お願いします。
ヒト科の一種なんですか？
よくまぁ、テレビで見てきたようなウソばかりつく人がいますし、どこにも 行ったことも無いくせにパンフレットを見て書いてあることを偉そうに言う 人もいます。 世界の海は果てしなく広い、そこには想像もしえない生物がいることも分か っています。 その映像を頭からトリック映像だと決めつけて笑う出演者をどうかと思いま すが、それを見て真に受ける視聴者もどうかしています。 南アフリカで撮影された「小型恐竜」などはその良い例ですが、海に住んで いた恐竜が隕石落下で絶滅したとまでは科学者も言っていません。 あくまで地上に住んでいた恐竜が絶滅しただけで、海の生物に関してはノータ ッチです。その証拠にシーラカンスという古代の魚類が未だに生き続けている のをどう思っているのでしょうか。 それからイワナという淡水魚は氷河期の間、海に住んでいて海水温が上がって 行くうちに川へ遡り、低水温の源流に住むようになったと言われています。 そういう生物の歴史も知らずに何でも分かったようなフリをする人は、どうかと 思いますが。 どう思いますか。やはり勉強不足だと思いますが。
CAM経路についてググっていたら，個人のサイトが多かったのでリンクは示しませんが， たとえばリンゴ酸なら， 下記a)の書きかたが多く，一部b)もあり，c)は見なかったです． a)は名前と英名，示性式が対応してなく，b), c)はしてます． a) 名前；リンゴ酸 英名；Marate 示性式；-OOC-CH(OH)-CH2-COO- b) 名前；リンゴ酸 英名；Maric acid 示性式；HOOC-CH(OH)-CH2-COOH c) 名前；リンゴ酸イオン 英名；Marate 示性式；-OOC-CH(OH)-CH2-COO- 質問 （ア）英名，構造式（上記では示性式）と異なる名前を使うことが多いのはなぜでしょうか？ 酸，陰イオンの状態に関わらず，代表して有機酸の名前を書いてるのでしょうか？ （イ）構造式に陰イオンが書かれることが多いのはなぜでしょうか？ 生体を pH = 7 の水とすると，有機酸は，酸でなく，陰イオンで存在するからでしょうか？
現在、現人類に生き残っているゴリラの血液型はB型だけらしいです。 ということは地球温暖化や氷河期など地球環境の変化に最終的に生き残る人類最強の血液型はB型だけってことで良いですか？ 人間界は最終的にB型に集約される？ 猿もB型だけですか？ なぜ人間はA型が多いのでしょう？
インフルエンザウイルスヘマグルチニン（HA）タンパク質の働きはどのようなものなのでしょうか？ またノイラミニダーゼとはどのような物質ですか？ 解答していただけると助かります！
「網膜」は脳そのもの。 とサイトで書かれていますが・・・ また池谷裕二さんは、脳は疲れない。 目が疲れるのと関係ない と言っていますが・・・ 医学的にみても・・・目は脳の一部であると言われていて、 脳が発達して伸びてきたのが目だと考えられています。
お魚さんや植物さんを気遣って育てていると、なぜか心が癒されます。お魚さんや植物さんも治癒の特殊能力をもっていると思います？
椎の木を薪割りしてたら中にいたのですが、これはカミキリムシの幼虫でしょうか？ 違うとしたら、何の幼虫か分かる方は教えてくださると嬉しいです。 また、もしカミキリムシの幼虫を食べたことがある方がいらっしゃったら是非感想を聞きたいです。 画像が見にくかったら申し訳ありません。 ご回答よろしくお願いします。
翳っていて見えにくいかも知れません。 上の階のベランダからぶら下がっていました。 これは植物でしょうか？はたまた卵でしょうか？ 種類も分かれば嬉しいです。
最近、蚊を媒介としてジカネツ大流行におちいりお困りのブラジルにもいると思うのですが、蚊を食べる天敵は日本には沢山いますよね。公園などにはトンボやカエル、山にはコウモリ、マンションにはツバメなど。南九州には沢山のトンボが飛んでいますが、東京などはどのように対策しているのでしょう。大量生産して空から地上から蚊を食べてもらい、日本の「蚊や」とか、「香取線香」とか、流行らせたいですよね。虫除けスプレーも！他に皆さん、蚊を食べて退治する虫や動物を何かご存知ですか？日本のトンボやカエルにブラジルの蚊が口に合うか心配だし。日本で蚊を食べてくれているトンボやカエル、ツバメなどを輸出したら、日本も蚊を食べてくれる虫や動物がいなくなって困りそうで心配ですね。生態系に日本から来た外来種が悪影響するでしょうか。
マムシについても同じようなことを考えますが、ハブは自分の身を守るために毒をもっているのではなく獲物を捕まえやすくするために使っているのではないかと思うのですが、どうでしょうか。人のような大きな動物を食べるとは思えないのですが…
人間以外の動物も教えればうがいをすることは可能ですか。芸でもやっているのを見たことがありません。
視神経は、どこの脳を使用していますか？ 右目と左目の入力情報を統合する場所があるんでしたっけ？ そして、たしか後頭葉を使用してるとか お詳しい人色々教えてください
ハワイの植物の本での環境が、Coastal plants、Dry forest plants,mesic forest plants,wet forest plantsの４種に分類されています。 Mesic以外は海岸性、乾燥地、湿地となるでしょうが、この内Mesicというのは適度に湿潤な森ということになるのでしょうが、日本語では普通どのように言うのでしょうか。簡単な言葉が思い浮かびません。手持ちの辞書にもありません。
大学のレポートなんですが、 βガラクシターゼの反応式（完成型） 至適pHとは何か？ 酵素にはなぜ至適pHがあるのか というテーマについて考察するんですが、これだという参考文献がみつかりません。 オススメの文献はなにかありますか？
私は今年、東北大地震とポールシフトが来ると思うのですが 予言とか出来る方いたら教えて下さい。 もし大地震、ポールシフトが来た場合はどれ位の方が亡くなるでしょうか？ あとポールシフトが起きると人間のDNAも変わると思うのですが 新種の人間が誕生しますよね？
実には柄がついています 実の径は１，５ｃｍ位あります 葉には鋸歯があるます
遺伝子組換え食品ってどんだけ危険なんですかね？
なぜ、 オリーブと人間の染色体は 同じ23対なのか？ 生物カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ 知恵袋 生物カテゴリー http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q13154350488
テレビで、シャチの群れと一緒に泳ぐ女性の姿を見て、思いました。シャチは、何故、人間を仲間のように、認識するのでしょうか？　絶対ではないでしょうが、あまりシャチに食い殺されたという話は聞きません。同じ哺乳類という仲間意識なのでしょうか？　それにしては、同じ哺乳類のオットセイやイルカを襲っているので、そうではないのでしょうね。これが、もし、陸上なら、ライオンやトラと一緒に走る、ということになるのでしょうが、当然、普通なら襲われるはずです。時として、海の王者のホージロザメさえ襲うシャチが、何故、人間には(一般的に)友好的なのでしょうか？
「アルコール発酵、乳酸発酵ともにATPを消費する。」という記述は正しいですか？ 間違っていたら簡単な解説をお願いします。
道端に咲いていた、ミツバのクローバーの一種かと思いますが、名前が分かりません、 咲いている花は、とても綺麗なので気になり、教えて頂きたく、質問を致しました。 宜しくお願いいたします。
目の前にあるものを見る際、視神経から脳に電気信号が送られてーというのは分かりますが、 意識も電気信号にすぎないなら、こうして目の前にあるものを見てるのは一体？ となります。 すると電気信号とか関係なく、魂が脳の中にあるのかなと考えたりしますが、あるのでしょうか？
【人間】人間は群れる性質がある動物のはずなのに群れるのを嫌う人間がいます。これはなぜですか？
DNAはテレパシー能力を秘めている、というのは本当なのでしょうか。 次のような話を見つけました。 「アリのコロニーでは、女王アリがその巣から空間的に離されても、働きアリたちによる巣作りは熱心に続けられ、アリの巣作りの計画が止まるということはない。 しかし、空間的に近くにいようが離れていようが、女王アリが死んだ場合には、アリたちの巣作りの活動が停止するのだ。働きアリたちは、女王アリが死んだ後、自分たちがどのように動いていいのかわからなくなる。」 だからといって、テレパシーの可能性が示唆されるのでしょうか。 これは、どれだけ女王アリが離れているかに依るのではないでしょうか。 離れているといっても、ある程度近ければ、何らかの手段で女王アリの生存を知りえた可能性がありませんか。たとえば、特殊なフェロモン、高周波など。 そもそも女王アリの話は本当なのでしょうか？ 出典は、ムーの雑誌１月号と、ネットのブログです。 「女王アリ　テレパシー」で検索すればヒットすると思います。
私の住んでいるマンション(阪神間)では、スズメの次に、おそらくセキレイだと思われる野鳥をよく見かけます。大きさはスズメくらいで灰色のボディーに白いラインのような模様があります。先日、鹿児島市内を訪れた際にも同じ鳥が居ました。このセキレイと思われる野鳥は、日本全国で見ることができるのでしょうか？
実家の者から聞いた話です。 庭先に集まるスズメの群れを狙い、 裏山から物凄いスピードで飛んで来る鳥がいるそうです。 何の鳥だか知りたいのですが、 あまりにも速いため写真に収めることも出来ず、 スズメの捕獲に失敗すると、 再び超特急で裏山に戻ってしまうそうで、 正体が分からずにおります。 分かっているのは、 「羽根をパタパタさせるような飛び方ではなく、 　滑空するような感じ（裏山に戻る時も）」 「羽根が茶色と白の縞模様」ということだけです。 「ミサゴじゃないの？」と尋ねたら、 「そんなに大きい鳥ではない」とのことでした。 あまりにも手掛かりが少な過ぎるので、 絞り込むのは困難であると思われます。 「多分、○○（鳥の名前）ではないか」 くらいな感じで結構ですので、 心当たりの鳥を教えていただければ幸いです。 よろしくお願い致します。
花の特質についての質問をさせて頂きます。 小学生理科の教科書に出てくるタンポポやチューリップの花弁の開閉についての質問です。 タンポポは日射による光源に反応し、チューリップは温度の寒暖に反応して花弁の開閉を行うとありますが、ではタンポポはなぜ温度による花弁の開閉を選択しなかったのでしょうか？又、チューリップはなぜ温度による花弁の開閉を選択する必要があったのでしょうか？ 遺伝子に組み込まれた、この違いを生み出している要因は、確かに、その種が生息してきた気候や開花時期などが深く関係すると思われますが、そこにどのような合理性があったと推測できるでしょうか？ 又、どのように考えるべきでしょうか？ 考えられることは、その花の分布する地域の緯度による光源の差、温度変化の差 何かを感知する器官の発達に差が生まれたということでしょうか？ もし、更にご教示頂ければ幸いです。
小学生の理科に関する質問です。 植物についてですが、「花の１日」と題して、１日の花の様子を観察した結果、花には、タンポポや朝顔のように光に反応して花弁を開いたり閉じたりする種と、チューリップやサフランのように温度によって花弁を開いたり閉じたりする種とがあるようです。 この違いを決定付けているものは、なんでしょうか？何が違いを生み出しているのでしょうか？ お分かりになる方居られましたらよろしくお願い致します。
福岡県のほぼ中央部にある山の登山道で１１月下旬に撮影しました。 葉柄の部分に翼のようなものがついています。また、種子の色は黒い、赤い実がなっていました。
福岡県西部の山間部の雑草地で１１月下旬に撮影しました。近くに民家がありましたので、畑地かも知れません。
福岡県西部の山中で１１月下旬に撮影しました。先端部に綿毛で包まれたような芽？がついていました。
昨日、庭で見つけたカエル。 初めて見たのですが、なんか顔がミミヅクみたいでかわいいので 名前が知りたいのです。教えてくださ～い。
先日初めて「2D/4D比」なるものを知りました。 薬指が長い方が男っぽくなると書いてあるのですが、私(男)は左右両方ともほぼ同じ長さなんです…(左手は薬指が約1mm長い、右手は人差し指が約1mm長い) と言う事は、どう言う事になるのでしょうか？ ちなみに、昔から「男らしい」と言われた事はほとんどなくて、どっちかと言ったら「女子力高いね」とか「男なのに乙女みたい」と言われる事が多いです。 どっちかと言えば、女性的な性格が強く出てる…と言う事ですか？
九州で、民家の庭に生えていました。雑草だと思います。
福岡県のほぼ中央部にある山の登山道で、１１月下旬に撮影しました。
福岡県のほぼ中央部の農村で、１１月下旬に撮影しました。 農家の生け垣のような感じで植えられていました。樹の高さは、５~６ｍはあったと思います。
福岡県のほぼ中央部にある山の登山道で、１１月下旬に撮影しました。写真では分かりにくいかも知れませんが、楕円体の小さな実が、枝に張り付くように着いていました。
草丈４０ｃｍ位です サザナミシダの名前で売ってました
先日　新潟の海岸（テトラ）で海草を採って来ました。 勝手に「イワノリ」と称していますが実際の所は判りません。冬にしか繁茂しない海草です。 この採集してきたイワノリを水道水で洗うと以下のような幼虫？が居ることに気が付きました。 10匹内外いましたので、偶然居たのではなくライフサイクルとして生息していたのだと思います。 なんという生き物でしょうか？ よろしくお願いいたします。 良く見ると、頭と尻の区別がつくように思えます。尻側は細く尖っているように見えます。
福岡県のほぼ中央部の農村地帯で、１１月１６日に撮影しました。 撮影場所は畑なのですが、野草なのか、栽培されていた農作物なのか全く分かりません。数本くらい付近にかたまってありました。栽培されていたものだとしても、食べ物でもないような気がしたのですが？？？ 高さは７０~１００ｃｍくらいはあったと思います。
中学理科（高校受験）の話です。 中学の教材ではその殆どが 「胃ではタンパク質を分解する」（脂肪は分解しない） 「胃液の消化酵素はペプシンである」（リパーゼは含まれていない） と述べられているのですが、 Wikipedia（ttps://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%83%83%E6%B6%B2）で調べてみた所、 胃液の消化酵素にはリパーゼも含まれており「脂肪を分解する」と明言されています。 これはどういうことなのでしょうか？ ご存知の方がおられましたら、ご教示いただけますと幸いです。
野草の名前(着生植物)を教えて下さい。 １１月２１日に、福岡県北部の宗像大社の境内で撮影しました。着生されていた樹木は、確かクスノキだったと思います。
大分県の杵築市で１１月９日に撮影しました。場所は田や山が迫る道路脇です。
大分県の杵築市で、１１月９日に撮影しました。場所は、山の迫った道路脇です。
写真のツル植物の名前を教えて下さい。 １１月６日に、福岡県北部の山里で撮影しました。アケビやムベ、サルトリイバラではないような気がしたのですが？
花の名前を教えて下さい。 １１月５日に、福岡県の北部の町の水田のわきで撮影しました。 花の径は２~３ｍｍ程度だった（風で写真がブレてしまいました(T_T)）と思いますが、高さは６０~７０ｃｍありました。 茎は四角形で逆向きの刺がありました。 この時期、九州北部では、比較的多く目に付きました。
【アダムとイブ】世界に人間が最初に誕生したときアダムとイブの2人では無かったのではないでしょうか。 もし男女2人だけだと容姿が違いすぎるので同じ生物と認識出来ないはず。 あと人間が数を認識出来たのは最初に男でも女でも良いが男が複数いる、女が複数いないと数字という考えは生まれなかったと思う。 地球上に最初に誕生した人間は男女の2人ではなく複数の同性が同時に誕生していたと思うんですが正解は分かりますか？
理性と我慢は違いますか？ 例えば、ここで排泄するのは良くないと判断するのが理性ですが、耐えるというのも理性ですか？
小さい子はともかく、人は寝ている時にお漏らしはしないのは何故ですか？排泄欲は本能ですが寝ている時って意識がないですしここで漏らしてはいけない、という理性も働いていないと思うのですが何故でしょうか？ それとも睡眠中も理性は働いているんですか？
この黒いくもです。 ピンボケでうまく撮れてませんが大きさは、１cm程度です。 家の中でクモはほとんど見ないのですが、扉の影に隠れてて気持ち悪かったので気になって質問しました。
図鑑などで調べるとウワミズザクラが一番ちがうようなのですが、図鑑の樹皮の絵と現物がずいぶんかけ離れているので怪しいと思っています。 場所は北陸の海沿いの山の中です。 凶悪な男の手によって、薪にされるかされないかの瀬戸際です。 助けてください。 ※画像が１つしか貼れなかったのでリンクをつけます 葉　http://www.fastpic.jp/viewer.php?file=3669396562.jpg 実　http://www.fastpic.jp/viewer.php?file=5680593337.jpg 幹↓
ノロウイルス、インフルエンザウイルス、エボラ熱ウイルスなどのウイルスは、くしゃみ・咳などの飛沫により浮遊した後に、ドア、手すり、被服などに付着しますよね。 このようなドア、手すり、被服などに付着したウイルスは、その後、どうなるのでしょうか? 素人考えでは、ドア、手すり、被服などに付着したウイルスがずっと生きているならば、ドアなどを触った手で口や鼻を触ると感染するから、一年中、ノロウイルス、インフルエンザウイルス、エボラ熱ウイルスに感染するリスクがありますよね。 しかし、実際には、そうなっていない。 おそらく、ウイルスは、1週間くらいで崩壊して消滅するのではないでしょうか? その辺のことを詳しい方に、よろしくお願い致します。
http://news.yahoo.co.jp/pickup/6182441 どんな内容の発言か読んでいないのでこの記事の内容は別として・・・ 生物は子孫を残すことが正常です。 同性愛者は子孫を残すと言う点では異常と言えます。 ただ、同性愛者を否定することはしません。 車のCMに有るように4人に１人は「冒険の遺伝子」を持っていると言うように・・・ 生物が絶滅するのを防ぐ為に何らかの違いを遺伝子に植え込んでいるのだと思うからです。 ただ・・・ 正常か異常かと言えば、異常な性欲と言わざるを得ないと思います。 異常ではない。と言う方が居れば説明してください。
昨日あるクイズ番組で人間が猿と分かれたた、人間と猿になるグループに分かれたのは何年前かてきなやつがでました それでこれは数理生物学というので求められるらしいのですがどうやって求めるか知りたいのでどなたか教えてくれませんでしょうか？
【排泄と尿意】人間は体内に食物を取り込むと24時間掛けて排出されるそうですが、これは水分に対しても適用されるのでしょうか？ 余分に食べるとすぐに排出されますが、これは24時間立つ前の物が押し出される形で出ているのでしょうか？ 人間は1日の水分補給量が1リットルから最大でも2リットルですが、食物からの水分で大体1.2リットルが純粋な水分摂取目安だと思われます。 ここに1回1リットル飲んだとして1時間くらいで尿意が来たとします。 この排出される尿は1時間前の水分でしょうか？ それとも24時間より前に飲んだ水分が押し出される形で排出されるのでしょうか？
顔のつくりは皆個性がありますが 眼球のサイズや黒目のサイズも人それぞれなのでしょうか？
免疫調節物質って何ですか？
葡萄園などで葡萄の蔓なったまま発酵してお酒状になる事があるそうです。 そういう酒状の葡萄を“きほう”とか言ったと存じます。 質問： 1.違ったでしょうか？ 2.漢字ではどう書くのでしょう？ 3.味わったことがある方はおられますでしょうか＞ 動物や鳥などが樹木の洞（うろ）部分に木の実を貯めることがあるそうです。 質問： 4.そういうのを鳥酒とか猿酒といったと思いますが違うでしょうか？ 5.味わった方はおられませんでしょうか？
草丈は４０ｃｍ位です 花径は４ｃｍ位です
サメは軟骨魚類というので一般の魚類より弱いのかと思うと、そうではないようですが、どこか弱点があるのでしょうか。また同様な感じがするシャチなどよりも強いのでしょうか。
冷蔵庫の中に１カ月忘れてた丼に見た事も無い物体が・・・ 御手洗団子のタレに発生したカビのコロニー？ キクラゲみたいなペロンとした塊になってました。 カビの種類まで分かる方いらっしゃいますか？ 丼の直径は１１センチです。
１１月中旬。近所の線路高架下のネットフェンスに１０ｍ以上にわたって茂ってました。 花の形はアサガオにそっくりですが、アサガオは夏の花ですし季節的に違うと思います。 葉っぱの形も質感もアサガオのそれとは違ってます。細かい毛とか生えて無かったみたいです。 よろしくお願いします。
人の目の色について、褐色は優性、青色は劣性とします。 共に褐色の目をした両親から青色の目の子が生まれるのと、両親とも青色で褐色眼の子供が生まれるのと、どちらが起こりやすいですか。 式や説明も交えながらおしえてください。
【人間は1度に100mlしか吸水出来ない？】人間は1度の水分補給で100mlしか体内に吸水されないって本当ですか？ 喉が渇いていて500mlのペットボトル1本を一気飲みしても400mlは体内に吸水されずに排尿されるって本当ですか？？ 自分的にはもっと吸水されているような気がします。 一度にって何分？何時間ですか？ 5分ごとに100mlを5回の計25分にして飲むと何ml体内に吸水されますか？ 人間が1度に100mlしか吸水出来ないとはどこの出典ですか？ どこ情報ですか？
菌って他の菌いないと増殖早いですか？課題で菌が増殖した理由調べててよくわからないのでお願いします。
生物の質問です。(1)ヒトの腎臓では１日におよそ何Ｌの血しょうがろ過されているか。最も近い値を次から選べ。 (1)1.5 (2)14 (3)15 (4)140 (5)150 (2)老廃物である尿素は1Ｌの血しょう中に0.3g存在しているが、尿中にはその67倍の濃度で含まれており、濃縮された状態で体外へ排出される。このことから、尿素の１日当たりの再吸収量を求めるとおよそ何gになるか。 最も近い値を次から選べ。 (1)4.5 (2)15 (3)30 (1)は解けましたが(2)が解けません！ 解説をお願いします。 (2)の答えは(2)です。 写真はこの大問の問題文です。
【フィジカル】運動すると右ふくらはぎだけが筋肉痛になります。 これは左足に負荷が掛かりすぎているのか、右足に負荷をかけすぎているのか？どちらなのでしょうか？ 右足に体重をかけすぎているので右足が筋肉痛になるのか、左足に体重をかけすぎているので右足が筋肉痛になるのか教えてください。
生物の質問です。図はヘモグロビンの酸素解離曲線である。(1)肺と組織での酸素ヘモグロビンの割合はそれぞれ何％か。 (2)肺でできた酸素ヘモグロビンのうち何％が組織で酸素を解離するか。 どうやって解きますか？
選べれし人が生き、下等な人間が奴隷となる。この論理がなぜ、いけないのでしょうか？自然のエラーが生み出した人間は、研究者がコンピューターで計算した生命より優秀でしょうか？
H抗原ありA抗原なしB抗原なし　か　抗H抗体なし抗A抗体あり抗B抗体あり でO型になるとなっているんですが それって、糖鎖の先端にフコースだけが結合していても、フコースが結合していなくても O型になるということなのですか？
自分の身に危険が迫った時、本能的に身を守ろうとすると思うんですがそこに理性はありますか？ 理性的に身を守ろうという表現は誤りですか？
ハナニラではと思いますが 少し違う様な？
イタチに似たイイズナという動物は、北海道と東北の一部に生息しているそうで、確か、津軽海峡には動物の分布の境界線があると記憶しているのですが、なぜ、海峡をまたいで生息しているのでしょうか？　まさか、泳いだとは思えないのですが…　また、同じように分布している動物は、他にいるのでしょうか？
人それぞれ骨格や身体の形に微妙に違いがあるように、脊髄や神経系の形にも個人によって違いがあるものなのでしょうか？
重回帰分析で、増減（ステップワイズ）法を選んだ際の結果として、変数A-Fのうち、変数A-Dがモデルに含まれました。その中でABが偏回帰係数が有意でした。CDについては有意でありません。なぜ、CDはモデルに含まれるのですか？これを抜いたらモデルの適合度（決定係数）が下がるからでしょうか。有意でないなら最初から含まなければいいのに、と思います。
コケガ、ノメイガ、ヤガなどを調べましたが、わかりませんでした。 種類を教えていただけますでしょうか 撮影日：２０１５．１０．２４ 撮影地：徳島県板野郡
今日、電柱を這う虫を見つけました。 遠目で見た時は“蟻”で、しかもかなりカラフルで初めて見る虫でした。 添付した画像ですが、虫がうろちょろするためピンぼけで申し訳ないのですが、よく見ますと『頭部』『胸部』『腹部』と別れていて、“昆虫”の条件が備わっているかのようでした。 しかし、肉眼で見た時、そして画像で見た時もそうですが、足が左右合わせて８本あるように見えます。 虫に詳しい方には釈迦に説法ですが、昆虫の足は６本ですし、８本となれば“蜘蛛”と同種と言うことにもなりかねません。 なにぶん図鑑も知識もありません。 この虫はいったい何なのでしょうか？
アベ政権は何故アメリカにこうも従順なんだろう？と理解出来ない思いでテレビを見ていたら、ヒマラヤ山ろくのヤクという家畜が紹介されていました。 随分思い荷物を背負わされても、全く嫌がる様子がありません。重い荷物を背中に背負わされたまま、険しい山道を黙々と歩きます。彼らは何故、こんな重労働に従順に耐えることが出来るのだろうと不思議に思い考えてみました。 ロバもそうです。農耕牛や馬車馬の馬もそうです。フィリピンで聞いた話ですが、牛が本当に疲れている時に無理に働かせようとすると牛は怒って抵抗するといいます。 フロイトの快楽原則では、生物は不快を避け快を求めるとのこと。 本来、全ての生物体はそのハズですが、家畜はなぜそうなっていないのでしょう？ フィリピンで見た馬車馬は夜になると口からよだれを垂らし、如何にも疲れているように見えました。それでも鞭を当てられると動きました。 彼らは何故、限界まで動こうとするのですか？ 疲労に耐えれば餌にあり付けるという図式が、頭の中で出来上がっているのでしょうか？ 野生の動物を手なずけるのが難しいのは、この図式が出来上がっていないからですか？ 人間と言えども動物ですから、アベ政権と家畜化した動物の行動は、同じ法則を当てはめて考えることが出来ると考えていいでしょうか？ 宜しくお願いします。
【恐竜の謎】恐竜は山のジャングルに生息していたというのは嘘では？ 本当は山のジャングルではなく草原に生息していたのではないでしょうか？ まず山のジャングルは歩き難い。 草食系の恐竜が草原にいて、なぜわざわざ肉食の恐竜が歩きにくい山のジャングルに身を隠す必要があるのでしょう？ おかしいですよね？ 草食系恐竜が草原にいて、肉食系恐竜が山に隠れて生息する意味はなくないですか？ 肉食系恐竜は山のジャングルではなく草原にいる方が自然ですよね。 食べる餌の草原系恐竜が草原にいる。それを食べる。 草原には襲うものがいない。 いたとしても見つけやすい。 逆に山のジャングルに動きが取りずらい場所に巨体の肉食系恐竜が狩りをするには不向きな気がします。 よって肉食系恐竜は山のジャングルではなく草原に生息していた可能性が高い。 違いますか？
RNAの濃度を決めるために260nmの吸光度を測る場合、もし、測定用に希釈した溶液にRNaseが混入してしまって分解されたら、260nmの吸光度の値は変るのでしょうか？
【生物・半球睡眠】人間というか目が2つある生物って大昔は半球睡眠が主流だったのでは？ 半球睡眠以外に目が2つ必要な理由はない気がします。 要するに人間は右目を閉じて左目を開けて、左目を閉じて右眼を開けて脳を半分休ませて12時間ずつ半球睡眠すれば24時間片目を開けて起き続けることが本来は出来る生物のはずです。 違いますか？
何故グレープフルーツなどの柑橘系の汁が身体の傷口に付くと沁みるのですか？
草丈は７０ｃｍ位です。 シソ科の植物ではと思います
教えてください。 稚拙な質問ですが　”海の魚はなぜ塩辛くないのかな？”。 卵からまれてから、捕獲されるまであの塩辛い海水の中で生息しているのに・・・。 魚料理大好きです、最近ふと思いました、少し恥ずかしいですが。 よろしくお願いします。
シャチは、海の食物連鎖の頂点に立っている動物ということなのですが、そのシャチに人間が襲われたというのをあまり聞きません。仮に、海でシャチに遭遇したとすると、逃げなくても大丈夫なのでしょうか？　また、今まで人間がシャチに捕食された例というのは、あるのでしょうか？
ある特定の英語の論文を引用している論文全てを探したいのですが、どのようにすれば良いのでしょうか。例えばデータベースであるＰｕｂＭｅｄを対象にした場合など。 よろしく教えて下さい。
3億6700万年以上前の デボン紀末期 総鰭類のユーステノプテロンという 一種類の魚だけが、 陸上に上がったのか？ なぜ、 総鰭類(魚)の ユーステノプテロンという 「とんでもない決断」 水から陸上に上がれたのか？ 総鰭類のユーステノプテロンとは、 いったいどんな生き物だったのか？ ユーステノプテロンは、 なぜ、自殺行為に等しい行為を 行えたのか、 ユーステノプテロンの思考に どの様な変化があって、 陸に上がる決断に至ったの？ (どの様な思考の変容で、) 総鰭類は 厳密的には魚に該当するのか？ それとも、魚ではないのか？ 本当に、 エウステノプテロン （異称：ユーステノプテロン 学名：Eusthenopteron）は 四肢動物な祖先なのか？ エウステノプテロンから 浅瀬の泥地に適していた パンデリクティス 陸に上がることができる 肢のような鰭を持った ティクターリク 植物の茂った湿地にいる 初期の四肢動物の例。 八本指の足を持っていた アカントステガ 肢を持っていた イクチオステガ シーラカンスのように 鰭を持った魚もまた子孫に 含まれる。 が派生的に進化誕生したのは 正しいのか、否か？ 社会、生物カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ 関連 https://ja.m.wikipedia.org/wiki/エウステノプテロン https://en.wikipedia.org/wiki/Eusthenopteron https://ja.m.wikipedia.org/wiki/パンデリクティス https://en.wikipedia.org/wiki/Panderichthys https://ja.m.wikipedia.org/wiki/ティクターリク https://en.wikipedia.org/wiki/Tiktaalik https://ja.m.wikipedia.org/wiki/アカントステガ https://en.wikipedia.org/wiki/Acanthostega https://ja.m.wikipedia.org/wiki/イクチオステガ https://en.wikipedia.org/wiki/Ichthyostega https://ja.m.wikipedia.org/wiki/シーラカンス https://en.wikipedia.org/wiki/Coelacanth
題意の通りです。不老長寿の野望と言うよりは、老人を強制的に若がえらせて、労働者として、強制労働につかすが目的です。死という安易な選択し与えません。地獄に行っても引きずり出します。若者が、子供を産まない以上、老人を何度でも若者回帰させて、強制労働に着かすしか、ありません。「年寄を虐めるな？いいえ、労働力として何度でもリサイルさせて頂きます？」。ちょうど、植物の接木の様に！浦島太郎の様に！本人が死のうが、自殺しようが、特に優秀な技術者は強制的に再生し、何度でも永遠に研究論文の続きを書いて貰います？
職場を変えて、初めて言われたのですが、 「rukaさんって目に何かしてるんですか？ディファインとかカラコンしてるんですか？」 と、どういう意味かわからない質問をされました。 どういうことかと聞くと、 「みんなと話してて気になってたんですけど、rukaさんって日本人なのに目が真っ黒ですよね」 （私）「え？日本人だったら黒じゃないんですか？」 「普通はこげ茶とか茶色ですよ、だから瞳孔がわかるじゃないですか」 と言ってその場にいたみんなの目を至近距離で見せてもらったんですが、確かに瞳孔がどれくらい開いているかハッキリとわかる茶色をしていました。 それに比べて私は本当に真っ黒、瞳孔が開いているのかとか、虹彩の微妙な模様もまったくわかりません。 そこでネットなどで調べてみたんですが、目の色素の構成で様々な色があることがわかり、アルビノによる赤い瞳や、ファンタジーや猫にしかないと思っていたオッドアイも存在することが分かりました。 が、私が鏡で見たりまわりから言われるように、「真っ黒」という目を持つ人が見つかりません…。 私の目、なんか変なんでしょうか？？ 色素によって個人差が出た変わった例なのでしょうか？気になっています。
じゃがいもの生殖について質問です。 (1)なぜ、農家の人はじゃがいもを有性生殖ではなく、無性生殖で育てるのか、大量に作れるから という理由以外で、簡潔に書きなさい。 (2)なぜ、人類は昔から子孫を残す手段として、有性生殖を選んだのか、簡潔に書きなさい。 中間テストの予告問題なんですけど、分からないので教えてください。
遺伝子 いろんな本が出ていますが 初心者でも、よくわかる良書はないでしょうか？ 遺伝子とゲノムの話 なぜ、遺伝子の情報は少ないのに 多種多様の動物が存在し、同じ存在はいないのか？ 考えてもよくわかりません ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 遺伝子の情報はＣＤ１枚に収まるようですが 遺伝子だけで言えば万人ほとんど変わらなく ２万３千くらい 遺伝子は、全ゲノム中の2％ほど ゲノム解析の結果は，何テラバイト級になる
私は満腹の状態と満腹感が好きではありません。 脳が麻痺したような気分に襲われ、思考や感覚は確実に鈍り適切な行動が取れなくなります。 また、腹が裂けそうな状態も不快で、迂闊にも満腹になるほどに摂食してしまった時は自分に対して怒りが生じます。動物として極めて危険な状態になってしまうのが許せなくなるのです。不快さの余り眠気も感じない程です。　 野山に住む動物達も、言うまでもなく睡眠はとるでしょうし納得行くまで食べ続けるでしょう。 しかし人間のように動けなくなるまでに大量に摂食するものでしょうか？　次はいつ食べられるか知れない厳しい条件下ではあっても、万一の際に備えて機敏な行動が取れる程度には制限してるのではないでしょうか？　ライオンなどの大型肉食獣にはそのような不安は生じないのかも知れませんが。 どなたかお詳しい方に教えて頂きたいと思います。
突然、変な質問ですみません。 人間は、当初、生ものを食べていたかもしれませんが 進化の途中で火を手に入れて、よりおいしく食べる知恵を得ました。 しかし、人間以外の他の動物は、絶対に加熱調理をすることはありません。 （人間が介した食べ物を除く） いいかえれば・・・極端な話。。。 動物は、今でも（日本で）レバ刺しが食べれて、うらやましいな。 大腸菌の問題はスルーして・・ とか、そういうふうにも言えるのですが・・・ そこまでは極端な話ですが・・・・ さて、どうして、動物は、すべての食べ物を、生で食べることができるのでしょうか？
草丈１ｍ位ありそうです 花径は４ｃｍ位です ホウキギクではと思いますが？
人間という動物はなぜ足が遅いのでしょうか？ 人間よりずっと小さい犬や、遥かに重たい象にすら負けます。
ライオンはカバやサイや象には勝てないのですか？
人間は、特に目の大きい女性に魅力や好感を持ちますがどうしてでしょうか？他の動物も同じでしょうか？メガネザルなど目が大きくても人間からは魅力を感じませんが・・。
　昨年の秋には気付かなかったのですが、たったの一年で、我が町のメインの川土手に広がり、繁茂してしまいました。 　それまでは、セタカアワダチソウが隆盛を誇っていましたが、今では負けそうです。 　この強い野草の名前や由来、特徴などを教えてください。
言葉を持たなかったら人間の思考はどのようになるのでしょう？
女性ホルモンを規制することができたら 骨端線が長く存在し最終的に身長は高くできるんですか？ もし本当ならやり方を教えてください
このカメムシはなんていうんですか？この時期になると大量発生して家の中に出没します(^_^;)対処法なども教えていただければ嬉しいです。
鎖骨の下あたりが痒くて触ったら、小さな異物が張り付いてる感覚があったので取ってみました。 写真のものですが、端から端が１ミリ程度です。 肉眼ではよく見えないので写真に撮って拡大してみました。 白っぽい部分は、もしかしたら皮脂なのかなぁと。 黒っぽい部分は・・・これ毛ですか？違いますよね？ ちなみに今日、草むらの中を歩きました。 関係ないかもしれないけど昔から、草むしりとかすると、ひどくはないのですが体全体が痒くなります。 コレは一体何なのでしょうか。 体の一部？ 虫などの生き物？ 植物の何か？ 「かもしれない」でもいいのでご意見ください☆
体細胞分裂前の1個の細胞の染色体の数が20個だとして、それが2個に分裂したら 染色体の数はそれぞれ20個になるんですか？
海外のゴキブリ殺虫剤ｖｓ日本のゴキブリ殺虫剤現時点で最強なのはどちらですか？？
秋田県仙北市角館町の武家屋敷跡に生えていた樹木です。
頭の横幅が、8mm程度でした。 長さは車に踏まれたようで、20cm程で切れていたため元の長さは不明です。 縦縞は、確認できませんでした。 よろしくお願い致します。
それとも初期化された状態でしょうか？
さんまやいわしの、頭の部分（上から）とお尻の手前を切ると、頭から内臓が簡単に スポって抜けるそうなのですが 内臓が、あまりにも簡単にスポっと抜けてしまうことで、疑問があります。 さんまやいわし自身は、その内臓で吸収した栄養分を、どこから体に取り込んでいるのでしょうか？ 血管はつながっているかもしれませんが、あのスポっと抜けてしまう具合を考えると どことどこがつながっているのか、見当がつきません。 よろしくお願いします。
お世話になります。 当方大腸菌の実験を始めたばかりのものです。先輩から大腸菌のグリセロールストックを預かり、大量培養しようと滅菌した爪楊枝でグリセロールストックの表面を掻いているうちに、その爪楊枝がピンセットから飛んでいってしまいました。爪楊枝についた大腸菌がベンチに拡散してしまい、他の実験に支障をきたしてしまうのではないかと思っています。というのも、分子生物学で使用する試薬、液体がたくさんベンチの上においてあるからです。どのように対処すればいいでしょうか？一応拭ける範囲では70%エタノールを染み込ませたティッシュで拭いたのですが、チューブの一本一本までは到底先輩が帰ってくるまでに掃除できそうにありません。どうしましょう？急いでいます。よろしくお願いいたします。
テレビで,アイスランドには、パフィンというユニークな顔をした鳥が居ることを知りましたが、北海道の道東にいるエトピリカに何となく似ているように思います。同じ種目なのでしょうか？
８月２１日に、北海道の室蘭市の地球岬遊歩道で撮影しました。この花もツリガネニンジンなのでしょうか？
【便が緑色】便が緑色でした。 原因として考えられるのは、、 1.本場インドのカレー。ただ色はオレンジ色で緑色ではなかった。ただ、葉っぱが1枚入っていたが気にせずに食べた←これが原因か？ 2.本場インドのナンを2枚食べた。ただ、色は肌色で緑色の原因になりそうな緑色の物質はなかった。 3.本場マレーシアのパラタを2枚食べた。ただ、これはナンの薄いバージョンのパンで、しかもナンと同じくプレーン味を食べたので緑色の物体は存在しなかった。 それ以外は日常と同じ生活をした。 なぜ緑色の便が出たと考えられますか？ 緑色と黒色の入り混じった便が出たのはなぜでしょう？ 病気ですか？ ただ1回切りでした。
１、自律神経には、交感神経と副交感神経があり、内臓の働きを自動的に調節している。 ２、自律神経には、交感神経と副交感神経があり、内臓に対し拮抗二重支配をしている。 上記の記述は〇か×のどちらですか？ 間違っている記述はどこが間違っているか解説もお願いします。 よろしくお願いします。
淡水産で写真の体長は8mm位です。 ザリガニの幼体かカワリヌマエビの幼体でしょうか？
変なタイトルになりましたが。(笑) 白蛇というのが居ますが、 あれはアオダイショウという種類の蛇が、突然変異で白化したものだと思います。 突然変異と言いましても、たぶん世の中に一匹ではないはずです。 例えばの話ですが、この白蛇と白蛇が子供を作ったら、 その子は白蛇の確立が高いですか、それともアオダイショウでしょうか？ 遺伝の事に詳しければ、簡単に説明がつくのでしょうが、私は学生時代にあまり勉強しなかったもので・・・ 良かったら教えて下さい、お願いします。
アノマロカリスの時代に生きていた、目が五つあって、象の鼻のような触手を顔の正面に持った動物の名前を教えてください。
昆虫などを除き多くの生物はカメラ眼を持ってますが、カメラと同様な原理なら網膜に映る像は上下反対の逆像になると思います。 となると、本当の世界は全て上下が逆なのでしょうか？それとも脳の中で正像に変換している機能があるのか、或いは生まれた時から逆に見えてるので不自然に感じずに慣れてしまってるだけなのでしょうか？
花径は２ｃｍ位です 葉の径は５ｃｍ位です
リュウキンカではと思うのですが
体長は1-2ミリです。 家で大量にでてこまってます。 それとこの虫は刺しますか？
論文でin vitroとex vitroというのがあったんですが、 どういう意味ですか？
写真の昆虫の名前を教えて下さい。 札幌市近郊の森林公園で、今日(９月６日)撮影しました。動いていたので、大きさは調べていませんが、１~２ｃｍくらいだったと思います。
　先日、ポタージュスープを飲む際に、噛んでから飲み込んでいることに気づきました。コーンやクルトンなどの固形物が入っていないポタージュを、無意識にそうしていました。ちょっと変か？みんなこんなことしないのではと思い、試しに噛まずに飲んでみましたが、その際は、例えるなら‘罪悪感’みたいなものを感じながら飲み込みました。 　この癖は、もしかして離乳食を覚えた時の口の動きを、反射的に未だにしているものでしょうか。それとも、とろみのついた液体を飲む際はみなさん噛んでから飲み込んでいるのでしょうか。 　よろしくお願いいたします。
生物はなぜ子孫を残すんですか？ 勿論 本能だから、っていうのはわかっていますが、なぜその本能が作られたのでしょうか..。 生きるためだったら、睡眠欲と食欲という、性欲を抜かした二大本能だけでいいはずなのに。 (..こう言ってみると、そもそもなぜ生物は存在し生きているんだ？なんて質問にまで行き着いてしまいますが、哲学的な話になってしまいますね..^_^;)
家の中に突然蜂のような虫が現れました。 蜂なのかどうかすら分かりませんが、 5～6年前に一度母親が家の中で蜂に刺された事があり、 その時の蜂によく似ていると言います。 （その時は大した大事にも至らなかったので、種類の確認はせずに捨ててしまったそうです。） 家の周りに蜂の巣の様なものは無く、この1匹以外自分は見た事がありません。 特徴として、胴体はタバコのように細長く、丸みは殆どないです。 大きさは2cmほどで足先が白く、触角は短めで、羽根は薄茶色です。 殺虫剤で殺してしまったので毛の有無は分かりませんが、 毛は少ない、もしくは殆ど無いように見えます。 背中はダンゴムシのように固くツルツルとしていて、軽く叩くとコツコツと音が鳴ります。 色は一見真っ黒に見えますが、羽根を広げると僅かに黄色の様な模様がありました。 家の中では、電気の周りをツンツンと突きながら数分飛び回った後、 カーテンに止まって大人しくしていました。 自分で調べてみた所、「キオビツチバチ」 （http://www.hegurinosato.sakura.ne.jp/2bangura/vi_hachi/kiobitsuchibachi.htm） という蜂のメスによく似ているなと思ったのですが、 特徴的な黄色い模様の部分をよく見てみると、 家に現れた蜂は黄色の模様ではなくて、 半透明？のような模様でした。（何故か体の部分が透けて見えます。） それと、その黄色模様の位置も上記サイトの画像ではお尻寄りに見えますが、 この蜂は背中寄りに近いように見えます。個体差でしょうか？ また上記サイトでは足先が白くないのも気になります。 この画像の蜂はなんという名前の蜂なのでしょうか。 この蜂の攻撃性や危険性などの生態についても知りたいです。 どなたか詳しい方がいらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
言語機能において脳の右半球は韻律を認識し、左半球は理解する、という文章は正しいのでしょうか。 右半球が韻律を理解する、という所が納得できません。 よろしくお願いします。
ドーパミン作動性ニューロンの細胞体が中脳黒質にあるのはわかりますが、細胞核がどこにあるのかわかりません。ドーパミン作動性ニューロンの細胞核はどこにあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
子供の頃は虫が大好きで昆虫博士にまでなりたいと思っていたのに今ではバッタも触れません これはいつの時期に一体何が起きたのでしょうか？
昆虫ってどうやってこの世に誕生してきたか不明ときいたのですが本当ですか？ だから宇宙からやってきた可能性もあるとかなんとか
木の高さは１ｍ位です 花の茎の長さは４ｃｍ位です
葉の幅は４ｃｍ位 長さは７ｃｍ位あります 葉の表面は堅そうで光沢があります
葉の幅は８ｃｍ位で 長さは２０ｃｍ位あります
ゴマノハグサ科の植物だと思います 草丈５０ｃｍ位です 花径は７ｃｍ位あります
写真のようなキノコが１０ｍ四方ほどの空き地にたくさん生えています。 添付写真の上は若いキノコで、大きさは大きいので直径10ｃｍほどです。 下の写真は枯れかけているもので、大きさは上の若いのとほぼ同じです。 写真のようなキノコの塊が20か所も生えているでしょうか。 このキノコの名前をお教えいただきたいと思います。
ミミズが雨の日に土の中から出てくるのは、土の中に雨水がしみこみすぎて水分過多になり、呼吸ができなくなるから、と聞いたのですが、本当でしょうか？ 雨の日は湿度が高いので、土の中の湿度との差が分からなくなり、自分が土の中にいるのか出てきてしまっているのかの判断がつかなくなって迷い出た、という説も聞いたのですが・・・。 どちらが正しいのでしょう？どちらも正しくないのでしょうか？
マムシ酒とか蛾の入ったお酒までありますが、 あれは一体どんな意味があるのでしょうか 蛾なんてリンプンが毒そうなのに おかまいなしでお酒にしてあるのが不思議です 詳しい人 教えてください
ヒトの１倍体ゲノムは約3.0×10＾9塩基対(bp)で構成され、25000遺伝子の存在が予想される。 遺伝子の平均長が3.0×10＾4bpの時、ヒトゲノムにおける非遺伝子配列の全ゲノムに対する存在率は何％になりますか？また、上記ヒトゲノムにおけるアデニン含有が1.8×10＾9個であった時、同ゲノムのグアニン・シトシン含有（GC％）は何％となりますか？ すみませんが計算の途中の過程や解説もできるだけ詳しくお願いします。
翻訳に関する記述のうち誤っているものを二つ選んでください。 １、mRNA上の読み取り枠をコドンと称する。 ２、アミノ酸の種類は、3種類のヌクレオチドの配列によって決定される。 ３、翻訳過程は、tRNA、リボソームおよびmRNAからなる開始複合体形成に始まる。 ４、開始コドンは、一般に、メチオニンまたはN-ホルミルメチオニンに該当する。 ５、ペプチド伸長反応は、リボソーム大サブユニットのP座とA座に位置するアミノアシル-tRNA同士に生じる。 ６、終始コドンに相補的配列を有するRNA（遊離因子）が複合体に取り込まれることで、複合体は解離して翻訳過程を終える。 間違っている記述はどこが間違っているか解説もお願いします。 よろしくお願いします。
DNAポリメラーゼに関する記述のうち誤っているものを二つ選んでください。 １、プライマーを必要とする。 ２、前駆体（dNTP）をヌクレオチド鎖の3’末端に付加する。 ３、生物種によってその種類や働きに相違はない。 ４、II型は、ミスマッチ修復に関連する。 ５、III型は、プライマーRNAを除去できる。 ６、III型の複製反応速度は、同一生物が保有する亜型間で最も早い。 間違っている記述はどこが間違っているか解説もお願いします。 よろしくお願いします。
DNAに関する次の記述のうち、誤っているものを教えてください。 １、各々1分子のリン酸、5炭糖および核酸塩基を構成単位とする。 ２、デオキシリボヌクレオシドの反復構造を有する。 ３、反復単位は、リン酸ジエステル結合により重合している。 間違っている記述はどこが間違っているか解説もお願いします。
学部4回生で日々実験を行っています ウエスタンブロッティングは一次抗体を特異的に認識する二次抗体を標識にするのが一般的ですが なぜ一次抗体自体を標識にするのが一般的ではないのですか？ 標識済一次抗体が高価であることはすぐに思いつくのですが、 それ以外の理由が思いつきません。 ご回答よろしくお願いします。。。
オレンジ色の小さい虫です。 種類を教えていただけますか。 撮影日:25.7.28 撮影地:東京港野鳥公園
８月２１日に、室蘭港の埠頭の雑地で撮影しました。 アカザ科の仲間だと思うのですが？？？
ダニなのか？ なんなのか？ 解りますか？
８月下旬。岐阜県下呂の公園に植えられてました。 ４メートル弱の喬木で写真のような直径２センチ位の実が付いてました。 よろしくお願いします。
【脳の処理能力】脳は起きているときに視覚情報が8割脳を使っているそうです。 残りの2割は何に使っているのでしょうか？ 視覚、聴覚、味覚、触覚 視覚が8割の脳の処理に使われているなら、次は聴覚ですか？触覚ですか？ 体を動かすのに脳は処理能力を使ってない？ どうなんでしょう？
人間が覇者という表現なら分かります それがイカでもライオンでも分かります でも恐竜って人間が名付けたものの中にはティラノもいるし、ラプテルもいるし、それはゴリラもカンガルーもいるのに「動物が支配してた時代」と言ってるのと同じなのでは無いですか？ ざっくりしすぎてて無価値に等しい情報のように思ってしまいます そもそも恐竜の定義もよくわかっていませんが・・・ 詳しい方、結局恐竜が支配してた時代とは何を指してる？というか、言いたいんですか？ 宜しくお願いします
人間は、過去から受け継がれた、子孫を残して行く為の、動物だと思います。 地球には、数多くの人種が生きています、人種による縄張りを持っています。 縄張りを持った人種対人種が、豊かな生活を求め、縄張りを広げようと戦を 仕掛けて来ます。敵の人種を人間と認めず、互いに大量殺人を繰り返すこと で、縄張りを確保していきます。敵も味方も多くの仲間を失い、文化を壊し 全てを失い、それでも子孫を残して行くために生きる、と思っていました。 今の若い人は結婚もしないし子供も産まない、１人で十分生きていけるから なのか、この世で未来で自分の子供に苦労させたくないと思うのか、良く解 りません。話は変わりますが、自分の考えや意思は解るんですが、他人の考 えや意思は、他人の何処かに入らないと解らないのだろうか、自分が死んで しまうとそれきりで、自分の考えや意思は全て消えてしまう。９０歳迄に生 きる事が出来れば、後２５年です。話がずれて済みません、ふと考えてしま いました。質問にはなっていませんが、つぶやきに御意見を下さい。
次生まれ変わるなら、それがいいです 微生物は無しです ナマケモノとか敵がいないから、ああなったって聞くし快適かな？ マダムの座敷犬とかもいいかな
今日（８月１７日）、札幌市内の豊平公園で撮影しました。「カラスウリ」か「キカラスウリ」だと思ったのですが、帰宅して調べてみると、北海道には分布しないことになっています。 公園ですから、道外から持ち込まれたことは当然考えられますが、「カラスウリ」か「キカラスウリ」で間違いないでしょうか？それとも、他の植物の可能性はありますか？
今日（８月１７日）、札幌市内の豊平公園で撮影しました。高さは１０~２０ｃｍだったと思います。木の下の日陰で、ひっそりと咲いていました。「○○シャジン」といわれる仲間ではないかと思ったのですが。
２０１５年４月２６日放送の「ダーウィンが来た！生きもの新伝説」を視聴しました。番組の流れは近年多摩川に沢山の鮎が遡上するようになってきた。昔に比べ水質の改善により他の生き物も徐々に増えてきている。ただ、時代の流れと共に外来種を違法投棄する人達が増え、貴重な在来生物 の生態が脅かされている。という内容でした。　しかしながら、多摩川における鮎についての映像で、下水処理水が多く流れ込むため、チッソやリンが豊富に含まれアユの主食である藻類の成長に格好の環境となり、多くのアユを育むことができるとし、川底一面を覆っている糸状緑藻が鮎の好む餌として放映されていました。また、ここの鮎は餌が豊富で喧嘩することもなく、縄張りを持たないものが多くなったとも紹介していました。私自身、鮎が好んで食べているとは思えない糸状緑藻を一生懸命食んでいるような映像（多分糸状緑藻の横の石の表面を食んでいた）を見せられ、びっくりしました。私の見解では糸状緑藻などはあまり摂餌せず、また縄張りを待たないのは良い餌場ではないからだと思うのですが。納得がいかず番組にメールしたところ以下の返信がありました。 番組では、以下のような説明をしております。 「多摩川には下水処理水が多く流れ込むため、チッソやリンが豊富に含まれている。 そのため、アユの主食である藻類の成長に格好の環境となり、多くのアユを育むことができる」 また、高橋勇夫博士を始め、水産研究所など複数の研究者に取材を行ったうえで、多摩川のアユは「食べものが多く、争っても意味がないので縄張りを持たないものが多くなった」と紹介しました。 以上、ご理解いただければと思います。 今後とも、「ダーウィンが来た！」をはじめ、○局の番組をご覧いただけますよう、何とぞよろしくお願い申し上げます。 今後とも、○局をご支援いただきますようお願いいたします。 お便りありがとうございました。 「ダーウィンが来た！生きもの新伝説」担当 ○局ふれあいセンター（放送） その後複数の研究者なるものを聞いても個人保護法を盾に教えて頂けません。代わりに研究所名を知りたいとお願いしたところ無視をされています。 私が思うに鮎が増えているのは人間が殆ど採っていないのが一番大きな原因ではないかと思うのですが。また、きれいな上流部に行けば縄張りを持つと考えます。個人的には結論ありきの番組内容でこれまで楽しみに見てきたのに少しがっかりです。 こんな意見おかしいですか？
　最近、チンパンジーと人間の違いがわからなくなってきました。 　　具体的に、どういう違いがありますか？
ゴキブリを庭や草むらで見た事ってありますか？
昨日　北海道の公園の樹間に網を張り、両角が尖り気味の３個の卵嚢と一緒にゴミを網につけていたクモです。模様や体色の濃さを見るとオオヒメグモだと思いますが、カグヤヒメグモも捨てきれません。画質が悪く申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
標高１１００ｍのブナの林に２本ひっそりとありました。 自分では光合成しないような雰囲気の植物です。 高さは６０ｃｍでした。 種類を教えていただけますでしょうか？ 撮影日：２０１５．８．１１ 場所：徳島県上勝町
暑くなると蚊によく食われるので「蚊なんか絶滅してしまえ」とよく思うのですが、今現在、蚊だけが絶滅したら生態系はどのように変化するのでしょうか。 よろしくお願いします。
私はゴキブリが嫌いなので「ゴキブリなんか絶滅してしまえー‼」と言っては「無理だよ」と突っ込まれているのですが、もし仮に今の状態からゴキブリだけが絶滅したら生態系はどのように変化するのでしょうか。 よろしくお願いします。
庭に体長5cmぐらいの、大きめの蜘蛛がいました。 巣もとても大きいです。 女郎蜘蛛かと思ったのですが、よく見ると全く違う風貌だったので、名前が知りたいです。
水草と水を入れたペットボトルを一晩暗所に置いて以下の実験を行った。 煮沸しておいた水に水草を入れ、日のあたる場所にペットボトルを 置いたところ、気泡(酸素)はほとんど発生しなかった。 解説には煮沸した水には二酸化炭素が含まれていなかったとあるが、 煮沸していない水の中には二酸化炭素が含まれているという ことでしょうか?
パイナップルの果実に含まれている酵素の性質について調べるために 実験を行った。 「実験１」 容器に生のパイナップルを入れそこへ適量の熱湯で溶かした　 ゼラチン(主成分たんぱく質)を加えて冷ますとゼラチンは 固まらなかった。 「実験２」 容器に生のパイナップルを入れそこへ適量の熱湯で溶かした 寒天(主成分は炭水化物)を加えて冷ますと寒天は固まった。 「実験３」 容器に加熱したパイナップルを入れそこへ適量の熱湯で溶かし たゼラチンを加えて冷ますとゼラチンは固まった。 固まるためには未分解のたんぱく質または炭水化物を必要とする。 この実験を次のように考えました。 「実験１」 生のパイナップルの果実にはたんぱく質分解酵素が含まれているため、主成分が たんぱく質でできているゼラチンは分解されたため、 固まらなかった。 「実験２」 生のパイナップルが分解するのはたんぱく質であるため、主成分が炭水化物である 寒天は分解されなかった。従って固まった。 「実験３」 パイナップルにゼラチンを加えたが、加熱したパイナップルであるため、 たんぱく質でできているパイナップルの酵素が熱によって失活したため ゼラチンは分解されなかった。従って固まった。 実験１～3をこのように考えて合っていますか? 　 　　
ATＰを構成している３種類の物質は(ａ)、(ｂ)、(ｃ)である。 ａ～ｃに入るいずれかの物質の名称を入れよ。 [答え] a: アデニン　　b: リボース　　　　　cリン酸 この答えが、a:リボース　bアデニンとこのようにaとｂの解答が 逆だった場合間違いになりますか? また間違えている場合は理由を教えてください。
このような図において道管と師管の見分け方が 図を見てもよく分からないのですが、どうやって 見分けるのでしょうか?
初夏の夕方、外を歩いていると良くぶつかってくる虫がいます。 そこそこ大きく、周りは平地で田んぼが広がっています。 よろしくお願いします。
８月３日に、大雪山の裾合平というところで撮影しましたので、高山植物には該当すると思います。場所はやや湿った感じ（雨が降ると雨水が流れそうな場所）のする登山道の脇にやや集まって生えていました。 全体の高さは５０~６０ｃｍ、花穂の長さは４ｃｍでした。葉が茎を抱くような感じです。 タデ科の植物に見当を付けて調べてみましたが、はっきりしません。「イブキトラノオ」か？とも思ったのですが、図鑑の写真との比較やネットなどで調べても確証が得られません。
【生物・黒人】なぜ黒人の髪の毛はチリチリボンバーなんでしょう？ 天然アフロの人が多い気がします。 人類の進化の過程で黒人の髪の毛の遺伝子に何が起こったのでしょうか？ なぜ黄色人種の日本人はチリチリボンバーの髪の毛の人が産まれる確率が黒人より少ないのですか？ 同じ人間ですよね？ 人類の成長の過程で黒人に何があったのか教えてください。
遺伝子検査の23andMeは日本に入って来ません。23andMeに問い合わせたら、法律上の問題等があり送れない国があるとの事でした。以前は購入サイトも有ったようですが、今は実質稼動していないようです。思うにそこに書かれている『将来子供がもつか もしれない50項目以上の遺伝性疾患が検査により妊娠前に調べられます。自分の遺伝子とそれが家族にとってどんな意味をもつのか明らかにしましょう』と言う部分が倫理的に問題だったのでしょうか？ 自分の病気の傾向とかだけなら良いと思うのですが。それと、先祖探し的使用法があり、日本ではあまり意味がないと言う意味も有ったのでしょうか？それか逆に先祖がわかって差別的な問題に発展しかねないという問題も含むのでしょうか？ 私は個人的に先祖探しと言う意味合いで使いたいのですが、事情があって。
この間、国立科学博物館の生命大躍進を見てきました あらゆる時代の貴重な化石、特にその時代の生態系の頂点の生物が豊富に展示されていて感涙ものだでした。 特にカンブリア紀の化石はアノマロカリスも含めて最高の展示だったのですが、見ているとだんだんと前々から感じていた疑問が大きくなって来たので教えて下さい。 普通その時代の生態系の頂点にいる生物は、獲物を上手に捕食するために目を前の方に２つ並べて距離を正確に計測できるように進化します。 しかしアノマロカリスに関しては獲物は下にいるはずなのに目は上、明らかに近い仲間のフルディアも左右に馬のように着いてまるで草食動物のようです。 何故なんでしょうか？ 自分なりに考えてみたところでは、オパビニアなどは、獲物は下にいるはずなのに何故か目は上向きに５つもあったりします これはアノマロカリスに比べれば小さいのを考えれば、目はもっぱら外敵を見つけるのに使って、オパビニアの像の様な吻は、海底近くを低空で泳ぎながら 地雷探知機の様に海底を撫でる様に獲物を探していくという生態には適した構造になります。 ですが、アノマリカリスに関してはオパビニアの様に外敵が存在する生き物ではないはずなのに、目はまるで外敵を探すのに適するためにある様な位置にあります。 この矛盾が今でも消えません。 この矛盾を解決する様な説があるとすればどんなものがあるでしょうか？ おそらく、学者の先生方も確かなことは言えない突飛な意見が許される世界の様に見えますので、あまり頭を硬くしないで様々な意見を聞いてみることができたら、と思っています。 自分なりに考えた説では アノマロカリスより巨大な遊泳性の捕食者がいた。 という説を考えています。 つまりは体長５mとかの巨大ピカイア・もしくは巨大クラゲの様な生き物が、泳ぐにしても這うにしても海底近くを生きていたアノマロカリスを上から襲って食べる様な生き物です。 そんな巨大で体の柔らかい生き物は化石になる可能性がほぼ無いので、アノマロカリスの目の位置の矛盾が解決できそうだなって感じました。 そのうえで、歯はサメの様に何度も生え変わるのではなくて基本同じ歯を一生使い続けるか、そもそも歯の無い生き物なら歯の化石も出無いでしょう。 まぁ、自分でも突飛なアイデアだと思っていますので、単純に面白いと思いますので、上のアイデアは忘れて他にもご意見募集してみたいです。
15年ほど前に知人に譲ってもらいました。 知人もこの植物についてよく知らないそうです。 名前と性質を知っている方教えてください! よろしくお願いします
５月末に旭川市の空き地で見つけました。大きさは１０ｍｍ程度です。図鑑、ネットでで調べましたが、種名がわかりません。詳しい方、名前を教えていただければ嬉しいです。
地上最強の動物はシロクマ（北極熊）とテレビで言っていたのですが、本当ですか？
声は聴いても、姿はほとんど見られません なぜですか？・・・・・・・・・・・
どっち？ それがハッキリしないと履歴書の経歴に書けません！
閲覧頂き誠に有り難うございます。 蚊に刺されると、当然に痒くなる訳ですが、これが痒くならなければ、吸われる血液の量は微々たるものなので、極言するといくら刺されてもいいくらいです。 しかし、実際には痒くなるので、蚊取り線香などによって殺されたり、刺している瞬間に叩き殺されたりします。 何故蚊は人を刺すと、痒みを与えるように生まれて来たのでしょうか。 蚊は、それ故に生まれて来た時から、殺される運命にある訳です。 生物学的見地からの御回答を、どうぞよろしくお願い致します。
【クラゲ】猛暑日だとクラゲが海に大量発生しないのはなぜですか？
【人間の心】人間の心はどこにありますか？ 心は何で出来ていますか？
福島県の阿武隈川水系にある逢瀬川河口付近で、こうのとりに似た、白黒のツートンカラーの大型の水鳥をよく見かけます。　 　最初、こうのとりがいるんだと驚いて、調べたら日本ではほとんど見られないようで、夕方に見たのでアオサギと見違えたと思っていたのですが、昼間に確認しても白黒がはっきりしておりアオサギではありませんでした。 　 　大きさはアオサギと同じくらい。つるやタンチョウとは特徴が違いました。　　飛んでいるところ見かけるだけなので写真に収めるのは難しそうです。 見かけた時期は今、7月中です。詳しい方、どんな鳥なのか教えていただけないでしょうか。
種類を教えていただけますか。 少し湿った土に生えていました。 撮影日：２０１５．７．２０ 撮影地：標高１１００ｍ（徳島県上勝町）
種類を教えていただけますか 山の斜面に這いつくばるように生えていました。 撮影日：２０１５．７．２０ 撮影場所：標高１２００ｍ（徳島県上勝町）
６月初旬に旭川市の庭で撮ったハエです。体長は５ｍｍほどで。前脚を高く上げる仕草もありました。詳しい方、種名を教えてください。
右手甲中指付け根あたりに虫に食われたような穴が開いています。 何かの虫でしょうか？ 今朝気がついたので寝ている間だと思います。 痒みはありません。
DNAと 抗体に関する問題なんですが、 1 たんぱく質の翻訳後修飾でたんぱく質の部分切断は正しいですか？ ペプチドの部分切断は記載せれていたのですが違いはありますか？ 2 抗原とは抗体と特異的に結合できる物質の総称である。または、人では自身の成分が抗原になることはない。 この内どちらかの文章が間違っているのですが、どちらも調べても出てきませんでした。間違っているものを出来れば理由と共に教えてください。お願いします。
草丈は４０ｃｍ位あります 花弁径は４ｃｍ位です
草丈は５０ｃｍはあります 花弁の径は４ｃｍ位です
草丈は５０ｃｍ位 花弁の大きさは５ｃｍ位です
46年大学図書館にいました。 12年前に退職。 35年くらい前にいた女性部下は高知の海岸からおいでになっていました。 彼女の話の中の生物というか、貝類なのか。名前が判らないでしょうか。 ”朝、ざるに塩を入れて海岸に行く。砂浜に穴があるので、その穴にざるの塩を入れて歩いていく。そしてある程度行ってから同じ道を引き返す。そうすると塩を入れた穴から’ぴょんと’出ているのを指でつまんで取ってくる。まぁ食用です”というのです” ここに出てくる生物はなんという生物なんでしょう。 お分かりの方はおられませんでしょうか？
死ぬ前、人の助けを一番借りないと生きて行けない時に老人は、なぜ猿の様になり、子供の様になるのでしょうか？脳細胞が死滅していく過程で何が起きているのでしょうか？日本は老人大国です。有り余る老人を観察及び診断することによって、本来の人の寿命のあり方、細胞分裂の適切な回数、人体の補修のあり方等を科学的、生物学的に根拠を示し、法律に反映できないでしょうか？医師も死ねない有り余る老人を診察したら、何かしら感じるものがあるのでは、ないでしょうか？
次の記述は〇か×のどちらですか？ 単純拡散により透過できないイオンやアミノ酸などは、膜貫通タンパク質で構成されるチャネルやトランスポーターを介して通過する。 間違っている記述の場合どこが間違っているかも教えて下さい よろしくお願いします。
植物の葉に縁にある構造（突起状）の説明にproliferationという単語を用いて説明してあります。英語の辞書でproliferationの意味を調べると無声芽発芽、増殖、拡散という意味だ出てきます。なんとなく分かるような気がしますが、いまひとつはっきりしません。植物に詳しい方 この意味をご教示お願いします。
同じ人種なのになぜ地域によりイントネーションに差がでるんですか？ 地域的な問題とか国語的な要素ではなく 生物的な観点からみた回答が欲しいです。
アメリカに居る猫は、ヨーロッパ人が持ち込んだものですか？　それとも、もともと居たものなのですか？
動物は普通、オスが若いメスに求愛し、メスが気に入ったオスと選んで交尾をしますよね。 でも、オスは若ければどんなメスでも良いのですか？また、メスは強ければどんなオスでも良いのでしょうか？ 動物にも気質ってありますよね。大人しいのもいれば、活発なのもいるし・・・ やっぱり結婚生活とかないし、交尾さえできれば性格などどうでもいいのでしょうかね？
【筋肉量】利き手の右腕より左腕の方が筋肉量が多いのはなぜですか？ 左手は特に日常生活で使ってないです。
札幌市に隣接する森林公園で、７月４日に撮影しました。陽当たりのあまり良くない樹下に生育していました。土壌もやや湿った感じの場所です。 高さは２８ｃｍ、幅の広い葉(幅は７．２ｃｍ)が茎の下部に２枚ついています。 ラン科だと思い、帰って調べれば分かるだろうと、花は詳しく調べなかったのですが、図鑑で調べても、似たようなものが多く、迷ってしまいました。(T_T)
転写が行われる場所は 【核質】 または 【核小体】 のどちらでしょうか？ 色々調べましたが「核内」と表記してあるものばかりで、どちらなのかわかりません。 また、なぜその選択肢なのか、簡単でよいので解説を付け加えてくださるとうれしいです。 よろしくお願いいたします。
７月３日(昨日)、札幌市の住宅街に隣接する緑地帯(森林)で撮影しました。高さは４６ｃｍ、花の径は３．２ｃｍありました。カミツレの仲間ではないか？と思い、これで何とかなるだろうと……、葉の大きさなどは調べていませんでした。それに、肝心な「匂い」も調べていません。 帰宅して、調べたのですが、まったく分かりません。(T_T) 葉の様子から「カミツレモドキ」でも「イヌカミツレ」でもないように思うし、「カミツレ」を検索しても、「葉の形」からうまくヒットさせることができません。それに、「カミツレ」といっても、いくつか「品種」があるようにも感じたのですが……？ 品種までは問いませんが、「カミツレ」でよいのでしょうか？それとも、全く別の植物なのでしょうか？
茎の高さは４０cmほど。葉は長針形で長さは３０cmほどでした。
息子が授業で細胞分裂（間期・前期・中期・後期・終期）の観察をしました。10枚のレポートに書いて出すのですが、考察がいまいちうまく書けないそうです。 細胞分裂した時の大きな特徴（「気づいたこと」の観点で書くこととしてふさわしいこと）って、私や息子が知っていること以外で何かありますか？ 私たちが知っていることはせいぜ 前期 染色体の凝集 中期 中央に集まる 後期 染色体が細胞の両極へ移動 終期 細胞質分裂 間期 染色体の脱凝集（形がぼやぼやになる） あとは細胞の大きさが分裂後に1/2になる くらいです。
本日　庭で見つけた金色に光るバッタです。体長は１０ｍｍほどでヒシバッタぽいです。光の加減か金色に見えました。 種名をご存知の方　よろしくお願いします。
北海道西部の共和町にある神仙沼という湿原付近の道路脇で、６月２９日に撮影しました。 高さは５０～６０ｃｍあったと思います。葉の付け根から、長い花茎(１０ｃｍくらいあったと思います。)をだしてマメ科と思われる花を付けていました。花は、植物の大きさに比較して、まばらについているという印象でした。全体像も撮ったのですが、濃霧で写真にはなりませんでした。 花の姿からして、マメ科の植物だと思うのですが「３出複葉」ではありませんでした。図鑑で調べたのですが、「ナンテンハギ」という植物でしょうか？？？？？
北海道胆振地方苫小牧市のウトナイ湖畔の遊歩道で、６月３０日に撮影しました。マメ科の植物で、小葉が３対でした。「エゾノレンリソウ」でしょうか？？？？？？
【大阪市中央卸売市場本場】大阪の大阪市中央卸売市場本場には東京の築地と同じように一般人でも食べられる美味しい寿司屋とか入っているのでしょうか？行くと食べれますか？
北海道胆振地方白老町の海岸(砂浜)で、６月３０日に撮影しました。高さは３０～４０ｃｍくらいでした。花の径は６ｃｍありました。
北海道西部の積丹半島の大きな石がゴロゴロした海岸で、６月２９日に撮影しました。高さは５０～６０ｃｍくらいでした。植物や葉の大きさに比較して、花は極めて小さかったです。
今時期の北海道の畑でよく見られる虫なのですが、 種類がわかりません。 葉っぱを食害している様子はありません。 お分かりの方いらっしゃれば教えて下さい。
単純にすみません。図鑑もみたのですが、この植物は何でしょう？
お世話様です。アジサイの休眠について教えてください。葉の根元から3~4センチ残して切ったのですが、その後は水をやらないでそのまま風通しの良い日の当たらないところに置いておけばいいのでしょうか。（前にやった時は、一週間に一回水をやってたので、葉が伸びてきてしまいました。）それと鉢の中にそのままでいいのでしょうか。球根は結構固い状態を保っています。頭の方は少し出してあります。教えて下さい。
　窓の金網に添付写真のようなものができました。最初1個だったのが後でもう1個追加されました。2個になってから2週間ほど経ちます。金網の外側にはすだれがかかっていて普段は薄暗い状態です。 　何かの昆虫のさなぎではないかと思いますが、どんな昆虫でしょうか、お伺いします。
テレビ番組の「ダーウインが来た」でみたハンミョウですが、どうしてタマムシのようにきれいなのか不思議になりました。ゴキブリのような色より遺伝子的にコストがかかっていないのでしょうか。
なんの音ですか？横浜です
今日3歳の息子が足にかたつむりを這わせていたら、噛まれて、表皮が5×5mm剥け、薄っすら血が滲んでいました。 アルコール消毒してもらったのですが、有効でしょうか？ かたつむりに寄生虫がいることを知ったので、不安です。 寄生虫は、目に見えますか？ キズからの感染はあり得ますか？ 息子は、身体に障がいがあり、免疫力は低いと思います。 今後気を付ける症状や、此れから取るべき処置を教えて下さい。
アヤメ科の植物だと思われます 花径は５ｃｍ位 草丈は４０ｃｍ位です 庭に咲いています
【人間の骨盤】人間の骨盤は立っている状態で体重の1.5倍。 座っている状態で体重の1.8倍の負荷が掛かっているそうです。 これおかしくないですか？ 体重以上の負荷が掛かるわけないですよね？
犬とか猫とか自殺と言う意味が分からないから やはり人間だけなのでしょうか？
これはなんという植物ですか？ かぶれたりはしますか？ 急速に成長して木になっちゃったりしますか？ よろしくおねがいします。
【犬と猫】犬は食べたら美味しいらしいですが、猫は食べられたものではないそうです。 なぜ猫は食べられたものではないのでしょう？
【水族館】鳥羽水族館は1200種の生き物を飼育していて全国1位の品種飼育だそうです。 水族館の雑学を教えてください。
シモクレンに似ていますが 葉と茎の色が違います。
昨日、北海道日高地方のアポイ岳に登ったのですが、別の花(恥ずかしい話ですが「チャボゼキショウ」)と誤解して、花の様子が良く分かるので１枚だけ撮ったのですが、どうも、私の考えていた花と違うようですし、眺めているうちに、違うのかどうかも分からなくなりました。(T_T)それに困ったことに、この写真だけしかありません。 この写真だけで花の名前を知っておられる方がいましたら、教えて下さい。花の姿だけからは、もしかしたら「アポイカラマツ」ではないかと期待しているのですが？？？ この写真からは、断定できないということであれば、それでも構いません。
血を吸っている最中の蚊を叩いて殺すと、細菌が体に入って危ないと知人が言っていたのですが、本当ですか？
昨日、知る人ぞ知る、知らない人は知らない北海道日高地方のアポイ岳に登ったのですが、スターウォーズのダース・ベイダーが赤いマントを背負ったようなかっこいい昆虫に出逢いました。あまりにも美しかったので、１枚だけ写真を撮りました。名前の分かる方がいたら教えて下さい。 大きさは覚えていませんが、記憶では１．５～２ｃｍくらいだったかな？ササ(多分ミヤコザサ)の葉の上に乗っていました。
女性は腹の中に子宮がありますが、もちろん男性にはありませんよね。 動物は元々メスになる予定だったものがオスに変異するようで、いろいろメスだった頃の名残が男性の身体にあります。 女性の子宮がある位置に、男性は何があるんでしょうか？ オスになる上で別の器官に変わるのか、それとも乳首のように使われることもなく名残のような形で小さくなってるのか？
動物はまずメスとして産まれるようにプログラムされており、それが変異してオスになるそうですね。 となると、精巣も元々は卵巣で、オスになる課程で精巣になったと思うんですが、だとすると元々の細胞は精子にも卵子にもなり得るのかなとふと思いました。 例えば、精巣の細胞の遺伝子をいじくって培養することで、卵子を生み出すことは可能なんでしょうか？ やはり、一度性別が決定しまったら、もう精巣と卵巣は別物となるのでしょうか？
キッチンシンクに置いてった金タワシを持った瞬間、 鋭い痛みが。。。　タワシの下にいたようです。 しばらく しみる様な痛みがあり、アルコール殺菌し 毒（もしあれば）を出そうと刺された箇所を強く つまんでみましたが、血豆のようになっています。 腫れはみえませんが、第一関節の下にあり じゅうぶんには 曲がりません。
生物学好きな方がいらしたら、思考実験と思って遊んでください イルカ、クジラが水中生活に進化していく過程を見ていてふと疑問に思ったので。 仮に地上の生物がほぼ絶滅してしまうような、大量絶滅が起こってしまったとして そこにイルカから進化した生物が地上に適応したとするなら 一度失った足（特に後足）を取り戻す可能性はどれくらいあるでしょうか？ 自分なりに考えた範囲だと、次の３案が出てきました 1.先祖が四足動物だった時の遺伝子が発現して、先祖と同じ様な骨格の足を復活させる 2.一度失った足の代わりに、何処か他の器官を発達させ直して同じ様な機能の足を復活させる 3.イルカには既に足になれる可能性のある器官はないので足のない進化しかできない どうしてこれに深い疑問を持ったのかというと、幼形成熟というものが何処まで強力に起きるのかが分からなかったからです。 仮に足の機能だけを先祖の機能から復活させたとして、足の系統発生をそこで止めたままで一生を送ることはできるのか？とか考えているうちに今の質問に至りました。 私の出した３案、それぞれに可能性はゼロではないでしょうが、可能性の高い、低いはあると思います。 みなさんなりに案と、その理由を答えてください。
最近、改めて太陽の恵みを感じているのですが、生命にとって太陽は無くてはならないものなのでしょうか？　もし、そうだとすると、どのような恩恵を受けているのでしょうか？　生命科学に全く無知なので、よろしくお願い致します。
いつもありがとうございます。花の名前を教えてください。
この写真の虫の名前を教えて欲しいです 部屋の中にいるので怖くて眠れません フラッシュがたけないので画像が粗くてすみませんが、何卒お願いします
部屋で、ノミかどうか分からない虫を見かけました。 数ミリほどの虫で、黒っぽく、床でピョンとはねたので、ノミかと思いました。 でも、ティッシュで捕まえると、（見たのは一瞬ですが）羽があるようにも見えました。 潰そうとしましたが、ティッシュを再度ひろげると潰れておらず、ピョンとはねて逃げてしまいました。 画像がなくて申し訳ないですが、これはノミなのでしょうか？ それとも、ノミのようにはねる虫は他にいるのでしょうか？ ネットでノミの画像を見ましたが、こんなに茶色くなかったと思います・・・。
数日前、北海道の空き地で見つけました。大きさは１ｃｍ以下で体は橙色っぽかったです。詳しい方種名をよろしくお願いします。
夜光貝の大きさ（長さ：センチ）と重量の関係が知りたいです。 例えば、夜光貝の大きさが(1)20センチあるもの、(2)25センチあるもの、(3)30センチあるものがあったとしましたら、重さは何グラムあるのでしょうか？ 大体でよろしいですので、教えてください。 また、超特大でギネスに載るくらいのすごいレベルですと夜光貝の大きさ（長さ：センチ）と重量はどのくらいですか？御存知の範囲内で教えてください。 あと、夜光貝の成長スピードは何年で（何ミリor何センチ）大きくなりますか？ 教えてください。よろしくお願い致します。
今回、セレノシステイン (selenocysteine)と言うアミノ酸について、確認を含めた形での質問をさせて下さい。確認と言うか、初めて知った、入手した情報内容も含まれています。 数年前、ヒトのある遺伝子がmRNAに転写されて、リボソームに送られ、たんぱく質に翻訳される際に、アミノ酸としては読み取られないコドンが存在すると言った話を聞いていました。具体的には、mRNAの3'末端側に、UGAコドンが存在すると、一般的には、このコドンはストップコドンとして働き、リボソームでは、たんぱく質への翻訳を手前のコドンで止めてしまうシグナルとして働くと聞いていました。 しかし、最近、ウィキペディアで、調べてみると、 「古細菌と真核生物では SecIS は mRNA の 3' 非翻訳領域にあり、複数の UGAコドンにセレノシステインをコードさせることができる」 と言った記述を見つけました。 またセレノシスティンを含むたんぱく質、セレノプロテインPについては、以下の様な記述があります。 「血液中に見つかるセレノプロテインPは、ほぼ肝臓で合成されると考えられており、役割はセレンの末梢臓器（特に脳および精巣）への輸送、あるいは貯蔵に関与していると見られるが、全容の解明には至っていない。また、活性酸素を消去するとの報告もあり、活性酸素の消去をセレノプロテインPの役割とする研究者もいる」 以上の事を踏まえてお聞きします。 最初の質問をします。ヒトを含めた真核細胞生物には、UGAコドンをセレノシスティンに対応させて、このセレノシスティン含むたんぱく質をmRNAから合成する能力は本来備わっているのでしょうか? それとも、今までの学説通り、この能力を備えているのは、海底の熱水噴口近くに生息する古細菌だけなのでしょうか? 文頭の部分で書いた内容では、 「mRNA 中の UGAコドンはSecIS（SElenoCysteine Insertion Sequence、セレノシステイン挿入配列）がある場合にのみセレノシステインをコードする」 と書かれています。 この記述によると、ヒトのmRNAの場合でも、SecIS（セレノシステイン挿入配列）が中に存在すれば、UGAコドンは、セレノシステインをコード出来るとも解釈出来ます。 ヒトのUGAコドンは、条件付きで、セレノシステインをコード出来ると仮定して、同じ真核細胞生物の植物でも、この事は当てはまる事なのでしょうか? 二番目の質問をさせて下さい。最初の質問にも関連します。 前述の、「セレノプロテインPは、ほぼ肝臓で合成されると考えられており」の記述の部分が示すように、活性酸素を消去するとの報告もあり、活性酸素の消去をセレノプロテインPの役割とする」と言う記述部分についてお聞きします。 この記述からすると、ヒトを含めた動物は、セレノプロテインPは合成できるが、セレノシステイン、そのものは合成できないとも解釈出来ると思います。 しかしヒトの場合、一般的な20種類のアミノ酸のうち、8種類のアミノ酸は、体の中では合成できず、体の中の物を再利用するとか、食事等の経口摂取でしか獲得出来ないとも言われています。 こう言った8種類のアミノ酸と同じく、セレノシステイン、そのものも体の中では直接合成できず、再利用、経口摂取で獲得しているのでしょうか?
ジョウカイボン、カメムシ、カミキリなど調べましたが全くわかりません。 種類を教えていただけますでしょうか。 観察日：２０１５．６．１３ 観察地：徳島県佐那河内村（標高６００ｍ地点）
リンゴコブガに似ているような気がしますが、模様が少し違うようにも見えます。 なんという蛾でしょうか？ 撮影日：２０１５．６．１２ 撮影地：徳島県（標高２ｍの海に近い場所）
１μｍ＝１/1000 mm　または　0.001mm=1μｍ　なのに、 なぜ対物ミクロメーターの１目盛りは、1mm/100　＝　10μｍ　と教科書に あるのでしょうか？
この花の名前を教えて下さい
炭酸同化: C,H,Oの化合物(グルコース　(ブドウ糖)　)を合成 と学校で配布されたプリントにあるのですが、 C,H,Oの化合物とは何でしょうか?
コルクの小片を観察して細胞を発見したとありますが、 図のようなコルクでも顕微鏡を用いれば細胞を 見ることはできますか?
1メートルは１０億ナノメートルでいいでしょうか?
生きているゴキブリを捕まえたいのですが、簡単に自作できるものはあるでしょうか。
樹高は２ｍ位で 花弁についている黒い点は蟻です
一姫二太郎という言葉がありますが、男の子の方が騒がしく、身体も弱くて早死にしやすいので、大人しく身体が頑丈な女の子が最初に生まれてくれると育てやすいという意味ですよね。 性格なんて後天的な教育によるものと思いますが、性別によって本当に性格の違いがあるんでしょうか？ また性別によって病気になりやすいとか本当にあるんですか？ 大人になれば、どちらかというと女性の方が病気になりやすいように思えますが・・・。 人間という動物は本来、メスとして産まれてくるようにできていて、突然変異のような形でオスが産まれてくると聞いたことがあります。 こういうことが原因なんでしょうか？ 男の子は突然変異だから、人間本来が持つ機能がいくつか失われていて、情緒不安定だったり、病気になりやすかったりする？ つまり、人としての欠陥品だから乱暴で弱い？ でも、大人になると丈夫になる男の子も多いですよね。 もしかして、男の子は女の子よりもっと長くおなかの中にいないといけなかったりするんでしょうか？ 突然変異な分、身体を組み立てるのに時間がかかるから長くおなかの中にいる必要があるのに、女の子と同じ期間で産まれてくるため、未熟児のような形になってるとか。 なぜ、幼少時は女の子が頑丈で男の子は弱いみたいな、大人と真逆のイメージになってるんでしょうか？
質問します。「青年の樹」「幸福の樹」とか観葉植物の正式な名前を教えてください。 よろしくお願いします。
ヤマアカガエルだと思うのですが、鼻先がとがらず、ぺちゃんこ鼻で、鼻先だけはニホンアマガエルに似た感じです。 ヤマアカガエルでしょうか？ 添付画像の左右は、同一個体です。 撮影日：２０１５．６．８ 撮影地：徳島県佐那河内村（標高６００ｍ地点）
手持ちの山草図鑑で調べたけどわからなかったのでよろしくお願いします。 薄い紫（ほぼ、白）の小さな花です 撮影日：２０１５．６．８ 撮影地：標高６００ｍ、徳島県佐那河内村
綺麗な蛾です。 種類を教えていただけますでしょうか。 撮影地：佐那河内いきものふれあいの里（徳島県佐那河内村、標高600mm） 撮影日：２０１５．６．８
アジサイに似て非なる白い花、一つひとつはもっと小粒。 オオデマリ（スイカズラ科）でもありません、開花期がちがう。 葉はアジサイより薄く、葉脈も細く目立ちません。葉の形はアカメガシワに似てますが、関係ないと思います。 お分かりの方、お教えください。今咲いてます
Ｃ．暗い所から明るい所に出ると、網膜の（カ）に蓄積されていた（キ）が急激に分解さ れ、それによって（カ）が過度に興奮し、まぶしく見える。しかし、やがて（キ）が減少 し、（カ）は興奮しなくなりまぶしさを感じなくなる。この現象は（ク）とよばれる。逆に、 明るい所から急に暗い所に入ると、最初は真っ暗でよく見えない。明るい所では（キ）が 分解されているため、急に暗い所に入った時、すぐには（カ）が興奮できないためである。 しかし、（キ）が再合成されるにつれ、弱光下でも（カ）が興奮するようになる。これを（ケ）という。 ここの(ク)と、(ケ)に何が入るかわかりません。 ご指導お願いします。
EDTAと水酸化ナトリウム+SDSをいれるのは意味が分かったのですが その後、フェノールを入れてゆっくりかき混ぜる という操作が形質転換をプラスミドに導入させる手順で解説されていました。 アルカリSDSで十分じゃないのかな？と思うのですがどうしてこのフェノールの手順を加えるのでしょうか。 ご指導お願い申し上げます。
((9) ）より尿細管に入った（ (10) ）は、腎（ (11) ）質から腎 （ (12) ）質に向かった後、また腎（ (11) ）質に戻ってきて（ (13) ）に注がれるが、 その過程で（ (10) ）の大部分は尿細管周囲の（ (14) ）に再吸収される。この再吸収 にはＡＴＰを必要とする（ (15) ）輸送が強く関与する。組織学的にも尿細管を構成す る細胞の（ (14) ）側に（ (16) ）という細胞内小器官が集中的に存在する事が観察さ れる。 (9)ボーマン嚢 (10)原尿 (11)皮 (12)髄 (13)集合管? (14) (15)能動 (16)ミトコンドリア (13)が解答が不安なのと(14)は何を入れればいいかまったくもってわかりませんでした。 (14)には何が入るのでしょうか。ご指導お願い申し上げます。
この虫が何匹か家の外壁にうろちょろしてます。 幼い子供が2人いて知識がなくこわいです。 潰したりとかはしたくありません。 詳しい方教えて下さい。
今朝早く小雨の中で見つけた昆虫です。体長は５ｍｍほど。腹部腹面は白の中に黒い帯が4本ありました。顔がを写そうとして花を反らせると、下に落ちてしまいました。不完全な写真ですが、形が変わっているので、詳しい方ならわかるかも知れないとお聞きしています。よろしくお願いします。
問題でＴ細胞は修飾を受けて成熟T細胞になる。 では未分化なT細胞が最も多く存在する器官はどこか？ とありました。 ネガティブセレクションとポジティブセレクションのいずれかに原因があるのでやはり未分化でもT細胞なのだから胸腺と考えたのですが間違いでしょうか。 骨髄が正解なのでしょうか。 調べましたがわからなかったのでご指導お願い申し上げます。
５月２８日に北海道のフキの上にいた５ｍｍ程のハエです。全体的に黄色が目立ちます。ショウジョウバエを疑いましたが、体が大きく複眼は小さめです。名前をご存知の方がいらっしゃいましたら。教えてください。
播州山崎花菖蒲園にて 異常な発生が有り、不快感をもよおします 数百の大群で飛び交っています (1)大きさ羽＝約２０～２５mm (2)触　　覚＝約１０～１３mm (3)頭　　部＝約　8～１０mm (4)羽　　色＝濃エンジ色 (5)羽模様＝黄色や白 (1)名前 (2)発生源 (3)駆除方法
種類を教えていただけますでしょうか 撮影地：徳島県佐那河内村（標高５５０ｍ地点） 撮影日：２０１５．５．３１
花の種類を教えていただけますか 撮影日：２０１５．５．３１ 撮影地：徳島県佐那河内村（標高５５０ｍ地点）
種類を教えていただけますか 撮影日：２０１５．５．３１ 撮影地：徳島県佐那河内村（標高５５０ｍ地点）
観察日：２０１５．５．３１ 観察場所：徳島県佐那河内村 アニメのキャラクターのような模様が背中にある蛾です。 種類を教えていただけますでしょうか。
５月２７日　北海道の自宅庭で見つけました。体長は１０ｍｍ弱です。ガのように見えますが、鱗粉らしきものな付いていないように見えます。ネットで調べると、似たような形のガを３種類見つけましたが、どれも羽の閉じ方が違いました。どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。
ヒグマとツキノワグマだけですか？
亀やオウムが長寿なのはどういった要因があるのでしょうか？ 象などの身体が大きいものが寿命が長いのは分かるのですが、亀やオウムはそんなに身体も大きくないので不思議です。
鳩は病原菌を持っているのであまり近寄らないほうがいいと言われたことがあるのですが、本当ですか？
花粉症の原因となるブタクサですが、豚に何らかの関係があるのでしょうか？
先日、北海道の旭川市のフキの上を歩いていたミノムシです。ガの幼虫を調べましたが、トンボエダシャク、ヒロオビトンボエダシャク、ギンスジカギバ、どれも違うと思います。写真は体が一番出ている時のものです。全体の長さは２５ｍｍほど、長方形の模様が背面に６こずつあるようです。詳しい方教えて頂ければ嬉しいです。
次のような穴埋めの問題がありました。 興奮性活動電位の主な神経伝達物質は(a)であり、抑制性神経伝達物質の代表としては(b)がある。また、(a)の受容体はイオン透過性で主に(c)、(d)を透過させることができ、(b)の受容体では(e)を透過させることができる。 という問題がありました。 (a)ノルアドレナリン (b)GABA としたのですがその次の受容体が透過させる物質名をいれるところが初見でまったくもって手が付きませんでした。 何が入るのでしょうか。またそれらの説明が乗っているＵＲＬなどをお教えいただきたく存じます。 ご指導お願い申し上げます。
この小鳥の名前を教えて下さい。５月２４日、北海道のサロマ湖の湖岸の原生花園で偶然に撮影しました。
億単位ですか？
現在、献血やゲームセンターのメダル保管などで 静脈認証が多くありますが、 あれは（近赤外線？）、紫外線やX線や電磁波などのように 人体に有害な事は無いのでしょうか？？ こちらのサイトに害が書かれており、どちらが本当なのか不安です。 http://jisin.jp/serial/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%84/%E4%BB%8A%E9%80%B1%E3%81%AE%E7%94%BA%E3%83%8D%E3%82%BF/5251 詳しい方がおられましたら 教えてください。 どうぞ、よろしくお願いいたします
家系図作りをしようと思いたち、親戚探しを行っています。数世代前に海外に移住した人の子孫なども探してみようと思っています。 アメリカやオーストラリアでは移民が多いのでそう言うサービスを行っています。日本ではこの子は本当に実子か？とか言うようなネガティブな使い方しかイメージしていませんが、海外ではそう言う使い方もしているようです。そのサービスの一環で家系図作りもしてくれます。私の場合は先祖はわかるけれど、曽祖父の父親から別れた一族がどうなっているのかを調べたいと思っています。その会社に問い合わせたところ、当たり前の話ですが、彼らが自分も調べたいと思ってDNAサンプルを登録しておく必要性があるとの事ですが、もし彼らが登録していたとして血縁があると判るものでしょうか？数％でも可能性があると判定されれば世界は広いのでほぼ血縁があると断定できるのでしょうか？
シダ植物の１種だと思うのですが、名前を教えて下さい。 ５月１８日に北海道日高地方のアポイ岳に登ったときに撮りました。せいぜい１０～１５ｃｍくらいだったと思います。登山道脇に張り付いたような感じでした。
ハイマツ？の間にある３出複葉の野草の名前を教えて下さい。 ５月１８日に北海道日高地方のアポイ岳に登ったときに撮りました。残念ながらまだ、花は咲いていませんでした。もう少しというところでしょうか？
５月１８日に、襟裳岬で撮影しました。直径は４～５ｃｍくらいだったと思います。セメントで固めた石積みの間から出ていました。ベンケイソウ科の植物に似ているような気もしますが、もしかすると園芸品種ではないのではないか(直感であり、根拠はありません。)と思い、質問しました。
分かりにくいかも知れませんが、木に着いている糸状の植物の名前を教えて下さい。 ５月１８日に、北海道日高地方のアポイ岳の登山中に撮影しました。写真は９０度横にしています。
【地球の酸素量】地球の酸素量が現在は全大気中の成分が20%で、それが18%になると人間は死ぬと聞きましたが本当ですか？ 今より2%酸素量が減ると人間は死んでしまうのか教えてください。
なぜ、エラ呼吸じゃないのに水中で生きていられるんでしょうか？ すごく原始的な寄生虫（ひものような）なら酸素量もいらないか、体液とかから吸っているのかなと想像できますが、昆虫のような比較的大きめな寄生虫は窒息しないんでしょうか？
山歩きで見つけた花の名を教えてください
写真の花の名前を教えて下さい。ゴールデンウィークに、地球岬(北海道の室蘭市)を観光したときに撮りました。 ハコベの仲間だと思うのですが、調べても分かりません。花の直径は１２ｍｍほどでした。写真では分かりにくいと思いますが、花柱は３つに分かれていました。雄しべは１０本あるように見えます。 茎は地を這っているような感じでした。
北極に住むアザラシの天敵は白熊ですが、それ以外の地域に住むアザラシ、例えば北海道に住むアザラシの天敵など居るのでしょうか？　仮に、もし居ないとすると、北極に住むアザラシは、人間の視点からすると、何故、わざわざそんな天敵の居る場所に住むんだろうと思ってしまいますが…　南へ下れば楽園があるのに…　余談ではありますが…
大腸菌と大腸菌群とE.coliの違いを教えてください。宜しくお願いします。
中低木です。今現在花が咲いています。
所有地にとても臭いのきつい植物が栄えているのですが 正式名称がわかりませんのでお教え頂きたいです。 １．（添付写真右）茎に白っぽい模様があるのが特徴のようで この植物だけどの個体にもある ２．梅雨明けくらいには綺麗な赤い花が咲くらしい （伝聞なので時期は確かではないですが赤い花なのは間違いなし） ３．何しろ臭い 以上、お詳しい方、どうぞよろしくお願いします。
　４月上旬に東京に行った時に見かけたタンポポです。豊洲の道路沿いにありました。萼片が反り返っていないこと、萼片の先の方の突起が１個あるように見えますが、あまり目立たないことからシナノタンポポではないかと思います。草丈は２０ｃｍほどでした。 　詳しい方、教えていただければ嬉しいです。
川岸の護岸のコンクリートの上に咲いていた黄色い花です。 種類がわからないのでよろしくお願いします。 撮影地：吉野川河口（徳島県） 撮影日：２０１５．５．４
ミカンについた五cm弱の青虫の名を教えてください。
都会の野鳥には雀や鳩、鋭い声で群れるムクドリ(でしょうか)がいます。 これらの糞の画像がどこかに出ていないでしょうか？
雀の糞はべチャッとしていますか？ 地面や木の葉などにされた場合。 雀の糞が出ている画像を教えてください。 捜したのですが、明確な画像がないものですから。 私は雀ってベチャッとした糞ではなく、形のあるものだと思っていました。 あまり根拠はないのですが、どちらかというと針金を短くしたような形だったように思っていました。
人が発病すれば致死率100％の狂犬病ウイルスを「保毒する野生動物」は日本では何が考えられますか？ 発病する前なら、ワクチンで「死を逃れる」ことは、可能でしょうか？
昨日動物園にて。孔雀の雄と雌が1羽ずついました。雄は自慢の羽の羽繕いをしていました。そんな中、雌の孔雀が雄に向けて、羽を広げて猛アピールを始めたのです。広げながらジリジリと近づいたり、細かく羽をふるわせてみたり。しかし雄は不自然なまでにシカトするのです。目の前で雌が猛アピールしているのに、首を180度後ろに向けて羽繕いし、無視するのです。雌は「押してもだめなら…」と、ちょっと羽を閉じてそっぽを向いたとみせかけてパッと羽を広げて雄の方を振り向いてみたりと、何度も何度も…かなりしつこく駆け引きを始めました。でも、雄は完全無視。 そんな孔雀の恋模様(?)を見ていたら30分くらい過ぎていました。 すぐさまネットで孔雀の生態を調べましたが、やはり、自慢の羽を使って求愛行動をするのは雄であり、雌はそんなことしないようですね。 自分たちの予想では…おりの中に雄孔雀のライバルがいないから、雄の「ハンター」としての本能が奮い立たない状態なのでは？ もしくは、人間界同様、女子の方が恋に積極的になってきているのか？ この雌孔雀の行動が気になってなりません。こんなことはよくあるのでしょうか？ ストレートでぶつかってみたり、駆け引きしたり…でも好きな人が振り向いてくれない。 そんな経験が自分にもあるので、見ていて切なくなりました。 長文、失礼いたしました。
公園にありました。枯れた枝にしがみついたような……コケでしょうか？カビですか？
種類がわからないのでよろしくお願いします。 撮影地：佐那河内いきものふれあいの里（徳島県、標高７６０ｍ） 撮影日：２０１５．４．２７
小学４年生の息子の質問です。 先日 理科で宿根草の学習をしました。 宿根草は、多年草の中でも地上部が枯死して根だけが残り 冬越しして翌春芽がでて花を咲かせるもの という事なのですが なぜ根だけ残して翌春芽生えて来るのかが不思議なのだと申します。 一年草などは根だけ残しても翌春芽生えません。（だから一年草なのですが） チューリップなどは種よりも【球根】として生き延びますし ジャガイモは【地下茎】として。 サツマイモは【塊根】として生き延びているけれど… 【根】の状態から芽生えるというのが　よくわからない…。 【球根】【地下茎】【塊根】を学習した時に 無性生殖っていうのがあって　受粉しなくてもクローンみたいに増えていくらしい… それ以上はママはわからない。 と説明したのですが そもそも 種でない部分から【芽が出る】というのがよくわからないのだそうです。 （母もわかりません・・・。） 例えばジャガイモの根の細胞ひとつひとつにクローンを作れる何か特別なものが入っているのか？ とにかく 『種でないくせに芽を出すって何なのよ！』 という感覚です。 球根・地下茎・塊根…分かります。 テストで　 「このように植えた場合　芽や根がでている図はどれが正しいでしょう？』 みたいな問題のも答えられます…。 でも「どうして？」が分からない。 （サツマイモの場合植えられていた上下を覚えていて根や茎をだす。ジャガイモは窪んだ部分から両方が…と覚えればいいだけ。でも…『Ｗｈｙ megaderu?』なのだと…。）　 種なら ここに子房があって…受粉するとふたつ管が伸びて…それで…はい種ができました。 そこには芽が出るものが詰まっています。みたいに理解できる。 でも　自分が知りたいのは なんで種らしきものがない球根・地下茎・塊根・加えて宿根草の【根】から にょきにょき～って芽がでてくるのかって事。　意味不明。 『〇○(自分)のうでから 突然赤ちゃんがびょーんって出てくるぐらい気持ちが悪い！』　 『博士みたいなおじさんに教えてもらって！』 と申します。 「なんでだろ～なんでだろ～なんでだなんでだろ～？」 みたいになっています。 何卒宜しくお願い致します。
４月２９日の旭川市の公園で見つけました。野草の葉の上で休んでいました。ハネカクシの仲間と思い北隆館の図鑑及びネットで調べましたが、種はわかりませんでした。体長は産卵管を入れて２０ｍｍくらいでした。詳しい方、教えていただければ嬉しいです。
この花の名前を教えてください あじさいのような花ですがもっと花が小さいです 葉はあじさいと違います
よく噛むと膵液アミラーゼは使用しないけど、早食いすると、膵液アミラーゼを絶対出さないといけないから膵臓に負担かかるとききましたが、わかりやすく説明できるかた教えてください。 噛めば膵液アミラーゼはでないのでしょうか？
山の斜面に生えていました。 紫色の花です。 種類をおしえていただけますでしょうか。 撮影日：２０１５．４．２８ 撮影地：徳島県上勝町正木（標高６００ｍ付近）
歩道の横に生えていました。 種類がわからないのでよろしくお願いします。 撮影地：佐那河内いきものふれあいの里（標高７００ｍ、徳島県） 撮影日：２０１５．４．２６
山道の斜面に生えていました。 よろしくお願いします。 撮影日：２０１５．４．２６ 撮影地：佐那河内いきものふれあいの里（徳島県、標高７００ｍ）
写真のホウレンソウのような野草の名前はなんといいますか？ 今日、北海道の旭川市の河川の公園で見ました。この時期の野草は、おおかた花を咲かせるのですが、花は咲いていませんし、咲くような様子もありません。青々としており、食べられるのなら、食べてみたいのですすが、名前が分かりません。誰も採っていないので食べられないかも。
実はこの質問は、すでに１度して流れてしまったのですが、 我侭ですが、もう一度だけ同じ質問をさせてください<(_ _)> これら(※)を、パンテーラ・パラエオシネンシス(Panthera palaeosinensis) に端を発する(※)系統樹を作成してください。 絶滅種 ヨーロッパホラアナライオン(Panthera leo fossilis) ユーラシアホラアナライオン(Panthera leo spelaea) ヨーロッパジャガー(Panthera gombaszoegensis) ジャイアントジャガー(Panthera onca augusta) ロングダントラ(panthera zdanskyi) 楊氏虎(Panthera youngi) 現生種 ライオン(Panthera leo) ヒョウ(Panthera pardus) ジャガー(Panthera onca) トラ(Panthera tigris) 実はこれらは、アメリカライオン(Panthera (leo) atrox) というものを、調べている最中に出てきた名前で、 そのアメリカライオンそのものは、一番謎であり、 確定的な事は言うことができないであろう事が分かったので、 そのアメリカライオンは敢えて入れない(※)こととします。 トラですら、最近見解が変わったようなので、慎重を期して、 確定的なこと以外は、たぶん…とか、おそらく…とか、注釈を入れてください。 (※　不適切と考えられる場合は、代えても可) 前質 http://okwave.jp/qa/q8884105.html http://okwave.jp/qa/q8932619.html 手前勝手なお願いである事は重々承知しております。 お手数おかけして、大変恐縮ですがなにとぞ、どうか宜しくお願い致しますm(_ _)m
フォルミディウムというプランクトンについて、特徴などを教えてくださいお願いします。
【生物】ミトコンドリアってなんですか？ ミトコンドリアって寿命がありますか？ 死ぬ？活性化させる？ どうやったら人間のミトコンドリアは増えますか？ ミトコンドリアが増えるサプリメントとかありますか？活性化するサプリメントでも良いです。
私は貝のアクセサリーが大好きで、疑問に思うことがあります。 ペンダントトップで、ドルフィンテ一ルとホエールテールの形の違いが知りたいです。 ドルフィンテ一ルは、イルカの尾で、ホエールテールはクジラの尾ということは分かります。 どちらがどうであるというような形の違いは、ありますか？ このたび、イルカの尾とクジラの尾の違いという観点での質問ですので、生物のカテで質問をさせていただきますので、よろしくお願いします。 もし、何か御存知でしたら、教えてください。よろしくお願い致します。
私の知る限り、植物は歩かないと思います。（例外があったらご容赦下さい） 少なくとも殆どの植物はなぜ歩かないのでしょうか
４月中旬。街のプランターに植わってました。 花の見頃は過ぎて少し萎れている様でした。 背丈は５０センチ位でした。名前をご存じの方、よろしくお願いします。
樹高は３ｍ位あります。 マメ科の花木では？
半日陰の裏庭に黄色い花が咲きました。 名前を教えてください。
花の名前を教えてください。
裏庭に、突然咲きました。 客土の中に種子が混ざっていたようです。 種名を教えてください。
先日、道端で死んでる（と思われます）大きな蛾を見つけました。 体長は３５ミリ位で似た様な蛾ではやや大きめです。 名前の分かる方、よろしくお願いします。
４月１３日東大植物園内の池にいた大型の水鳥です。サギの仲間と思い調べましたがわかりませんでした。嘴が赤っぽく、目の上の毛が黒く長く後ろに飛び出ていました。かなり大型で１匹だけでいました。種名をお分かりの方、教えていただければ感謝いたします。
垣根の間からシュロの芽が出てきました。 シュロはどんなふうに種を遠くに飛ばすのでしょうか？ 風？動物？
この恐竜の名前を教えてください。 100均のフィギュアなんで、何も書いてませんでした。 それとも、100均だから、恐竜風に作ったフィギュアで該当するものがないでしょうか？
石油エーテルを使い、植物の実から油分を取り除いたのち、なるべく早く実に付いているエーテルを除去したいのですが、このとき熱を使わずに除去するにはどのような方法がありますか。どなたか教えてください。
４月中旬。街のプランターに咲いてました。背丈は４０センチ位で茎の先端部分に花が付いてます。花の直径は１センチほどです。写真が少しピンボケですみません。
今、高3で今年のセンター試験に生物基礎を使う者なんですが、生物基礎の第5章のエネルギーの流れ(総生産量や同化量)の分野が教科書には載ってないのですが、教科書と同じ会社(数研出版)がつくっているワークには載っています。しかもそのワークは教科書発行より後に発行してるようです。これは数研出版さんがワークをつくる際になんでこの分野を入れたのでしょうか？ 回答お願いします！
よろしくお願いします 糸状の幼虫？線虫？が家のぬれた洗面台の上に5匹ほどいました。 幅0.1～2mmぐらい、長さ0.5～1mmぐらいで両方の先端が黒くうねうね動いています。 流してしまいましたがどこからきたのか孵ったのか非常に気持ちが悪いです。これが何かお分かりになるかた、また危険なものかどうぞ教えてくださいm(__)m
人間の首は90度か、もうちょっと回ります。 キリンの首はあんなに長くて関節の数も多そうなので、90度どころか、グルンと360度くらい回ったりするんでしょうか。 本人はやる意味がないのでやらないでしょうが、気になります。ご存知の方、教えてください。
分子生物学のえぐい問題をやっていて最後の二問でドロップアウトしました。 急いでいるわけではないのでわかりやすくご指導お願い申し上げます。 まずABO式血液型において、血液型の成立には二つの遺伝子座がかかわっている。一つは19番染色体のH遺伝子座、もうひとつは９番染色体に存在するABO遺伝子座である。 H遺伝子座にコードされているタンパク質は(ア)であり、これがガラクトースの末端にフコースを付加することでH型物質(H抗原)を生成する。この物質は(イ)型のヒトの血液型物質であるとともにのこりの血液型の前駆体ともなる。A型にはさらにNアセチルガラクトサミン、B型物質にはガラクトースがそれぞれH型物質に付加されることで生成する。したがってAアレルにコードされているたんぱく質はNアセチルガラクトサミン転移酵素、Bアレルはガラクトース転移酵素である。 (a)Oアレルの塩基配列はAやBのそれと酷似していてわずか数塩基が異なるのみであるが、O型のヒトではH型物質に対する糖の付加は起こらない。 問1　下線部(a)に関連して、Oアレルにコードされているのはどのようなたんぱく質であるか、簡潔に説明しなさい。 問2 H遺伝子座にコードされている(ア)の酵素活性が失われている個体が稀に存在する。この個体の血液型の形質をOhとする。Oh形質の個体における血液型抗原と抗体の存在パターンについて、抗原、抗体の有無と種類を述べよ。 問3Oh形質の個体の血液型は、被験者の赤血球に交代を反応させて凝集の有無を見る表検査と、被験者の血清を既知の方の血球と反応させて凝集の有無を見る裏検査で判定した場合、何型と判定されるか。理由を付して答えなさい。また、この判定結果に基づいてこの個体に対する輸血血液を準備し交差適合試験を行うと、どのような判定結果が予想されるか。簡潔に説明しなさい。 とありました。 問1については 転移酵素ではなく、H型はO型になりえるのだから、ここでのたんぱく質の発現があるのならイソメラーゼのようなたんぱく質。と考えましたがそもそも違いますでしょうか？ 問2について Ohの形質だとそもそもどうなるのかわかりませんでした。結局文の説明からするとフコース転移酵素が働かないのだからガラクトースのままでB型と同じ機序ならばH型にこのガラクトースが付加されてしまうのかなと考えましたがそもそもH遺伝子が正常に発現していないのだからくっつくことすらもしないのか。。。と問2,3は考え方すらわからなくなりました。 ご指導お願い申し上げます。
食道壁に認められる筋は次のうちどれか複数ある場合はすべて選べ a 心筋　b 骨格筋　c 平滑筋 単純に考えてc にしたのですがwikiなどでは食道はラットの場合横紋で構成されているなどとかいてあり無駄に気になってしょうがなくなりました。 普通に食道壁は平滑筋のみでいいのでしょうか。
高さは３ｍ位あります 花径は５ｃｍ位 花はオキシペタルムに似ています
「タマネギの体細胞分裂の観察」で手順に従って酢酸に浸したり、塩酸に浸したりしたら分裂期の細胞が見えたり間期の細胞が見えたりしますよね、ってことはタマネギはずっと体細胞分裂を繰り返してるってことですか？そうだとしたら永遠にタマネギが大きくなり続けるんじゃないんでしょうか、 でもタマネギは大きくなり続けたりはしない。てことはどこか間違えている。 ということでどこが間違えているか教えて下さい！
スーパーから買ってきた春菊を水の入ったボールに立てかけて置くと茎が反って水面から出てきます。教えて下さい。
https://youtu.be/jN2i2C-aHFQ ワニに襲われ、腹を食い破られながら逃げたシマウマが、腹にぶら下がった自分の内臓を噛んでる様子が映っていますが、 シマウマは自分の内臓を噛んで何がしたかったのでしょうか?
ご回答、よろしくお願いします。
減数分裂中期で停止している卵から染色体を除去し、この細胞質内に卵丘細胞の核を注入したあとに受精の開始と類似の働きを持つ刺激を与えることによってクローン動物の細胞が得られた という文章に対して次の問いがありました。 では、DNA複製前の体細胞の核を注入した場合は、この操作を行うときに、さらに細胞質分裂を阻害する試薬を加える必要がある。その理由は何か。2行以内で述べよ。 とありました。 複製とはそもそもDNA量の基準を2nとすると4nになったあと二本の娘細胞として2nの核ができあがるものだから、私は 減数分裂時に、複製が進行してしまうと核相が増えてしまい。正常に発生しない、もしくは細胞質分裂が起こり、発生の進行のプロセスから逸脱する。 と書いたのですが模範解答は 細胞質分裂が起こると割球は一倍体になってしまい正常に発生しないであろうから。 と書いてありました。 体細胞分裂の核をいれているのに核相が減数分裂第二中期の細胞質だからといって、１倍体になってしまう。という解釈がわかりません。 なぜここでは可能性として体細胞の複製前の核をいれてかつ細胞質分裂を阻害しないと1倍体になりえると断言しているのでしょうか。 １倍体になってしまうという感覚がまったく持って理解できていないのでしっかりと解釈をしたく存じます。ご迷惑おかけしますがご指導お願い申し上げます。
アセビにいました。 場所：東京都町田市 観察日：２０１５．３．２８
この花の名を教えてください。
たまたま道で見かけた真っ黒い草です、調べても分かりませんでした なんという植物なのかを教えて頂けると助かります、よろしくお願い致しますm(＿ ＿)m
画像の中央に写っている、枝が空へと向かって真っ直ぐに伸びていて、葉も無く枝分かれも無い木はなんという木なのでしょうか、ご存知の方、教えてくださいm(＿ ＿)m 分かりづらい画像で申し訳ないです(；´Д｀)
鳩の嘴の上にある二粒の豆みたいなものはいったいなんなんですか。
ギンモクセイの学名について質問です。 日本の主なサイトを見ますと、どれもOsmanthus fragrans Lour. var. fragransとなっています。 しかし、海外のサイトを見ますと、どれもOsmanthus fragrans Lour. var. latifolius Mak.となっています。 どちらが正しいのでしょうか？
哺乳類の細胞にはきわめて多くのリボソームが存在し、rRNAの量は細胞内の全RNA量の8割に及ぶ。一般に生物はrRNAの遺伝子の数を増やすことによりこのような多量のrRNAを確保している。実際、ヒトのゲノムには、それぞれのrRNA遺伝子が100個以上ずつ存在する。一方、リボソームタンパク質をコードする遺伝子は1こずつしか存在しない。rRNAをコードする遺伝子とは異なり、リボソームタンパク質をコードする遺伝子が1個ずつで十分である理由を考察し、2行以内で述べよ。 という問題がありました。 そこで私が考えたのはまずリボソームはrRNAとたんぱく質から構成されている。 純粋にRNAの寿命は短いということから検討して事実かどうかはわかりませんがリボソームタンパク質は翻訳されてから何度も繰り返し、そして異なるrRNAにも複合体を形成することが寿命が来るまでに用いることが可能なのではないかと考えそう述べたのですが、解答をみたら 「リボソームRNAでは転写産物がそのまま機能するが、リボソームタンパク質の場合、mRNAを繰り返して翻訳に利用できるから」 という解答だったのですがこのとらえ方の意味がわかりません。 rRNAはそのまま機能するということで各rRNAを転写する領域が必然的に必要となってくるという解釈が前半部だと解釈したのですが、後半の意味合いが分かりません。 解答ではもう少しわかりやすくいうとどういうことを伝えているのでしょうか。 ご指導お願い申し上げます。
えっ？！全然意味わかんないんですけど。
散歩道で見かけぬ草を見つけました。何という草でしょうか。お教え願います。 場所は福島市信夫山です。
早速ゼオライト(3.2kg)を目の細かい袋状の網に入れて1.5トン水槽に投入したところNH3-N 0.07mg/Lあったアンモニアが36時間後に0.05mg/Lまで下がりました。 今後このまま放置すればこの微量なアンモニアが全くなくなるのでしょうか？ (アンモニア測定機はHACH DR/850 colorimeterを使用しています。)
現在、アコヤ貝の幼生を1.5トン水槽で飼育しているのですが、水替えの為、海から海水を汲み上げたところアンモニアが0.07mg/Lも検出され使用することができません。 短時間でアンモニアを海水から除去できる方法が有れば教えてください。
先日、ダーウィンが来た！というテレビ番組で、 ヨーロッパオオナマズという大きな魚が、鳩を丸呑みにしている映像がありました。 魚類が鳥類を捕食するのを始めてみましたが、果たして消化できるのでしょうか？ または、ある程度胃に入れた後、消化するのをあきらめて吐き出すのでしょうか？ 生物学にお詳しい方、ご回答をお願いします。
先日、佐渡両津行のカーフェリーに乗りました。船内で佐渡観光協会の「佐渡の春　山の花図鑑」というポスターが貼ってあり春の花の写真と解説が書かれていたので興味深く読ませてもらいました。読んでいて二つ、疑問に思いました。一つ目、シラネアオイの説明で「地球上で日本、しかも日本海側のブナ林床という特殊な立地に生き残った”遺在種（生き残り）・固有種”である。」と書かれていましたが以前、宮城県の泉ヶ岳のふもとで群生しているのを見たことがありますがこの説明は正しいのでしょうか。二つ目、ヒトリシズカの説明で「・・ストリップフラワーの一人静との表題で・・・ストリップ・フラワー（裸花）である。」と書かれていましたがストリップ・フラワーと言うのでしょうか。
人間の性格は遺伝で決まっているか、遺伝とは関係なく形成されるものかは、証明されていますか？知っている方是非教えてください。よろしくお願いします。
生まれ持った資質というのはDNA(遺伝)によるものですか？ 人格などは生まれてから形成されていくものではないのですか？ DNAによる資質とは具体的にどの様なものがありますか？ よろしくお願いいたします。
先日、佐渡両津行のカーフェリーに乗りました。船内で佐渡観光協会の「佐渡の春　山の花図鑑」というポスターが貼ってあり春の花の写真と解説が書かれていたので興味深く読ませてもらいました。読んでいて二つ、疑問に思いました。一つ目、シラネアオイの説明で「地球上で日本、しかも日本海側のブナ林床という特殊な立地に生き残った”遺在種（生き残り）・固有種”である。」と書かれていましたが以前、宮城県の泉ヶ岳のふもとで群生しているのを見たことがありますがこの説明は正しいのでしょうか。二つ目、ヒトリシズカの説明で「・・ストリップフラワーの一人静との表題で・・・ストリップ・フラワー（裸花）である。」と書かれていましたがストリップ・フラワーと言うのでしょうか。春の花が好きなのでこれから勉強してみようと思っています。
たまに無茶苦茶な柄や模様をした猫を見掛けます 特に野良猫とか これってもしかして近親交配を代々繰り返したから妙な柄や模様をした猫が生まれるんですか？
ホトケノザのそばにたくさん生えていました。 撮影日：２０１５．３．２２ 撮影地：河川敷に近い畑（徳島県）
写真の鳥の名前を教えてください。
特徴的な花姿をしています
自転車に乗ってたら目の中に飛び込んで来ました。 写真は拡大してます。実際の大きさは２ｍｍほどで肉眼ではゴミにしか見えません。 身体の左右にうっすら白っぽく写ってるのは羽根の残骸みたいです。
人間と動物で骨の硬さなどの違いはあるのでしょうか？ やっぱり人間の方が骨は頑丈で、折れにくかったりするのでしょうか？
2015年3月に大阪で撮影しました。
札幌市の遊歩道で見かけましたが、名前を教えてください。 ネットで調べてみたが分かりませんでした。
観賞用の腐らない水（400cc）を作りたいです。 そこで質問です。 精製水400ccをアクリル容器に入れて密封し、密封後に容器ごと殺菌灯に照らせば腐らない水になるのでしょうか？ 今までキッチンハイターを混ぜたり、メチルパラベンを混ぜてみたりといろいろ試しましたがうまく行きません。 ご指導、ご指摘を宜しくお願いします。
絵を描く際の参考にしたいのですが、標準的な人の大腿骨（大腿骨頭も含む全体の長さ）とその下からかかとまでの長さだとどちらが長いのでしょうか？ 後、この長さの差はけっこう個人差があるのでしょうか？ リアルな骨格模型が身近にあればいいのですが、無いので分かりません。 自分で調べて分かったのは、単独だと大腿骨が一番長い骨と言う事ぐらいでした。
2015年3月13日に大阪で撮影しました。
この鳥はひばりでしょうか。
サイでしょうか？それともカバですか？ サイとカバなら戦えばどっちが強いと思いますか？ 両者が戦えばただではすみませんし、どちらも植物食性動物ということもあって戦うことはまずないようです。サイの角は脅威ですが、カバの牙もサイの皮膚を切り裂くことができるはずです。
「アメリカライオン」なるものを調べていましたら、 「バーバリライオン」「ホラアナライオン」「洞窟ライオン」「ジャイアントジャガー」と、 いろいろと興味深い名前が出てきたのですが、 一体、これらの遺伝的な関係はどのようになっているのでしょうか？ どなたか、大変お手数ですが、 現生の「ライオン」「トラ」「ジャガー」「ヒョウ」を含め、 これらの遺伝的関係を、分かる範囲でざっとでいいので、 説明しては頂けないでしょうか？ （※ピューマが俗にアメリカライオンと呼ばれることは存じております。そして、そのピューマに関しては省いて頂いて結構です）
大きさはスズメくらいでした。羽の模様はスズメと同じような感じでしたが、胸の辺りは黄緑っぽい色でした。「フラワーパークかごしま」で写しました。鶯やメジロ、ジョウビタキも沢山いました。宜しくお願い致します。
東京都中央区の公園の池で、カエルを見ました。 この時期に冬眠あけしても、エサが無いと思います。 彼らは何も食べずに、子虫が出るまで過ごすのでしょうか。 カエルの生態に詳しい方、教えてください。
私たちの様に、オスとメスの区別のある生物は 交配をさせて、子供ができるかどうかで 一応同じ種か、そうでないか切り分けを行っているというのをwikipediaで読んで納得をしたのですが そのとき、疑問に感じたことで、単細胞生物の場合、そもそもオスやメスとか、子供を作るとかの概念が無いですが 単細胞生物の場合は、どこを基準に種を切り分けているのでしょうか？
火のように見える花を探しています。 火のように見える花を教えて下さい。あとその花の花言葉も教えて下さい。
プロトレーナー。トレーニングの「プルグラム」って何ですか？NSCA-CSCSってどういう資格ですか？
全くのド素人ですのでよろしくお願いいたします。細菌数の計測で、平板混釈法を初めて実施しようと思います。解説書に、滅菌して溶解した状態の寒天培地を固まらない範囲で50℃以下に保つ、とあります。検体数が多くて操作時間がかかる場合、どうやって保温しておくのでしょうか。寒天培地が入った△フラスコなりを、クリーンベンチの外で湯煎に入れておくか、ホットプレートで保温しておいて、分注する時にアルコールをスプレーするとかしてクリーンベンチ内に持ち込むのでしょうか。今までは、ニッスイのコンパクトドライを使用していたので、1ｍＬの希釈菌液をシャーレに添加すればよかったのですが。よろしくお願いいたします。
　馬にとって骨折＝死を意味しますが、やはり野生の馬がアクシデントで骨折した場合も同じく死しかないのでしょうか？ 　馬と同じように、体を横にして寝たら内蔵に負担がかかるであろう、体のつくりの動物も同じく骨折＝死なのでしょうか？ 　ロバ・ウシ・ヤギ等です
散歩途中で見かけました。 水に体全体で長いこと潜っていました。 カイツブリかと思うのですがはっきりしません。 できたら詳しく教えてください。
これだけ、科学が進んでいるのに、こういうことをバイオテクノロジーでまだできる時代ではありませんよね。　 実は、もうそろそろできそうな感じなのか、そんな事ができるのは遠い未来なのか、生物学に詳しい方教えてください。 詳しくない方のネットでこうなってたという情報はご遠慮いたします。 では、よろしくお願いします。
ヨーグルトの乳酸菌についてです ・ヨーグルトの乳酸菌は生きているのですか？完全に死滅しているのでしょうか？ ・もし生き残っているのなら、製造から口にするまでの間、日々増えているのでしょうか？ ・もし増えるのなら、乳酸菌が増えすぎることによって、食中毒が発生することはないのでしょうか？ ・放っておくと増えすぎることはありえるが、賞味期限内なら安全な範囲ということなのでしょうか？ 普通に考えると、低温で保存しているとはいえ培地のような栄養たっぷりの容器の中に、細菌がうじゃうじゃいるのなら、増えたり増えすぎて食中毒の原因になりえたりするのではないかと思うのですが…。 よろしくお願いします。
人間だと男女比は51：49ぐらいですよね・・ 実際は１％ぐらいだとか・・・ 鮎を取りますが、 落ち鮎だと10：1ぐらいでオスが多いです。 海釣りをしますが、 黒鯛は40cmぐらいからメスになるようです。 だとするとすべてが40cmオーバーになることは無いので・・・ オスが多いと思います。 海（水）の中だとメスにオスが群がっている映像を多く見受けられる気がします。 メスが多い生物って何か居ますか？
英語の鳥の本の略号で各イラストにad,juv,br,non-br,imm,ad pale,cheela,ad dark,ad paleの文字がありますが、意味を教えてください。本の説明や、目次には見つけられないのです。鳥は初心者です。ちなみに本はBirds of the Indian Subcontinent です。他に1st-winter, soaring,glidingなど略号でない箇所は調べようがあります。 この質問はジャンル違いで質問済みですが、このジャンルのほうが適切なので再投稿しました。既質問は削除を試みています。
スーパーで売っているしらす干し、や小魚アーモンド、 または白魚（しらうお）の踊り食い、といった、 一度に大量の命を頂く行為は、罰当たりですか？ もしそうであれば、オオアリクイなどはまずい立場になります。 しかし小魚も大量のプランクトンを食べて成長していますね。 多人数で一頭の巨大なクジラを頂くのと、どういった違いがありますか？ つまり命の単位とは何でしょうか？ 生物学的、宗教的、どちらでもかまいません。
絶滅種、又は絶滅危惧種のせいで絶滅種、又は絶滅危惧種になってしまった動物っていますか？（その絶滅種、又は絶滅危惧種が餌だったためその餌が無くなってしまったので絶滅種、又は絶滅危惧種になった動物）
樹木の高さは２ｍ位です。 幹周りは５ｃｍ位で沢山枝分かれしています。 花径は３ｃｍ位で良い香りがします。
草丈は２０ｃｍ位です。 花径は２ｃｍ位です。
葉の径は１０ｃｍはあります。 花径は１ｃｍ位です。
昔見た生き物が一体なんだったのか知りたいです。 私が昔、祖父母の家に行った時の事です。 祖父と一緒に畑仕事を手伝っていたのですが、その時畑の淵にあったプランターを動かすことになりました。 祖父がそのプランターを持ち上げたとき、私がふと見ると　頭？のようなものが二つに分かれた黄色いナメクジのようなものがいたのです!! 私が急いで祖父に「おじいちゃん！畑にヤバいのがいる!!」と知らせたのですが、その時にはもういなくなっていました。 それから何年か経ってテレビにヤツに似たようなものが映りました。 そこでは「何年も動かしていない物の下など暗い場所にいる」と言っていたような気がします。 その時は、東京みたいな都会に住んでるから知らないんだろうとテレビで紹介されたことを不思議に思うくらいだったので名前を覚えないままチャンネルを変えてしまいました。 高校生になって生物を選択し、いまさらあれが何だったのか気になり始めました。 イチョウの葉のような形をした頭が二つに分かれている黄色のナメクジのような生き物です。 ご存知の方がおられましたら教えてください。
草丈５０ｃｍ位です。 花径は１０ｃｍ位です。
草丈３０ｃｍ位 花径は５ｃｍ位です。
花径は１５ｃｍはありそうな 蘭の同定はなかなか難しいのだそうですが 宜しくお願いすます。
草丈４０cm位 花径は１０ｃｍ位です ランの名前の同定は難しいので 属が判りましたら教えて下さい。
聖書などで創造論を信じる方は、 化石などから存在が確認されている 2億5千万年前の恐竜とか、それより前の古生代の生物とか どうお考えですか？
ランの名前はなかなか判らないそうですが 属だけでも判ったらと思います。
花径は１ｃｍない位と小さいです。 房状になっています。
ボディービルダーの人たちは腕や足のふくらはぎなど血管が浮き出ていますが、どうやったら血管が浮き出るようになるのですか？ 効率的に血管を太く？浮き出るようになりたいです。ご教授ください。
猫みたいに気持ちよいですか？
リンゴって最初は緑色で収穫するときは赤色だと思います。 なぜ色が緑から赤に変わるのでしょうか。 予想するに、皮に含まれる物質の含有量が変わり、反射する光の色が変わるのだと思いますが、 どうでしょうか。詳しく教えてください。 ※切った時に果実表面が茶褐色に変色することではありません
CMOSやCCDに相当する器官の名称と役割を教えてください。
トノサマバッタは数が増えると羽が長い個体が増えて移動距離が広がるとか、 草食やったのが、草食肉食両方できるようになる。 みたいなことは、 生態学、行動学、形態学等の分類ではどれになるんでしょうか？
人間だけ服を着るのはなぜでしょうか？
ネコにマタタビというのは有名で、依存性や後遺症のない軽い麻薬のようなものですが、このようなものは他の生物にはあるのでしょうか？
人間の組織液中には通常、血小板や赤血球はないが白血球はあると習いました。しかし教科書(画像参照)を見ると、白血球に分類されるB細胞や形質細胞は組織液中にないような描かれ方がされています。この2つは白血球の中でも特殊で、リンパ節が破れでもしない限りは組織液中に存在しないということですか?
遺伝子組み換え蚊の放出計画に住民抗議、米フロリダ州 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150203-00000005-jij_afp-env&pos=2 このニュースで疑問があるのですが、次代が成虫になれない蚊を遺伝子組み換えで作ると、その蚊を繁殖させて増やすことができませんよね？ どうやってこの蚊を大量に用意するのでしょうか？
渡り鳥が留鳥になった例はありますか。
大きなライオンに顔をベロンと舐められたら オェーとなるくらいよだれはかなり付きますか？ 犬はまあまあ汚れます。
なんで唐辛子は辛いのですが？
こんにちは、事故で入院して、ヒマすぎて妄想が爆発した者の暇つぶしの質問です。 今現在は、言語といえば、音声、映像を通して、喋ったり聞いたり、読み書きしたりしていますよね？ その他にも点字とかありますが、要するに視覚か、聴覚か、触覚以外が、意思の伝達に使われるようになる日はくるのでしょうか？ 本当に「、、、」な質問ですが、何かありましたら教えてください、よろしくお願いします。
垂直な崖に這いつくばって咲いていました 最初、ヒメツルソバではと思っていましたが 花の色といい茎の長さなどどうも違うようです 花の大きさもヒメツルソバより少し大きい様です
脂肪は筋肉に変わりますか？ 筋肉が脂肪に変わりますか？
お世話になります、 鳥類の生態についてです。 浅はかながら、私は、こんな可能性を認識出来ませんでした。 其れは、２つ 一つ、 転卵も、暖めも、せず 況してや、 アルコールや水等に一定時間曝されて、 冷蔵されて、 尚、生き残る卵がある。 一つ、 雌だけに管理された 其の筈の飼育環境から 羽化する卵が希に見られる、 飼育管理のミス と、云ってしまえば 確かに其れまでですが、 極希に、単性生殖が出来る 此の可能性も、孕んでいる… と、思えます。 「だろう」と、「だ!」は、違います。 よね？ 私は、 此の事に、此の可能性に、 驚きを隠せません。 一部の鳥類の卵は、 例として云うところの冬眠 此の様な 自己保存能力を 例え短時間限りであろうとも、 持つのでしょうか？ 単性生殖能力を 備えるのでしょうか？ 研究された方、居られますでしょうか？ 是非、お話をお伺いしたく思います。 どうぞ、宜しくお願い致します。 もし、 遺伝子検査の後 雌ばかりにした飼育下から、 雛が孵るような事があれば… そして其の卵が 特別に、環境因子に強い そんな事があり得たら… 其れを確認した研究者の名声は…
撮影日：２０１５．１．２１ 撮影地：徳島県板野郡松茂町 冬に珍しいので撮りました。 種類がわからないので教えていただけますでしょうか
堀辰雄の ごく短い随筆に「緑葉歎」というのがあります。この中で、たぶん彼が墨田区向島に住まっていた時　近所の公園にある木のことを書いているのですが、具体的に何という樹木であるか知りたいです。その部分を要約すると 「どこからともなく　とても甘酸つぱい匂いがし、恐らく目につかないような白い細かい花でも咲いている木がそこいらにあるのだろう。そういう目立たない花には、却って思いがけず強烈な匂いのするものがあるものです。」 というのですが、この記述から 何の木であるか わかりますでしょうか。時季は梅雨頃、と思われます。教えていただければ幸いです。
散歩で見かけたカモですが、何ガモですか？ 一緒に地味な色のカモもいました。
遺伝学の講義で『接ぎ木は遺伝とは言えない。その理由を述べよ』という問題を出され、私は人の手で差し替えているのだから遺伝じゃないのは当たり前。と思っていたのですが結局、理にかなった説明は出来ずじまいでした。 『接ぎ木は遺伝とは言えない。その理由を述べよ』 この質問にはどう答えればよかったのでしょうか？わかる方、教えてください。
３Ｄプリンターのような仕組みがあるのでしょうか。
日本の山の典型的な風景は緑色をしていますが、あれは何の木なのでしょうか?（複数あれば複数教えてください。）
下の図は、生き物の一年間のようすをあらわしたものです。それぞれの図の上のかっこに春夏秋冬を書きなさい。という問題の三番がわかりません。教えてください。
ウツボカズラは消化できないものはどうしているのですか 例えばネズミも食べる種も、骨と毛が余るはずです 枯れるまで袋にたまったままですか そもそもウツボカズラの寿命ってどのくらいですか
　先日、那須の御用菓子処「扇屋」の和菓子・花愛でまし、をおいしくいただきました。化粧箱・個包装、そして氷の結晶の薄い破片をちりばめたような可愛い和菓子の見た目や、そしてその味はとても上品なものでした。 　この製品は愛子様一歳のお誕生日をお祝いしての記念菓として創製したとの説明書きに、愛子様のお印「ゴヨウツツジ」別名・白八汐、の花の純白にこだわったとありました。 　そこで、そういえばゴヨウツツジって知らないなぁと調べ始めたら、別名のシロヤシオの漢字表記がいくつもあることに気づきました。 　ウィキでは白八汐、手元の電子辞書では白八塩、ネットの“ある”ブログでは白八潮、といろいろでした。 　どう表記しようと自由だということでしょうか。 　教えてください。 　
カランコエ・ユニフロラかと思いましたが 葉っぱが違うようです。 花径は１ｃｍ位、長さは３cm位です。 葉の径は２ミリ長さは１．５ミリ位です。
　ウミガメは卵から生まれると即座に海へ駆け出していきますが、他の種類の亀はそうではありません。こういった生まれつきの行動はどこにインプットされているのでしょうか？DNAでしょうか？でも遺伝子は体を作るタンパク質がコードされているだけで、行動には寄与しませんよね？
分光視感効率曲線で、疑問があります。http://www.geocities.jp/hiroyuki0620785/lamp/photeffss.gif こういうのです。 テキストによると、橙や黄色の光に関する感度が比較的良いのが昼間、青や青緑の光に対する感度が良いのが暗くなったときとあります。 これがよく分かりません。 なぜ昼間が橙や黄色の感度が良く、暗くなれば青や青緑の感度が良くなるのでしょうか？ そして、この曲線で、どうしてそれが分かるのでしょうか？ 盲点について疑問があります。 視細胞の解説のところに、盲点では、周りの知覚がそれを補っているので、日常生活の中では人間が盲点に気づくことはないとあります。 これはどういうことですか？ 周りの知覚とは何ですか？ 色彩検定の２級の勉強にやっと進みました。２級のテキストに書いてあるのが理解できません。 教えてください。
草丈は１ｍ位あります 蝋のような感じの蕾です 葉には鋸歯が鋭くあります
　日本ではどの河川水系でも同じような魚が住んでいます（メダカ・フナ・ドジョウ等）。アユやウナギは海水にも住めるのでどの川にいても不思議ではないのですが、なぜ純淡水魚が海で隔てられた他の河川水系に分布を広げることができたのでしょうか？例えば淀川のフナが長良川に分布を広げる場合、どうしても海を渡らなければいけないはずです。 　氷河期には日本海は隔離された巨大な湖だったため、日本海側の魚の分布が同じなのは納得できますが、太平洋側はやはり独立した水系だったはずです。
ボタニカル・アートが好きで、日本の牧野富太郎をこよなく愛するものです。 現在、渋谷bunkamura において、1８世紀にクック船長共に航海し、ニュージーランドやオーストラリアにおいて、3万点もの植物を収集した「バンクス花譜集展」が行われており行って来ました。 私も色鉛筆で植物画を描いたりしてますが、ここまで良く観察し緻密に生物研究文献として描いたと私の技量の乏しさを感じさせる版画でした。 ところで、このバンクス花譜集の中に「イポモエア・インディーカ（Ipomoea indica）」というオーストラリアにおいてバンクスが収集したアサガオの版画がありました。 水色の花に、赤みを帯びた筋がある日本では見かけない、きれいなアサガオで、良く見ると茎の産毛まで克明に描いてます。 しかし、さらに観察したところ、このアサガオがバンクスによって収集されたのは１７７０年の7月13日から8月4日と版画に書かれてました。 最初は、なるほどなどと思いましたが、よくよく考えるとオーストラリアは南半球でこの時期は冬です。 日本人の私は大変興味深く思いますが、冬に咲くアサガオはあるのでしょうか？ まあ、オーストラリア人に聞くか、オーストラリアに旅行して自分の目で確かめることが、一番と思いますが、どなたか知っていらしゃるかたがいましたら、ご教授ください。
テレビでピットブルに幼児が足を噛まれ襲われそうになったときに 飼い猫が犬に突進して助けた映像がありましたが、 この猫の行動はどういうものなのでしょうか？ 飼い主を助けようとした行動？
また 目は外に出た脳と言いますが 関連が近い脳は何ですか ？ http://www.photolibrary.jp/img242/97016_1829912.html
この植物の名前がわかる方教えて下さい。
この植物の名前がわかる方、教えて下さい。
データがありますか？ 江戸時代から 胃がんがあったようですが 苦しんで死んだのでしょうか それとも平均寿命が短いということはガンが少なかった のでしょうか 心疾患、脳出血障害なども少なかったでしょうか？ 死因は、老衰ですかね？
今年の干支はひつじですが、ひつじはどのように進化してきたのでしょうか？ ウシ、ブタ、シカなどとの関係がわかる系図、分岐年代などを おしえてください。
