古いことはわりと覚えている方なのですが、短期的な記憶力があまりよくないので、トランプの神経衰弱などあれこれ覚えてアウトプットするものは苦手です。 普段の仕事ではメモを使ってのりきっています。 神経衰弱向きの記憶力をよくするにはどうしたらいいでしょうか。
子供のプレゼントにポケモンカードをあげました。 毎日楽しんでやっているのですが、以下のことを質問されました。 「くさタイプのポケモンはほのおが弱点なので2倍ダメージを受ける。 でもほのおタイプのポケモンからのわざならすべて2倍するのか、それともほのおタイプのポケモンからでもほのおタイプのわざでないと（格闘タイプの○○パンチなど）2倍受けないのか。 少し検索などしてみたのですが、わからなかったので、ご存じの方がいらっしゃれば教えてください。また参考になるサイトなどあれば情報もあわせてお願いします。
　T　テラ　は１０の１６乗　って？ 聞きました。 　有識者様！　教えてくださいませ。 何のことだかわかりませんから 簡潔に解り易く教えて頂けませんでしょうか？
▽トランプの練習が出来るトランプ教育ソフトってありますか？ 有料でも無料でもどちらでも構いません。ご存知の方、出来れば、 使ってみて良かったものを教えて下さい。また、例えば、修学旅行、 ゼミ旅行、社員旅行などで、バスの中や旅先の宿でみんなトランプ しようという事になった時に、ルールを知らないからできないと言う人が いたら、こんなルールも知らないのかとドン引きするトランプゲームは 何ですか？つまり絶対にルールを覚えておかなくてはならないゲーム です。例えば、ポーカー、大富豪、セブンブリッジなど順位を付けて 複数挙げて頂けると嬉しいです。老若男女問わず、ご回答できる範囲で 構いませんので、どしどしご回答下さい。宜しくお願い致します。
アイカツ依存症が悪化したアイカツおじさんとおばさんってどうおもいますか？ 例えば某オークションで自分の事しか考えてない無礼な落札者や耐えした価値もないのに法外な値段で買い占める奴興味がなくなったけＩＣカードのセーブ回数がもったいないからいくつかプレイ用にそろえたいという人、娘の為にといいう人は別としてそういうのって出品者に対して無礼な行為と築かない人が多いと考えます、まぁアイカツも徐々に人気も衰えましたが回答者さんの周りにそういう迷惑なアイカツ依存者はいますか？特にオークション落札者でそういうのが居たとか？、出品者で写真と違う物が送られてきたとかこれはオークションでのことなんですが、アイカツで不快な思いをして嫌いになったという方もいると思いますのこの質問を書きます、その他にもオークション以外にもゲームの順番割り込まれたり、独占されてできなかったりといろいろあると思いますがその他にも体験談があれば回答しても構いません、只たった一人の行為で周りの人に迷惑が掛かるし不快な思いをするんです
こんにちは。 最近のカードゲームはトランプを使ったものだけでなく、ひらがなが書いてあったり、両面に数字が書いてあったりと特殊な新しいゲームがたくさんでていますよね。 ネットで知って遊びたいなと思っているものがいくつかあるのですが、そういう特殊なカードゲームのカードはかなり値段がするものです。 そこで、カードを自作で作ろうかと思っています。 トランプを１００円ショップで買って、それに印刷した紙を貼り付けるのが一番楽かと思いますが、カードを混ぜるときに張った紙がはがれてしまいそうだな、と思っています。 いい方法はないでしょうか。 印刷はオリジナルとそっくりにするつもりはないので、数字だけとかなら手書きでもいいかなと思っています。 ただ裏面は、見て表面が分かってしまうといけないので、手書きでは無理があるかな、と。 説明が下手で伝わっているかわかりませんが、よろしくお願いします。
いつもお世話になっております。 ボードゲームのコンポーネントに、大量のカードがあるのですが、 それらを一度、ツールボックスにひとまとめに収納したいと考えております。 ただ、綺麗にまとめるために輪ゴム系のもので種分類ごとに纏めたいと考えております。 ただし、一般的な輪ゴムですと、ゴムの強さでカードの角が歪んだり、 経年劣化によりゴムが劣化してカードの傷みが気になります。 カードを綺麗にまとめられるお勧めのゴム、あるいは別の手段は何かございませんでしょうか？ カードは厚紙製で幅や高さが3cm～6cm程度で種類ごとにバラバラで、それぞれが10枚～30枚程度です。 どうかよろしくお願いいたします。
遊戯王について質問です。ガチデッキとして組んだのですが、少々不安があります。 良ければ診断をお願いします。コンセプトはスキルドレインです。 デッキ40枚 モンスターカード  × 18枚 sinサイバー・エンド・ドラゴン×3 sinスターダスト ・ドラゴン×２ ライオウ×３ 墓守の司令官×２ ファイヤー・ハンド×３ アイス・ハンド×３ 神獣王バルバロス×2 魔法カード  × 9枚 王家の眠る谷－ネクロバレー×３ サイクロン×２ 禁じられた聖杯×２ 強欲で謙虚な壷×2 罠カード  × 13枚 次元幽閉×２ 奈落の落とし穴×２ スターライト・ロード 大革命返し スキルドレイン×３ 虚無空間×２ 神の宣告 神の警告 エクストラ × 15枚 サイバー・エンド・ドラゴン×３ スターダスト・ドラゴン×３ 森羅の守神 アルセイ No.62 銀河眼の光子龍皇 No.82 ハートランドラコ 神龍騎士フェルグラント No.101 S・H・Ark knight ダーク・リベリオン・エクシーズ・ドラゴン 深淵に潜む者 鳥銃士カステル No.85　クレイジーボックス サイドデッキ  × 15枚 強制脱出装置×２ 王家の生け贄×２ エフェクト・ヴェーラー×２ 手違い×２ 闇のデッキ破壊ウィルス×２ サイクロン 魔封じの芳香×２ マインドクラッシュ×２ 因みに新制限ではメインのサイクロン一枚を羽根帚に変える予定です。
いつも代引でカードゲームを買っているのですが こんど別のサイトで欲しいのを買おうと思ってたんですが 代引を対応してなくてコンビニと銀行振込にしか対応してませんでした。 のでコンビニ振込について教えてください、僕の個人的な感じだと １　買うと紙が出てくる ２　それを印刷or番号をメモする ３　コンビニで金を払う ４　家に商品が届く　 であってますか？ いくつか質問お願いします ・コンビニでお金を払うと相手の会社はどうやってお金が払われたとわかるのですか？ ・印刷しなくても番号だけでもOKなんでしょうか？ かいとうよろしくおねがいします
今、現在、遊戯王の公式ルール上ではデッキの上限って何枚なんですか？
カルカソンヌに興味を持っている父親です。 娘が小学1年で、ドイツ系のボードゲームをプレゼントしたいと考えています。 いろいろネットで情報を集めているのですが、 小学1年の娘と家族3人で楽しめるでしょうか？ 将来的にはカタンにも手を伸ばしていきたいと考えています。 また、その他のゲームはいかがでしょうか。 ニムトやゴキブリポーカーの方がやさしいのはわかるのですが、 UNOで日頃遊んでいるので、カードだけのものではない方を選択したいという気持ちがあります。 よろしくお願いします。
Amnesiaっていうホラーゲームがしたいんですが、どこで買えますか？
ポーカーってどういうルールですか？友人に聞いてもあいまいだったんで詳しく知りたいです。 基本的なこと、反則、強くなるには、など、教えてください。
田舎の甥っ子（小６）がカードゲームの「バトルスピリッツ」に今はまっているようなので、 今度会った時にプレゼントしようかと考えているのですが、 私自身カードゲームをしたことが無く、どのシリーズを買ったら良いのか悩んでいます。 どのシリーズのカードでも貰えれば嬉しいものでしょうか？ それともシリーズに拘りがあったりするものなのでしょうか？ 新商品の場合、発売直後品薄になる（売り切れになる）可能性はあるでしょうか？ 一応、８月９日に新商品「アルティメットバトル０５」が出るそうなので、それを購入してあげようかと考えています。 もしくは既に発売されている「アルティメットバトル０４」や「オールキラブースター眩き究極の王者」等２～３種類のシリーズを１袋づつにしようか悩んでます。 因みに・・・ 甥っ子がどんなカードが好きか、どんなデッキを組んでいるのかは知りません； ただ、以前「メガデッキ・究極フルスロットル」を親にせがんでいました（実際購入に至ったかは不明）。 どうかアドバイス宜しくお願い致します。
ヴァンガードの小説を非公開で書こうと思っている者です。 話の内容は人間のカードファイター達（アイチや櫂など）が出る作品ではなく、 カードのユニットたちが惑星クレイでの日々を送るものです。 出てくるカードのユニット達は発売日に合わせて出せるか出せないかを調べ、 登場する時間軸に合わせてプロットを練りました。 しかし、数週間前のヴァンガードのアニメにて、リンクジョーカー編であるにもかかわらず、 幻惑の魔女フィアナが登場しているのを観てしまいました。 フィアナの発売日(6/20)とアニメの初登場時はレギオンメイト編です。 それから、惑星クレイ物語では、探索者は過去に結成されたもの？　になっているようで、 wikiを見たり、月ブシの一部を友達から借りたり、 月ブシを今月の８月号から買い始めた自分にとってはまだよく把握できていません。 早い書籍化や設定資料集の発売を願うばかりです。 ここで質問です。 既に発売済みのカードたちは、 １期や２期には登場しなかったものの、元から存在していたのでしょうか？ それとも、放送日に合わせて誕生していくのでしょうか？ もしくは何か別の方法で存在しているのでしょうか？ それがわからず、例のアニメを観てから小説を全く書き進められなくなってしまいました。 好きに書けばいいのかもしれませんが、なるべくなら原作に沿いたいですし、 間違った設定で書き進めるのは雰囲気に合わないと思っているので、なるべくなら避けたいです。 どうか、詳しい方、少しでも情報を持っていらっしゃる方、ぜひアドバイスをお願いします。
MTGを始めるためには何から買えばよろしいでしょうか？ 基本セットやエントリーセットなど、あまりよく分かりません ティーチィングキャラバンに出て学びたいのですが近くでは開催されてないのが辛いです Ｍ１５から始めたいので、どうかアドバイスをお願い致します
自分は今度友達と遊戯王のBOX買いをするのですが、お互いの家に行くのは遠いので次のように予定を立てました。まずA店で遊戯王のBOX買いをするのですがA店には箱を開けたり対戦をするスペースがありません。だから、その後対戦スペースのあるB店に行って箱を開けたり対戦したいと思っています。そこで思ったのが、別の店で買った箱をA店で開けても店員さんに注意されないのでしょうか？
遊戯王歴15年以上です。 今回質問をする前に、教えてGooを一通り斜め読みで見ましたが、見当たらなかったので質問させて頂きます。 質問内容を要約しますと、「シャドールデッキでの攻撃力上昇手段」です。 魔法使い族を主体としている事を利用し、以前までは「一族の結束」を利用し、攻撃力を恒久的に上げておりました。 もし墓地にエルシャドール・ネフィリム(光属性天使族)が落ちてしまっても、カオスソーサラーを利用して除外し、一族の結束を維持するつもりでした。 ですが、シェキナーガ(機械族)とエグリスタ(岩石族)、そして強力なクリフォートデッキの登場により、だいぶ悩み始めてしまいます。 シャドールを使うならシェキナーガやエグリスタも使ってみたい。しかしそうなると一族の結束が機能しなくなる可能性がある。 しかし、アポクリフォート・キラーに対抗するにはレベルかランクが10以上のモンスターで対抗するか、単純に打点を上げる方法が好ましい。 シェキナーガやエグリスタを考慮すると打点が下がり、 クリフォートに対抗するにはデッキを魔法使い族に可能な限り近づけて一族の結束を使っていかなければならない。 そこで、思い切って一族の結束に代わる新たな打点強化法を探す事にしました。 都合よく先史遺産－ピラミッド・アイ・タブレットのようなシャドール専用打点アッパーが来てくれれば話は解決するんですがね・・・ｗ 単体強化の定番「団結の力」なども考えたのですが、単体で、かつ装備したモンスターが除去されやすい現環境では採用しにくいと個人的に考えます。 お触れを採用しているので出来れば永続魔法、フィールド魔法などで、ダークゾーンなども考えたのですが何かよいアイデアはあるでしょうか？ 回答お待ちしております。
ポーカーについて質問させて下さい。 友達をポーカーに誘ったのですが、「え、ポーカーって三人以上でやるもんだろ？」と言われました。私は二人でやるものと思っていました。 疑問に思いつ つカードを五枚配るとさらに変な顔をされ、「カードは１枚だけだろなんで五枚も配るんだよ」と言われました。 じゃあそれでどうポーカーするのかと聞けば、「当たり前だろこれをおでこに当ててカードの強弱を当てるんだよ」と来ました。 友達の言ってるゲームは一体なんなのでしょうか。私はポーカーは、五枚のカードの役の強弱で勝敗を決めるのだと思っていたのですが...
皆様こんにちは、いつも質問させてもらい助かってます。 今回も質問させて頂きます。 昨今、友人よりカードマジックに使うと思われるトランプをもらいました。 ですが、そのトランプを使ったカードマジックが解りません。 （トランプをくれた友人も実は使い方を知らない…） トランプは全部で53枚でその内訳は、 スペード：1～KINGまで13枚 ダイヤ：1～KINGまで13枚 クローバー：無し ハート：全てハートの4が26枚 ジョーカー：1枚 の計53枚 つまり、ジョーカーを除く全カードの半分（26枚）がハートの4のトランプです。 カードマジックにお詳しい方、 このトランプを使用したマジックを教えて下さい。 お願いします。
世界で一番最初に生まれたボードゲームってなんでしょうか
トランプでの最初にできたゲームはなんだったのでしょうか。
遊戯王のデスガイドが採用率が低い理由はなぜですか。ヴェーラーとか増殖するGが原因ですか。
ヴァンガードを始めました。 おおまかなルールは把握したのですが、よくわかっていないことが まだまだありますのでヴァンガードをよく知っているひとに聞きたいことがあります。 今から質問します。 孤高の解放者ガンスロッドに解放者モナークサンクチュアリアルフレッドを ライドする時、アルフレッドのリミットブレイクを先におこない、山札から五枚リアガードサークルに置いたあとにガンスロッドのリミットブレイクをしていいのか。 回答よろしくお願いします。
000001200 070050010 502030900 400000000 069010370 000000008 007040803 030070020 004200000
遊戯王のカードゲームIDとは何ですか。どうゆうものなんですか。機械みたいなものなんですか。どうやって登録するんですか。
遊戯王の大会に出る時に必要なアイテムはなんですか。
魂の共有-コモンソウルで質問です このカードでフレアスカラベを出したら攻撃力はフレアスカラベのもともとの攻撃力分上がるのかフレアスカラベの効果で上がった攻撃力分上がるんですか？そうなった場合場のフレアスカラベの攻撃力に変動があったらどうなるんでしょうか？ もうひとつ魂の共有-コモンソウルで特殊召喚したネオススペーシアンが場をはなれたら魂の共有-コモンソウルの効果は持続されますか？
最近、中国のトランプゲーム「斗地主」にはまってるんですが これは大富豪に少し似たゲームです。 3人でするんですが、攻略法とかありましたらご教示下さい。
小中高生が良くやってるカードゲームありますよね？ お店で集まってやってる人もいるし、飲食店のフードコートでやってる人もいます。 地べたで座り込んでやってる人もいます。 ここまで言えば何のことかお分かり頂けますでしょうか？ かるたくらいの大きさの綺麗なカードを使うやつです。 あれって、戦いを繰り広げるうちに、強い人がカードを奪っていく遊びですか？ それとも、自分の持ちカードに変化は無く、勝敗を競うのでしょうか？ あれは、何と言う遊びですか？ネットで調べるための検索ワードがあれば助かります。 また、あのカードは一種類ですか？ 例えばCMでバンガードとかいうのがありますが、全員、バンガードをやっているのでしょうか？ それとも、グループによってカードの種類があり、同グループじゃないと戦えないのでしょうか？
遊戯王の2月からの新制限が出ました。これからどんなデッキが流行すると思いますか。また代行天使がアースの解除によって環境に戻れると思いますか。
日本では、 ポーカーは 将棋、囲碁、チェス、麻雀の様な マインドスポーツとして 捉えられている思っていたが、 実際は パチンコ、スロット、 競馬、競輪、半丁の様な 運要素が強いものと、 一括りにされている 何故？ 日本では、 ポーカーは技量ではなくて 運要素が強いものと 錯覚されてしまうのか？ ご回答のほど、 お待ち申しております！
カードゲームのウノについて質問です。なかなか上がれず、場札がなくなってしまったらどうすればいいのでしょうか。 なかなかない状況だとは思いますが… よろしくお願いします。
同じ数字４枚を一組にして、人数分の組を用意します。 （たとえば、５人でプレーするなら、１～５までのカードを４枚ずつ用意） よくきって、全員に４枚ずつ配ります。 ゲームの目的は、手持ちの４枚のカードを全部同じ数字にすることです。 「どんどんきーのぱ！」の掛け声で、全員一斉にいらないカード一枚を右隣の人にわたします。 これを繰り返していき、４枚のカードが同じ数字で揃ったときに、中央に手を出します。 他の人は、その人の手の上に手を重ねます。 最初に手を出した人（４枚のカードがそろった人）の手は、一番下になります。 一番下の手を抜いて、すぐさま上の人の手をひっぱたきます。 私はこの遊びを「どんどんきーのぱ」といっていたんですが、これでググっても一件もヒットしませんでした。 別の名前があるのでしょうか？
こんにちは。トランプには4つのスートがありますよね。つまり、スペード、ハート、ダイヤ、クローバーです。 でも、ぼくのおばあちゃんは それらを 黒桃、赤桃、菱形、三つ葉 と呼んでいます。恐らく、戦時中に英語の使用が禁止されていた名残だと思いますが、トランプは そのまま呼んでいます。でも、 戦時中は トランプも 本来の日本語で置き換えられて呼んでいたと思うんですが、何と呼ばれていたでしょうか？
遊戯王3dsに特典としてついている3枚のカードはどのくらいの買い取り価額でしょうか？自分はブックエコという店に買い取ってもらうつもりです。三枚とも開封していない新品同様です。 ブックエコでなくてもいいので、現在の買い取り価額の目安を教えてください。
こんにちは。 久しぶりに物置の整理をしていたら、昔々にやっていたMTGのセットが出てきました。 もう10年前くらい。懐かしい。 さてその中に、エラーカードというのでしょうか？ 背面は普通で、前面は真っ黒という、妙なカードが混じっていました。 少綺麗にケースまでに入れて。 思い返すと昔アメリカにいた頃、インベイジョンのパックを買ったときにまぎれてた物で、 お店の人には「やったな！大事にしろよ！」といったような事を言われたような記憶が... こういった物って、ちょっとばかし価値があったりするものなんでしょうか？ 無ければセットまるごと現役プレイヤーの友人にあげようかと思っているのですが 知識のある方のご意見お待ちしております
いまさらですが、売るタイミングをのがしました。 　レアカードもあったりしますが、買ってくれる　サイト、ショップは　ありますか？
タイトル通り遊戯王カードの収納方法についてです。自分は普段使うデッキはケースにいれて持ち歩いているのですが、それ以外の使わないけど大量にあるカードは適当に紙箱にいれてます。みなさんは、使わないカードはどのように収納していますか？
遊戯王ocgにいまさら興味が出てきました。 スターター混沌の黒魔術師が出たパックまで現役で、そのときは混沌の黒魔術師をディメンションマジックで出す魔法使いデッキを使ってました。(今は混沌の黒魔術師は禁止みたいですね＾＾；) なのでブランクは10年ぐらいですね。 結構ガチ思考でwikiを見てみたら、今魔法使いデッキでガチ思考でデッキを作るなら魔法族の里ってカードを使うのが結構シナジーがあるように見えたんですが、問題は予算です。 ぶっちゃけ今からデッキを一から作るには大体どれだけお金がかかるものでしょうか。 結構構築済みデッキのノーマルとかシングル買いすればお金かからないでしょうかね。 今はシンクロとかエクシーズという概念があって、このあたりがいやでもお金がかかりそうですね。
こんにちは。 部屋の大掃除をしていたら、昔遊んでいた遊戯王カードが発掘されたので 売ろうかと思っているのですが、 ゲーム・DM2で付いてきた「ハーピィの羽箒」や Vol2など古いパックに入っていた「死者蘇生」「光の護封剣」「ミラーフォース」など 初期版？のものやが多数ありました。（傷あり） 友人に全国で展開されている店舗（ワンダーグーなど）で売るよりちゃんと価値をわかってくれるところを探したほうがいい、といわれたのですがそんなにも違うものなのでしょうか？ 結構違うものなのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
トランプカードゲームの神経衰弱をしました。 ボロ負けしました。 神経衰弱の暗記力が弱くても勝つ秘訣を教えてください。
家族で，ポーカーを，この度高めのポーカーチップを購入して遊んでいます。カードもチップもいためないカジノの雰囲気がある緑の布をテーブルに敷いて遊びたいです。生地の種類が分からず購入をためらっています。どのような商品を探しにいけばいいですか。ＤＩＹショップや手芸店が頭に浮かんでいます。 ネットでは，持ち運びも可能な4人用専用テーブルなどは見つけていますが，我家の普通のキッチンテーブルの一面に敷いて・・・と考えています。 厚めの布がよれなくて便利かなあと思っています。 アドバイスをお願いします。
遊戯王に禁止カード、制限カードがありますよね。 他にも無制限カードとか言うカードがありますが、これらはどう言う意味のカードなんですか？
mtgです。 空殴りはなぜレガシーで使われないのですか？ カナスレ等に対してのサイドボーディングとしてどうでしょうか？
妹が知りたがっていたので手伝いたいと思って投稿しました。 カードゲームの名前、キャラクターの名前、どちらでもいいので教えてくれませんか? しっている方教えて下さい!!
眼鏡なし3Dと同じ原理なのですが、紙の角度によって見える絵が変わるカードやシールが昔からありますが、なんという名前なのでしょうか。 たとえばキラカードがホログラムカードとか何とかいうみたいに、正式名称みたいなのがあったと思いますが忘れたので教えてください。
友達と２人でトランプの大富豪をして遊ぶのですが、 ２人だと相手のカードがわかってしまうのでおもしろくありません。 ２人で大富豪を楽しめる方法はないでしょうか。
はじめまして。 最近遊戯王のカードゲームで遊び始めました。 安全地帯というカードの効果について質問があります。 「自分の安全地帯をが選択したモンスターA」が効果を発動し、「相手の死霊騎士ディスカリバー・ナイト」がその効果を無効にする効果を発動しました。 (1)このとき、Aの効果は無効になりますか？ (2)Aは破壊されますか？ (3)デスカリバーナイトは墓地へ送られますか？ 安全地帯の効果で、「選択したモンスターは相手の効果の対象にはならず、戦闘及び相手の効果では破壊されない」、とあります。 この文章をそのまま解釈すると(1)->〇、(2)->×、(3)->〇になると思ったのですが、正しいでしょうか？ ご回答よろしくお願いいたします。
花札の赤い短冊にある　みよしの　あのよろし　とは何でしょうか？ どんな意味があるのか気になります
僕は今、北斗デッキを使っています。 しかし、最近ではなかなか勝つことができません。 いずれは大会にも出たいと思っています。 デッキ内容をガラリと変えていただいても構いません。 しかし、なるべく低価格で作れるデッキにしてください。 診断よろしくお願いします！！！ 北斗デッキ http://www.battlespirits.com/mydeck/decksrc/201302/1362041197.html 「自分で考えろ」や「カスい」「ザコい」等のコメントはやめてください。
トランプやUNOなどのカードゲームは、紙製の物とプラスチック製の物どっちがいいでしょうか？
知り合いの子どもに、遊戯王カードのレア（？）をたのまれました ２回ほど、きいたのですが、理解できず。もし、それが分かれば、オークションや カードを売っているところで買おうと思います。 記憶によれば、青年期？というようなカードがあるのかしら。 それがほしいとか。おそらく、ステイタスかなんかが変化する？のかしら。 分かる方教えてください。小学生中学年の子がほしがるようなものです
MtG、マジック・ザ・ギャザリングについての質問です。 自分をA、相手をBとします。 １）Aの場にクリーチャーが4体、エンチャント「偵察」が出ている状態でBに4体で攻撃を宣言しました。 ２）Bが「霊気化」を唱えたので、それに対応してAは「偵察」の効果を4度発動、4体のクリーチャーを戦闘から取り除きました。 ３）そのため、霊帰化は攻撃クリーチャーが居ないため対象を取れずたち消えると思っていたのですがBは、 「偵察の効果は戦闘フェイズなので1度しかスタックに乗せられない、そのため1体は対象にならないが3体は手札に戻ると思う」 と言われてしまい、どう処理をしていいか困ってしまいました。 この場合、どのように処理は行われるのでしょうか？お願いします。
ご存じの方教えてください。 エネルギーと技について。技を使った後「エネルギーはそのままにしておく」とありますが、具体的にはどうなるのでしょうか？ 技自体に使用回数制限がないと、同じエネルギーで無限に技を繰り返せることになりますよね。1つの技ごとに使える回数は1回だけなのですか？ 例えばツタージャの場合…エネルギー1枚で「たいあたり」、2枚目を足して「つるのムチ」、それ以上は攻撃できない…ということになるのでしょうか？だとしたら、技が使えなくなったポケモンはその後は逃げるか気絶しかないのでしょうか？ ベンチポケモンにエネルギーを付け貯める場合も、自分のターンにつき1回だけ、それでターン終了になるですか？また、「逃げる」でバトルポケモンとベンチポケモンを入れ換えた場合、ベンチポケモンにすでにエネルギーが貯まっていた場合はそのターン内で攻撃も行えるのでしょうか？ 自分のターンに「グッズは何回でも。サポートは1回だけ」使えるとのことですが、両方を同じターン内で使用することは可能ですか？またそれらと技を同じターン内で行うことはできますか？ 基本的な質問ばかりで申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
神戸か大阪で【DBH】ドラゴンボールヒーローズのカード買取してるお店を教えて下さい。 ゲームに夢中になってしまいまして、いつの間にか2000枚くらいになり処分に困っております。 ゲーム自体は続けるのですが重複しているカードは売ってしまいたい所です。 ネットで見る限りでは私の持っているカードは売れるようですので勿体ないと思いました。 友人にはオークションを勧められたのですが物量が多く出品するのも面倒に感じております。 コモンやレアは売れないようですので諦めがつき捨てれるのですが SEC、UR、SRは売れるようなので、売りたいです。 神戸か大阪で買取してくれるお店があれば教えて下さい。 （カードはGM4弾～GM6弾のものです。）
中国のカードゲームの三国殺を知ったのですが、遊び方が分かりません。 日本語で解説したものはありせんか？
僕は遊戯王をよくやります。 ネットを見ると,自作のカードスリーブを作ったり使用してたりしますが,あれって本当に公認大会などで使用できないんですか? 根っから自分がデザインしたものでもダメなのですか? 営利目的とか著作権無視で使用しなきゃ別に問題無いんじゃないですか? 知ってる方は回答お願いしますm(_ _)m
Ｓｉｎ スターダスト・ドラゴンは自分のエクストラデッキから「スターダスト・ドラゴン」１体をゲームから除外した場合のみ特殊召喚できると書いてありますが、デッキ・手札・墓地のどこからでも特殊召喚できるのでしょうか？
遊戯王のデッキの作りかたを教えてください。 それとおすすめのトラップカードと魔法カードを教えてください。
この前の話なんですが、とある友達に勧められて、遊戯王を始めたんですが、今デッキの試作が出来たので、 遊戯王に詳しいユーザーの方々、是非ともこのデッキの改善点などがあったら教えてほしいです！まだ始めたばかりの初心者で、カードも卒業した友達からの譲り物ばかりですし、一部の詳しい用語とかもまだよくわかってないのですが、評価お願いします！ モンスター２０枚 E・HEROフォレストマン ミラージュ・ドラゴン 魔道戦士ブレイカー　２枚 E・HEROクレイマン 魔道戦士ディフェンダー E・HEROフェザーマン E・HEROオーシャン E・HEROエアーマン 熟練の黒魔術師 E・HEROアイスエッジ 人造人間サイコ・ショッカー ブラック・マジシャン E・HEROバーストレディ ブリザード・プリンセス 氷帝メビウス 沼地の魔神王 バスター・ブレイダー E・HEROバブルマン 執念深き老魔術師 魔法カード　１２枚 融合　２枚 摩天楼２ヒーローシティ 地割れ 大嵐 ハンマーシュート サイクロン ミラクル・フュージョン Eーエマージェンシーコール 摩天楼ースカイスクレイパーー 魔道師の力 戦士の生還 罠カード　８枚 激流葬 炸裂装甲 威嚇する咆哮 奈落の落とし穴 魔法の筒 くず鉄のかかし 落とし穴 万能地雷グレイモヤ 融合カード 超魔道剣士ーブラック・パラディン E・HEROアブソルートzero E・HEROＴheシャイニング E・HEROエクスリダオ E・HEROフレイム・ウィングマン　２枚 E・HEROサンダー・ジャイアント E・HEROスチーム・ヒーラー E・HEROジ・アース E・HEROＧreat TORNADO Ｖ・HEROトリニティー E・HEROシャイニング・フレア・ウィングマン E・HEROランパートガンナー E・HEROエリクシーラー Ｖ・HEROアドレイション
最近、トランプのポーカーという遊びが気になります。 ポーカー ルール で検索を掛けてみたのですが、 用語などで意味がわかりません。 ポーカーにもいろいろな種類があるそうなので、種類と、一般的なポーカーのルールを詳しく教えてください。 お願いします。
モンタージュドラゴンのように攻撃力が？のモンスターはクリッターの効果でサーチできますか？
遊戯王の強いデッキレシピ教えてください。まだまだ初心者なので、あんまりカードは持っていませんが、そんな僕でも勝てるデッキレシピがあれば投稿してください。暇なときにでもいいんで回答お願いします！
大阪府枚方市周辺の店で、遊戯王のサーチができる店ってありますか？最近行ったのは、京都のファミマですが、たまたまあったので、サーチをして「リターン・オブ・ザ・デュエリスト」を買うと、「超次元ロボギャラクシー・デストロイヤー」superレアが当たりました。、サーチができる店と、サーチ方法(確実に当てれる)教えてください。
攻撃表示の N・グランモール(このカードが相手モンスターと戦闘を行う場合、ダメージ計算を行わずその相手モンスターとこのカードを持ち主の手札に戻す事ができる。)に対して ソードブレイカー(１ターンに１度、このカードのエクシーズ素材を１つ取り除き、種族を１つ宣言して発動できる。このカードが、宣言した種族のモンスターと戦闘を行う場合、ダメージ計算を行わずそのモンスターを破壊する。) の効果を発動させて攻撃した場合どちらの効果が優先されるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
外国の友人からBW6【フリーズボルト】のランドロスEXとランドロスEX【SR】はfull artですか？ と聞かれたのですがどうなんでしょうか？ よろしくお願いします。
デュエルマスターズのクリーチャールールについて質問です。 　光属性デッキを使っているのですが、まだデュエルマスターズをはじめて間もないので、クリーチャーの効果がいまいち理解できません。 Ｑ．１　『光器パーフェクト・マドンナ』の効果で『このクリーチャーがバトルゾーンを離れる時、そのパワーが０より大きければ、離れるかわりに留まる。』とありますが、これはどういった意味でしょう？？ 　例えば、相手がマドンナより強いクリーチャーでアタックしてきました。 このカードでブロックした場合、バトル突入→負け＝パワー０になるので墓地行きと解釈していいのですか？ Ｑ．２　『光牙忍ハヤブサマル』の効果で『ニンジャストライク４－相手のクリーチャーが攻撃またはブロックした時、自分のマナゾーンにカードが4枚以上あり、その攻撃中に「ニンジャ・ストライク」能力を使っていなかった場合、このシノビをコストを支払わずに召喚してもよい。そのターンの終わりに、このシノビを自分の山札の一番下に置く。このクリーチャーをバトルゾーンに出した時、次の自分のターンのはじめまで、バトルゾーンにある自分のクリーチャー1体は「ブロッカー」を得る』とありますが、これはどういった意味でしょうか？ 　例えば、マナが４溜まった状態で、自分のバトルゾーンに１００００くらいのクリーチャーがいます。相手が５０００くらいのクリーチャーでシールドブレイク宣言、そのときハヤブサマルの効果発動して手札から召還。こちらの１００００のクリーチャーにブロッカー効果を付与し、相手のクリーチャーの攻撃をブロックして返り討ち。っという流れで間違いないでしょうか？ 　それとも遊戯王と一緒で、攻撃宣言時にフィールド上のモンスターの数が変われば攻撃をやめることができるのでしょうか？？ 詳しい方ご回答よろしくお願い致します。
かいの化石について ポケボディー アクアリアクション 自分の番に、手札から水エネルギーを出して、このポケモンにつけたとき、自分の山札から、このポケモンから進化する「進化カード」を１枚選び、このポケモンの上にのせ、進化させる。(略) 初手進化・出したターンの進化は禁止です。 このかいの化石に水エネルギーをつけたとき強制的に(ポケボディー・説明文から)進化させなければなりませんが、初手や出したターンの場合、ルールに反してしまいます。 この場合、進化してもいいのでしょうか？それとも、初手や出したターンにはかいの化石に水エネルギーをつけられないのでしょうか？
私は３２歳になるのですが、小学校４年になる弟がおります。 大抵の遊び相手は兄である私になるわけですが、以前までは弟は遊戯王にハマッてました。 それに応えられるように、私も遊戯王のルールをかなり勉強して熟知したつもりです。ちなみに弟に買い与えたカードだけでも４～５万以上・・・。 しかし 先日、マンションの下階の友達と遊んだときに、どおやら『デュエルマスターズ』をやらされて感化されたようです・・・。 兄としては遊戯王のほうが人気があるのでは？と思うのですが、友達の少ない弟にとって『今まで兄と集めてた遊戯王』より『同世代と遊べるデュエルマスターズ』のほうがいいようです（泣 そこで、今度は『デュエルマスターズ』を勉強しようと思います。 ルールは大体把握しましたが、現状出てるカードの優劣やスタンダードな構築方法がわかりません。 Ｑ１．遊戯王でいうところの『スタダ・黒薔薇・ダンディライオン・ゲイル・ゾンキャリ・ゴーズ・・・』等のようにマルチに活躍できるカードってありますか？ Ｑ２．デッキ構築で今猛威を振るってるのはどんなものでしょうか？ Ｑ３．神の宣告・警告・奈落・ミラフォのようなどんなデッキにも必要な『必須カード』はありますか？ 前置きが長くなり長文になりましたが、詳しい方がいらっしゃいましたらご回答お願いします。 Ｐ／Ｓ　弟は構築済の『ライジングダッシュデッキ無限アタック』を買い、兄の俺は『ライジングダッシュデッキ反撃ブロック』を買いました。
私はいつもパソコンにもともと入ってたソリティアを楽しんでいます。（うぃんどーず←）　 カードは１枚めくり、時間制、得点をつけるやり方で遊んでるんですが、最近高得点を目指すことに目覚めました。 だいたいわかってきたんですが、なにか高得点のコツがあったら教えてください!
ヴァイスシュヴァルツ初心者です。 まず最初に何を買えばいいでしょうか？
デッキ診断お願いします。ブリュだったりダンディなどの高価なものやお触れ、調律等なんでもっといれないんだというものはだいたいもっていないのでご了承ください。シンクロデッキです。 デッキ枚数４０ モンスター２３ 魔法９ 罠８ モンスター ３×ジャンク・シンクロン ３×クイック・シンクロン ２×ドッペル・ウォリアー ２×レベル・スティーラー ２×アンノウン・シンクロン ２×ライトロード・ハンターライコウ ２×ボルト・ヘッジホッグ １×デルタフライ １×クリッター １×シンクロン・エクスプローラー １×バトルフェーダー １×アタックゲイナー １×カオス・ソルジャー-開闢の使者- 魔法 １×調律 ２×サイクロン １×手札断殺 １×光の援軍 １×おろかな埋葬 １×収縮 １×死者蘇生 １×増援 罠 ３×リビングデットの呼び声 ２×サンダー・ブレイク １×奈落の落とし穴 １×神の宣告 １×聖なるバリア　－ミラーフォースー EX１６（抜いたほうがいいやつは教えてください） ２×スターダスト・ドラゴン １×シューティング・クェーサー・ドラゴン １×シューティング・スター・ドラゴン １×スクラップ・ドラゴン １×ロード・ウォリアー １×ブラック・ローズ・ドラゴン １×ジャンク・アーチャー １×C・ドラゴン １×ドリル・ウォリアー １×マジカル・アンドロイド １×ジャンク・ウォリアー １×A・O・Jカタストル １×TGハイパー・ライブラリアン １×アームズ・エイド １×フォーミュラ・シンクロン 以上デッキレシピです。 抜いたほうがいいもの、入れたほうがいいもの、多少お金がかかっても手に入れたほうがいいものなどのアドバイスをお願いします。
あなたにとっての遊戯王カードを買った後の楽しみは何ですか？ 遊戯王カードを買った後の楽しみ。 シングルカードを買った後の楽しみ。 デッキが揃う。デュエルに勝てる・・・など 教えてください。
ヴァンガードの公式ルールによると、トリガーはサークルにそれと同じクランがいる場合に効果が得られるとありますが、例えばヴァンガードでアタックした時にスタンドトリガーを引いたとして、前方のリアガードに別のクランのカードがあった場合それはスタンドもパワープラスもできないのでしょうか？ そもそもサークルに別のクランがいたとしてもどこかにトリガーと同じクランのカードがあった場合全てにトリガーの効果を使えるものではないですよね？ 以前ふと疑問に思ったので質問させて頂きました。回答よろしくお願い致します。
遊戯王のスターダストドラゴン/バスターについての質問です。 たくさんあるのでご回答よろしくお願い良いたします。 ・相手がスキルドレインを発動しました。その発動を無効にし、破壊できますか？ ・サイバードラゴンの手札からの特殊召還に成功した時、その特殊召還できるという モンスター効果を無効にしサイバードラゴンを破壊できますか？ ・発動してから３ターン立つリビングデットの呼び声を無効にし、破壊できますか？ ・マシンナーズフォートレスの手札を捨てて墓地から蘇生する効果を無効にし、破壊できますか？ ・発動時ではなく発動してからなんターンか経つ永続魔法、罠を無効にし破壊できますか？ ・また、スターダストドラゴン/バスターで無効化できない魔法、罠はどんなものがありますか？ たくさん質問してすいません。ご回答よろしくお願いいたします。
遊戯王のストラクチャーデッキについて聞きたいです。 ストラク３使ってなかなか強いデッキを教えてください。　それにマシンナーズフォートレスと帝王の降臨 以外のデッキでお願いしますできれば　第５・６・７期あたりでお願いします。
今使っているデッキです。（黒緑青赤） 闇９枚 ・邪眼王ロマノフ1世　２ ・威牙の幻ハンゾウ　殿堂 ・解体人形ジェニー ・魔弾ロマノフストライク ・デーモンハンド　２ ・インフェルノサイン　殿堂 ・ローズキャッスル 水１１枚 ・蒼狼の始祖アマテラス　殿堂 ・アクアスーパーエメラル ・ストームクロウラー　２ ・コーライル ・パクリオ ・エナジーライト　３ ・ノーブルエンフォーサー ・転生プログラム　　　　殿堂 自然11枚 ・青銅の鎧　４ ・フェアリーライフ　３ ・ナチュラルトラップ ・ジオナスオ　２ ・ダンディナスオ　殿堂 火３枚 地獄スクラッパー　３ 多色６枚 ・陰謀と計略の手　２　（青黒） ・執拗なる鎧亜の牢獄　３　（赤青黒） ・憎悪と怒りの獄門　（赤黒） 以上です、殿堂はたぶん守っていると思います。 数字がないのは一枚という意味です＾＾ ロマノフが軸で、多色呪文の計略の手と牢獄、クリーチャーで敵の手を削りながらフィニッシュです。 一応コントロールということで作りました。 診断よろしくお願いします＾＾
僕は今小６（今年から中１）で友達に勧められて遊戯王をやろうかなと思います。 ルールはもう覚えてるから弱いスターターデッキはやめようかと思います。 そこで構築済みデッキのストラクチャーデッキを買おうかなと思います。 他に調べてみるとストラクチャーデッキを３つ買うという意見がすごく多かったです。 そこで質問です。 強くてオススメなストラクチャーデッキを教えてください。 ３つ買うとかスターターデッキの方がいいとか意見やアドバイスをください。 調べた中でよさそうと思うのが ・マシンナーズ・コマンド ・デビルズ・ゲート ・ドラグニック・レギオン ・ロスト・サンクチュアリ ・帝王の降臨 がいいらしいです。 この中じゃなくても全然いいので強くてオススメのストラクチャーデッキを教えてください。 一応遊戯王の種別ラインナップを載せておきます。 http://www.yugioh-card.com/japan/lineup/?mode=classification
遊戯王OCGのカードの効果ついて質問ですが 破壊する効果のカードの発動を無効にして破壊するというカードの効果の無効にして“破壊する”に対してさらに破壊を無効にするカードを発動できますか？ また出来る場合、処理はどうなりますか？ 例 自分フィールドに真六武衆-キザンが攻撃表示、六尺瓊勾玉がセットしてあり、相手フィールドには魔法罠のセットカードが2枚あります 自分は手札から大嵐を発動しました それに対し、相手はセットしてあったスターライト・ロードを発動しました このとき、自分はスターライト・ロードの無効にし“破壊する”という効果に対して六尺瓊勾玉を発動してスターライト・ロードを無効にすることができますか？
インゼクターについて聞きます。 インゼクターを今作っていますが、インゼクターは現環境のトップ付近と聞きますが ほんとですか またインゼクターの中でも～～軸が強いというのがあれば教えてください。
デュエマをやってます。ティラノドレイクをテーマするのですが、どういった戦略が強いし回りますか？ まだ全然改良しなければなりませんが、一応僕が作ったのはこんな感じです。（平均コスト3.6) ・疾風のスウザorピーカプのドライバーをだす。 ・ワインレッドドラグーンをだす。相手の場にいる１０００以下を一体破壊。（コッコ・青銅の鎧・ブレイズクロー等を除去） ・４マナ溜まったら、ガーリィペイで手札を落とすか、陰謀と計略の手や炎獄スマッシュでクリーチャー破壊、マグナムでサイキック封じします。その間攻撃をばんばんします ・５マナからは、ロウバンレイを出して速攻を進めるか、状況に応じてディアブロスト出します。 ・６からはデスメンドーサで破壊しつつ、とにかく攻撃してトドメを刺します。 ・・・という戦略です。 少し水も入れてあります（エマージェンシータイフーン・アクアサーファー等） 他にも、ローズキャッスルやスクラッパーを少し入れてます。 簡単に戦略を言うと、 (1)ディアブロストとロウバンレイのコンボを使った速攻 (2)４マナの除去呪文で相手に場を整えさせない このの２つがメインです。 戦ってみて思ったこと ・ブロッカーを多く取り入れているデッキに強い。 ・相手が進化速攻だと、ｓトリガーも薄いし勝てない。 ・速攻が中途半端になるときが少々。 ・手札を削られると、強くないので回復するのに時間がかかる。 などです。 どう改良すればいいか教えてください； まったく違う戦略になっても大丈夫です＾＾ お願いします！！
遊戯王のデッキに関する質問です みんながよくストラクチャーデッキを3つ組み合わせると とても強いデッキが出来るといいます。 そこで自分も3つかって作ってみたいと思います。 しかしどのデッキが強いのか良く分かりません。 なので3月1日に新しく発表された禁止、制限もふまえて 現時点で一番強いと思われるストラクチャーでっき3つで出来る デッキレシピを教えていただきたいです。 主にはストラクチャー3つですが他のカードが入ってもかまいません。 よろしくお願いいたします
シンプルに遊戯王で野試合で勝てるデッキを教えてください
遊戯王のリビングデットの呼び声に関する質問です。 まず、リビングデットの呼び声でモンスターを召喚します その後、王宮のお触れでリビングデットのこのカードが破壊された時 モンスターを破壊する効果を無効化します。 その後に相手に大嵐を使われたらどうなりますか？ ご意見宜しくお願いします
デュエマでクリーチャーの効果について分からないことがあって質問します。 マイキーのペンチと光器ペトローバの能力なのですが、 マイキーのペンチ： 自分の自然と闇のクリーチャーはスピードアタッカーを得る。ですが、アタックフェイズ中、魂縛などでマイキーのペンチが強制アタックし、ブロックされ破壊されたとします。そのとき場にいる自分の自然・闇クリーチャーはスピードアタッカーのままなのでしょうか？？ ペトローバ： 場に出たときメカデルソル以外の種族を選ぶ、その種族は＋４０００される。とありますが、この効果の影響を受けるクリーチャーはどこまでの範囲なのでしょうか、あとからその種族のクリーチャーを出しても＋４０００でしょうか。 あと、ペトローバが場から離れたらそこで効果が切れるのでしょうか、「バトルゾーンにいる間」ではないので微妙でわかりません（汗） 以上三つになってしまいましたが教えてくださいお願いします。
デュエマです。 今ガチデッキとして強いデッキを作りたいと思ってます 僕はその前にテーマを決めたデッキを色々と作り戦って、それを参考にしたりしながら作るんですが、 どうしても今時のサイキックに勝てません・・・ ホールで除去などされ有利にされながら強力クリーチャーを出されるということに対抗できません（汗） サイキックですから何とか倒してもまた出ますし、追い詰められたらそこから抵抗出来ず、負けてしまいます。 ロマノフサイン（殿堂でもう無理ですが）のような強さは殿堂を守った上でどうすれば出るんでしょうか。 何かおすすめのコンボだとか戦略はありませんか？ 池○ち店長さんの動画を見てると感服するばかりです（汗） マネをして上手くなっていくと同時に、最終的にはオリジナルで考え出した最高のデッキまでたどり着きたいです。 おすすめのコンボ、戦略や、自分はこれでデッキをつくっているなどありましたら、たくさん教えてください！！ デュエマの基礎として教えてくださってもうれしいので、 どうかおねがいします。
モンスターカード ・ラクエル×2 ・ダリウス×2 ・エクイテ×2 ・サムニテ×2 ・ムルミロ×2 ・ベストロウリィ×1 ・レティアリィ×1 魔法 ・コロッセウム×3 ・訓練所×3 ・サイクロン×2 ・休息する剣闘獣×1 ・死者蘇生×1 ・月の書×1 罠 ・剣闘獣の戦車×3 ・強制脱出装置×2 ・ディフェンシブ・タクティクス×2 ・ハンディキャップマッチ！ ・ミラフォ ・神宣 ・奈落 ・スタロ ・ゴトバ ・和睦 ・サンダー・ブレイク ・マジック・ドレイン ・因果切断 入れたほうがいいもの、抜いたほうがいいものなど教えてください！ それとできれば次元剣闘獣とか鳥剣闘獣みたいなデッキでおすすめをおねがいします！
僕は新しいデッキを作りたいです。　いま　次元帝　ユベル　シンクロ　剣闘獣　アマゾネス を作っています。　　またインゼクターを製作中です。 インゼクターは強いんでしょうか？　そのほかのおすすめデッキをお願いします。 できればある程度手間がかからないデッキでお願いします。
カードにジャストサイズスリーブを上から被せ(下があく)、その上にキャラスリーブを下から被せ(上があく)たいのですが、２枚目を被せるときに１枚目が上へ飛び出てしまいます。 (カードからずれ、１枚目の上部に空洞が生じる) どのようにスリーブを被せたら上手く行くのでしょうか？ 因みにカードは通常サイズ(デュエマやポケモンカードと同サイズ) １枚目は通常サイズ用のジャストサイズスリーブ(イエローサブマリン) ２枚目は通常サイズ用のキャラスリーブ
遊戯王 FGD、レダメ等入れた最強のガチドラゴン族デッキを作りたいです！！友達み... 遊戯王 FGD、レダメ等入れた最強のガチドラゴン族デッキを作りたいです！！友達みんな強くて勝てません＞＜ どのようにして、どんなドラゴン族のカードを入れたら強くなりますか？？ 大会でも優勝できるくらいに強い、最強のドラゴンデッキを作りたいです！ 私的には、低レベルモンスターをどんどん墓地に落として、レダメ等で回したり、 未来融合でワイバーン、白石落として効果発動させつつ、龍の鏡でFGD（ファイブゴッドドラゴン）を 出したりってゆう感じが強いのかなと思ってるんですが、どうなんでしょう？？ ちなみに 只今の私のデッキは 全４１枚 高LV モンスター 7枚 低LV モンスター 1６枚 3 レッドアイズ・ダークネスメタルドラゴン ２ ブルーアイズホワイトドラゴン ２ マテリアルドラゴン 3 仮面竜 効果 ２ 神龍アポカリプス ３ 真紅眼の飛竜 ３ アックスドラゴニュート ３ ミンゲイドラゴン １ メタモルポット １ 白石 魔法 1１枚 １ 強欲で謙虚な壺 ２ 地砕き ２ 龍の鏡 2 サイクロン １ 死者蘇生 １ 月の書 １ 未来融合－フューチャー・フュージョン 永続魔法 １ ブラックホール 罠 ７枚 １ 準 激流葬 通常罠 2 準 奈落の落とし穴 通常罠 1 リビングデッドの呼び声 永続罠 2 準 神の警告 カウンター罠 1 制 神の宣告 カウンター罠 エクストラデッキ Ｆ・Ｇ・Ｄ スターダスト・ドラゴン レッド・デーモンズ・ドラゴン ギガンテック・ファイター ブラック・ローズ・ドラゴン 氷結界の龍 ブリューナク です。 ドラゴニュートとサファイアドラゴンどっちが良いと思います？ また、相手フィールドに厄介なモンスターが出てきた時の為に、地砕き2枚、ブラホ等を入れました。 剛健は1枚でいいですか？ 他に、何か足りないカード、抜くカードありますか？？ なにかあれば詳しく教えていただけると幸いです＾＾ あと、下記に入れた方が良いんかなぁ？と思ったカードを記しときますね。 またこちらもなにかあれば教えてください。 ホルスの黒炎竜LV８ ドル・ドラ ミンゲイドラゴン ブリザード・ドラゴン デルタフライ ボマー・ドラゴン ドレッド・ドラゴン サファイアドラゴン デコイドラゴン トレード・イン D・D・R 死者転生 手札断殺 ライトニング・ボルテックス 異次元からの埋葬 手札抹殺 光の護封剣 王宮のお触れ（もしくは、トラップスタンか、連鎖炸薬を3積み等） 聖なるバリア-ミラーフォース- これらのカードや、他のカードで、これはいるってゆうのがあれば、 詳しく教えてください＾＾ 宜しくお願いいたします(∩´∀｀＠)⊃
僕はいま遊戯王を久しぶりに始めました　手始めに　ストラクチャーデッキを３つかおうとおもいます もうすでに次元帝を前に買いました。　　３使ったら強いというデッキをお願いします。 マシンナーズコマンドは作りたくありません。　　ご回答をお願いします。
遊戯王で相手が六武衆（真六武衆）だとします。 既にこちらが相手の六武の門を破壊した状況で禁止令を使う場合何を指定するのがいいでしょうか？
こんにちわ　ヴァンガードのサーチについて質問です　　ヴァンガードのサーチの　重さのあたりは何グラムですか？　０．０１のはかりの基準でお願いします。　 またおすすめのサーチ機の教えてください。 サーチが嫌いな人は　何こいつ　みたいな感じで無視をしてください。 暴言はやめてください　 多くの回答をまっています。 　　
イゼットのギルドの魔術師のコピー能力で、呪文をコピーした場合、 コピーした呪文というのは、すぐに解決しなければならないのでしょうか？ たとえば、「対抗呪文」や「差し押さえ」をコピーしたとしたら、コピーしたものを唱えずに、ストックするということは可能でしょうか？ コピー能力は少し複雑で、わかりにくいので、アドバイスいただければと思います。
　「ＢＰ○０００以下のスピリッツ○体を破壊する。」という効果が発動した時の破壊される側のＢＰは、効果によるＢＰアップやレベルアップは考慮されるのでしょうか。 たとえば覇王爆炎撃によりＢＰ４０００以下のスピリットを破壊するとき、 バーストがセットされて、コアが１個置かれているワンケンゴーはＢＰ２０００で破壊ですか、ＢＰ６０００で破壊を免れますか。 また、同様にコアが１個のキジトリアはＢＰ３０００で破壊ですが、ＢＰ５０００で破壊を免れますか。 多分、ブロック時効果のＢＰ+はまだブロックしていないので無効だと思いますが、それでよろしいですか。 以上、よろしくお願いします。
　相手の黄以外のアタックに対してフラッシュタイミングで使用した時、アタックした相手のスピリッツはどのように処理されるのでしょうか。 １　遡及してアタックを取り消す。 ２　疲労状態のまま無効化。 ３　効果発動前にアタックしているので受けなければならない。 よろしくお願いします。
MTG初心者です。 エンチャント - オーラのカードをパーマネントにつける場合、それらは1体につき何枚でも付けられるのでしょうか？ 初歩的な質問ですがよろしくお願いします。
時械神メタイオンは裏側守備表示で召喚できますか？
初めてトレーディングゲームをしたいと思っている大人(３０代)ですが、 種類もバージョンも複数ありますし、そのキットは最初何人分が入っているのかなど、 超初心者で最初に買うべきものがわかりません。 二人対戦ができるように、二人分を買いたいと思います。 またどの種類(キャラクター？)がオススメですか。よろしくお願いいたします。
カオスソルジャー -開闢の使者-の光属性と闇属性を除外して特殊召喚する時の除外タイミングはフィールドに出してからですか？　それとも出る前ですか？
遊戯王のデッキを 作りたいのですが 上手く作れません。 そこで解答者さんが オススメのデッキ内容を 教えて下さい(*^o^*) シンクロモンスターは 無しでお願いします
開闢なしの旋風ＢＦのレシピを教えてください＞＜
中国語簡体字版（北京語版）の「ボール・ライトニング」の表記と発音わかる人いませんかね？
僕は今ヴァンガードに熱中しています。　　　今はかげろうのデッキを使っています。　　基本的にトライアルデッキを改造したものです。　　 今度は違うパターンでかげろうデッキを作りたいと思います。 おすすめの　～～軸のパターンデッキを教えてください。 できればおすすめパック　を教えてください。
一人用のゲームで はじめから全てのトランプが表向きにランダムにならべられていて 数字１ちがいなどのたしかそのような条件でトランプごとの場所の交換をくりかえし マークごとに数字順にならべなおせばクリア というゲームです。 久しぶりにやりたくなったのですがタイトルもルールもあやふやで困っています。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、どうか回答をお願いいたします。
初心者なのでよくわかりません 不要なものなど教えてください。 上級 ギルフォード・ザ・ライトニング ブラック・マジシャン 使徒食い虫 バスター・ブレイダー アルティメット・インセクトレベル７ 風魔神ーヒューガ 下級 レッグル メデューサ・ワーム×２ D－HEROデビルガイ×２ エレメント・デビル 青い忍者 シーザリオン ならず者傭兵部隊 髑髏顔　天道虫 原子ホタル インフェルノ ブラッドマジシャンー煉獄の魔術師 炎の精霊イフリート 王立魔法図書館 闇の住人シャドウキラー 同族感染ウイルス 命の砂時計 暗黒ステゴ 魔法 死のマジック・ボックス 早すぎた埋葬 サイクロン 生還の宝札 魔法除去 死者への手向け 心変わり 強奪 罠 セメタリー・ボム リビングデットの呼び声×２ D-チェーン 全弾発射 落とし穴 威嚇する咆哮 以上です
以下の４での攻撃は可能ですか？ １．古代の機械究極巨人で攻撃。 ２．攻撃したモンスターの効果により古代の機械究極巨人が破壊される。 ３．古代の機械究極巨人の効果で古代の機械巨人を墓地から特殊召喚する。 ４．装備カードをつけて古代の機械巨人で攻撃。 以下の場合に２で同時に破壊された古代の機械巨人を特殊召喚は可能ですか？ １．フィールド上に古代の機械巨人がいる状態で古代の機械究極巨人を召喚 ２．激流葬が相手により発動。（墓地に古代の機械巨人がいない状態） ３．古代の機械究極巨人の効果で古代の機械巨人を墓地から特殊召喚する。
大貧民が大富豪に２枚、貧民が富豪に１枚手持ちの最強カードを渡すというルールの上で、大富豪が１枚もジョーカーを手にすることができない確率はいくつなのでしょうか。ちなみに人数は４人、ジョーカーは２枚です。友達とやっていてふと思いました。 自分の計算では答えを出しても正解がないので答えが気になります。お願いします。
旋風ＢＦにゴッドバードアタック3枚も要ると思いますか？事故率が上がりそうな気がするのですが・・・
初めまして。今回は鋼の錬金術師のカードゲームのカードの価値が知りたいので質問させて頂きますm(_ _)m 鋼の錬金術師が好きな方に特にお聞きしたいです。 私は年末に伴って 最近断捨離(漢字間違ってたらすみません;)にハマりだして色んな物をポイポイ捨てていたのですが、先程ハガレンのカードゲームを発掘致しました(笑) おそらく2004年の物で、枚数にして約340枚。 なんだか捨てるのももったいない気がして迷っています。 私も好きで漫画は全巻集めた質ですが、カードゲームはもうしないと思うので…。 鋼の錬金術師が好きな方にとっては価値のあるものでしょうか? 売るなりしようと思って居ますが はたして売れるのか、何処に持っていくべきかで迷っています(>_<) もし、持っていたとしたら 皆様だと どうしますか? 回答宜しくお願い致します。
日本では、トランプのトリック・テイキング・ゲーム（台札に続いて他の参加者が札を出し、最も強い札を出した人がカードと「トリック」を取って、次の台札を出すゲーム）が流行らないのはなぜですか？ ツウ・テン・ジャックとか、結構面白そうな気がしますが・・・ Windowsのハーツも当てはまりますね。 周りでは、大富豪の人気だけが突出して高く、ポーカーやブタの尻尾をやる人がわずかにいるような状況です。 トリック・テイキング・ゲームは「正直者がバカを見る」可能性があるという事で、敬遠されているのでしょうか？ 手札に台札の同種札を持っている場合は出さなければなりませんが、嘘を付いてそれを隠せば有利になってしまいますから・・・
中３のものです。最近MTGをやり始め、デッキもでき、そろそろ大会にでてみようかと思っています。 しかし、MTGは大人のプレイヤーが多いと聞きました。 ここで質問なんですが、中３が大会にでてプレイしているのはやはり不自然な感じなのでしょうか。 回答お願いします（個人的な意見で構いません）。
この夏、小学4年の甥っ子とバトスピを始めたのですが、先月遊びに来たときに3戦全敗しました。 その後聞いた話では、他の人とも戦いたいと言っていたとか。 友人と遊ぶ程度なら良いのですが、大会に出るならもっと練習した方が良いと思うのです。 大会で強いデッキのレシピや、そのデッキの戦い方を教えていただけ無いでしょうか。 また、3連敗した時のデッキは高コストスピリットが多すぎたのと、 マジック等が少なかったので手直ししてみたのですが、 さらによくするにはどの辺りを変えた方がいいでしょうか。 スピリット21枚 滅神星龍ダークヴルム・ノヴァ×２ 超神星龍ジークヴルム・ノヴァ×２ 煌星龍ジークヴルム・アルター×１ 蝕星龍ジークヴルム・ヴェガ×１ 雷皇龍ジークヴルム×１ 極龍帝ジーク・ソル・フリード×１ 黒皇龍ダークヴルム×１ 蛇竜キング・ゴルゴー×２ コメットワイアーム×３ 猛角獣ホーングリズリー×２ シキツル×２ レッドキャップ×３ ブレイヴ6枚 黒翼竜バーン・クロウ×３ ヘッジボルグ×３ ネクサス6枚 星創られし場所×２ 闇の聖剣×２ 五芒星の城×２ マジック7枚 リバイヴドロー×３ メテオストーム×２ ビッグバンエナジー×２ 甥っ子はまだバーストはあまり持ってなく、ロードドラゴンドミニオンやＣ・Ｕのマジック程度で、 ストライクヴルムレオやサジットアポロドラゴン、北斗七星龍にブレイヴの、星座編メインでした。 甥っ子は冬休みにまた来るので、その時に間に合えば嬉しいです。 よろしくお願いします。
年長と小２の兄弟がいます。 いつも兄弟でけんかしながらもカードの対戦？をしてます。 弟の方がCMを見てデュエリストボックスをサンタさんにお願いするといってます。 ２才しか離れてないので、よく同じもの同じ色のものなどでけんかを遠ざけようとしてるので、クリスマスプレゼントもいっそこの同じものにしようとおもったのですが、 このデュエリストボックスの内容をみるとお兄ちゃんの方は喜ぶのかな？と思いまして、 私にはBOXとカードのセットとしか思えなくて・・ 本人に聞くのも何なので、詳しい方アドバイスください。 又、同じ5,000円くらいので小２の子に遊戯王のおすすめな物があればおしえてください。 ちなみにカード（強いのとか弱いのとか何を持ってるかは全然わかりませんが）は二人との１００枚くらいですが持ってます。
遊戯王カード 友人の子供のクリスマスプレゼントの為に、遊戯王カードをかいたいのですが、おもちゃ屋にいったところ150円ぐらいのパーケージの種類がたくさんありどれを買えばいいかわかり ません。詳しい方教えてください。 現在、スターターパックみたいなものは持ってる様です。
この前ロストサンクチュアリを3箱買いました。 ある程度自分で作ったのですが、あまり強くなりません・・・ そこで、どのように作ったら強いデッキになりますかね。 モンスター：魔法：トラップの比率などや、 これは必須というカード等、 色々教えて頂きたく質問をさせて頂きました。 回答よろしくお願いいたします。
エクシースモンスターが破壊されたらエクシースモンスターとその素材は墓地に行くのでしょうか？
ブックセンターで枚数が増えるごとに買取査定が高くなっていくんですが （例えば40枚以上なら2800円アップとか） ヴァイスのノーマルカードを50枚近く売りに行こうと思うのですが そうした場合買取り価格は2800円くらいになるんでしょうか？
最近、遊戯王を始めたばかりです。 基本的な質問なのかもしれませんが、友人間で意見が分かれ、 またネットで調べましたが、検索ワードが悪いのか、 答えが見つけられませんでした。 効果モンスターの効果や罠・魔法カードの対象となったカードは、 その効果を発動する事が可能でしょうか？ ＜例＞ 相手のマスター・ヒュペリオンの効果によって、 伏せてあった罠カードが破壊の対象となったとします。 その効果対象となった罠カードが「天罰」だったとして、 このカードを表にして発動することは可能でしょうか？ それとも別のカードで無効化しなければならないのでしょうか？
ポケモンカードゲームはじめてセット（DVD付のほう）を子供にプレゼントしようと思っていますが、まとめて一緒に買うものを迷っています。強化デッキ６０レシラムＥＸか、スペシャルトランクセットレシラム、どちらがいいのでしょうか。強化デッキは、初めてセットと内容がダブるかもしれないのでトランクセットでいいのかな・・？と考えています。 クリスマスにむけて、回答お願いします！
遊戯王ZEXAL デュエルターミナル オーバーレイガイドの付属カード　インヴェルズ・ローチがほしいですが遊戯王ZEXAL デュエルターミナル オーバーレイガイドはどこを探しても在庫がありませんでした。 もう販売されないのでしょうか？ 遊戯王ZEXAL デュエルターミナル オーバーレイガイドを新品（付属カード付き）で買えるサイトなどありましたら教えてほしいです。 シングルで買うしかないのでしょうか？
遊戯王で何かパックを買おうと思ってるんですが、 どのパックがおすすめですか？ 当たりやすい、当たりにくいはまあ気にしないとして 汎用性の高いカードが入ってるパックを教えてください。 汎用性の高いカードがたくさん入ってるパックを買いたいです。 ちなみに愛用デッキはシンクロデッキにライロくらいですね。 出来ればいろんなパックを教えていただけるとうれしいです よろしくお願いします！
遊戯王のデッキ診断お願いします！ IN＆OUTなどを教えていただけるとありがたいです！ ＜モンスターカード　２０枚＞ ジャッカルの聖戦士×１ ダーク・アームド・ドラゴン×１ 氷帝メビウス×１ 風帝ライザー×１ 地獄将軍・メフィスト×１ 雷帝ザボルグ×１ スフィア・ボム球体時限爆弾×１ サムライソード・バロン×１ 異次元の女戦士×１ キラー・トマト×２ クリッター×１ ダーク・リゾネーター×２ Ｎ・グランモール×１ 魂を削る死霊×１ ゾンビキャリア×１ スーパイ×２ バトルフェーダー×１ ＜魔法カード　１２枚＞ ブラック・ホール×１ 強制転移×１ 収縮×１ 地割れ×１ ライトニング・ボルテックス×１ 光の護封剣×１ 地砕き×１ 波動キャノン×１ 突進×１ サイクロン×１ 強者の苦痛×１ 大嵐×１ ＜罠カード　１３枚＞ 激流葬×１ 魔宮の賄賂×１ 鎖付きブーメラン×２ リビングデッドの呼び声×１ 神の宣告×１ 聖なるバリアーミラーフォースー×１ 追い剥ぎゴブリン×１ 落とし穴×１ 鎖付き爆弾×１ はたき落とし×１ 天罰×１ 奈落の落とし穴×１ ＜シンクロモンスター　８枚＞ 月影龍クイラ×１ 天刑王ブラック・ハイランダー×１ ヘル・ツイン・コップ×１ レッド・デーモンズ・ドラゴン×１ Ａ・Ｏ・Ｊカタストル×１ デーモン・カオス・キング×１ 大地の騎士ガイアナイト×１ クリムゾン・ブレーダー×１ 以上です！ 強いデッキをつくりたいので よろしくお願いします。
MTGについての質問です. 例えば、Ｍｏｒｉｏｋ ＲｅｐｌｉｃａをＫｕｌｄｏｔｈａ Ｒｅｂｉｒｔｈで生け贄にした場合、２枚カードをドローすることはできるのでしょうか？
デッキでぬいた方がいいカード追加したらいいカードを教えてください！！よろしく！！ ベビートラゴン ギャラクシーアイズフォトンドラゴン リバイスドラゴン ゴールドラット 氷結界の龍グングニール フェルグランドドラゴン 創世の預言者 エンジェル０７ ビックシールドガードナー マツボックル コロボックリ ハリマンボウ 速攻のかかし ドリルバーニカル オネスト スカルクラーケン ビックジョーズ ブラックマジシャン 紫炎の寄子 ハイパーシンクロン ワンショットロケット 嘘栄巨影 スターチェーンジャー×２ 地割れ×２ サイクロン 墓地封印 トルネード ハリケーン 強制転移 ライトニングボルッテクス ダブルアップチャンス リロード 鬼神の連撃 マジックアームシールド ダメージワクチンオメガマックス 爆弾ウニボームアーチンー くず鉄のかかし リビングデッドの呼び声×２ 地殻変動 砂塵の大竜巻 マジックジャマー 落とし穴 連鎖旋風 次元幽閉 自業自得×２ 燃える闘志 王家の呪い フルバースト でなにアドバイスでもくれるとうれしいです！！！
カードゲームのルールが、全くわかりません。 「遊戯王」、「ポケモン（のカードゲームもあるんでしょうか？）」、「イナズマイレブン」「ヴァンガード」「戦国イクサ」「カイブツクロニクル」などなど。なんとなく、カードの種類がたくさんあって、その一つ一つに属性や相性があり友達（ユーザー同士）と競いあうのはわかりますが、やはり難しいです。なにが勝ちで、どうやって負けになるのか。複数人数での対戦は、どうなって成り立っているのか。ジャンケンのように単純でないようにも思えます。仕事の関係で、色々なゲームの仕組みを知っておく必要性がありますので、詳しい方がいたら教えてほしいです。よろしくお願いします。
初めまして。 大学のサークルで、カードゲームを作ってみたいと思っています。 イメージとしては、テーブルカードゲームのドミニオンに近しいものになるのかな・・・ それでカードを作りたいのですが、どのようにして作れば良いのか分かりません。 ネットで業者さんを散策しても、十数万単位の製作から受け付けるところしか見当たらないです。 やろうと思えば、画用紙や普通のコピー紙にでも出来ましょうが、そういうチートなのでなく、トレカのような感じが良いです。 ヤフオクとかでは、「オリカ」という商品も出てますが、アレはどのようにして作ってるのでしょう？ またオリカに限らず、カード製作の方法がありましたら、教えてください。 お手数ですが、ご回答お願いします。
遊戯王で現段階で最強と思われるデッキを教えて下さい。 よろしくお願いします。 たくさんの答え待ってます)^o^(
４１枚です。 お願いします！ モンスター 裁きの龍　３ ライトロードエンジェルケルビヌ　１ ライラ　１ パラディンジェイン　３ サモナールミナス　１ ハンターライコウ　３ ウォリアーガロス　２ ビーストウォルフ　３ ドラゴングラゴニス　３ オネスト　１ ファントムドラゴン　１ 次元合成師　１ アルカナフォースＥＸダークルーラー　１ ネクロガードナー　１ ディスクライダー　１ 創世の預言者　１ 究極時械神セフィロン　１ 魔法 ソーラーエクスチェンジ　３ 死者蘇生　１ 死者転生　１ 魔法石の採掘　１ おろかな埋葬　１ 大嵐　１ 罠 王宮のお触れ　１ 閃光のイリュージョン　２ 和睦の死者　１ 光の召集　１ サイド サイクロン　３ 王宮の鉄壁　１ ライトロードバリア　１ プリーストジェニス　１
ハンゾウとデスドラの効果でよくわからないことがありました。 まずハンゾウですが 相手がクリーチャーでダイレクトを宣言したときにこちらはデバウラが2体いました。相手クリーチャーのダイレクトをデバウラ1体目でブロック宣言しました。その時相手がハンゾウでブロック宣言したデバウラを倒しました。この時点で相手クリーチャーのダイレクト宣言はまだ続いています。ここで本題です。相手クリーチャーのダイレクトデバウラ2体目でブロックできますか？ 教えてください。 次にデスドラですが 相手にインフィティドラゴンがいる状態でデスドラのメテオを3枚使うとインフィティの効果はハズレがでるまで発動し続けるのでしょうか？ それとも死にますか？ ※インフィティの効果は強制発動されます。 どうか返答お願いします。
極星デッキの診断よろしくおねがいいたします。。 モンスター＃＃ 極星天ヴァルキュリア　３枚 極星獣グルファクシ　３枚 極星獣タングニョースト　３枚 極星獣タングリスニ　３枚 極星霊ドヴェルグ　３枚 素早いビッグハムスター　２枚 ライトロードハンターライコウ　２枚 レベルスティーラー　１枚 Nグランモール　１枚 クリッター　１枚 キーマウス　１枚 魔法＃＃ 禁じられた聖槍　２枚 禁じられた聖杯　１枚 光の御封剣　１枚 大嵐　１枚 貪欲な壺　１枚 ワンフォーワン　１枚 サイクロン　１枚 強欲で謙虚な壺　１枚 死者蘇生　１枚 ライトニングボルテックス　１枚 罠＃＃ 神の桎梏グレイプニル　３枚 強制脱出装置　１枚 魔球の賄賂　２枚 聖なるバリアミラーフォース　１枚 スターライトロード　１枚 神の宣告　１枚 EXは極神やミストぐらいを使います。。 よろしくお願いいたします。。
次元帝のデッキ診断よろしくおねがいいたします。。 モンスター＃＃ 邪帝ガイウス　３枚 氷帝メビウス　２枚 光帝クライス　１枚 風帝ライザー　１枚 異次元の生還者　３枚 異次元の偵察機　２枚 異次元の女戦士　２枚 魂を削る死霊　２枚 原始太陽ヘリオス　１枚 マシュマロン　１枚 疾風のゲイル　１枚 魔法＃＃ 次元の裂け目　３ サイクロン　２枚 大嵐　１枚 クロスソウル　１枚 増援　１枚 打ち出の小槌　１枚 封印の黄金櫃　１枚 罠＃＃ マクロコスモス　３枚 奈落の落とし穴　２枚 魔宮の賄賂　２枚 強制脱出装置　１枚 神の宣告　１枚 聖なるバリアミラーフォース　１枚 血の代償　１枚 EXはほとんど使えません。。 以上です。 よろしくおねがいいたします。。
遊戯王ゼアルのカードの希望皇ホープってあるじゃないですか！あのカードの効果【攻撃宣言無効】はどういうのに使えますか？ 魔法の筒が発動したとき攻撃宣言を無効してなかったことにできますか？ 他の罠カードで攻撃宣言無効で防げるカードってなんでしょうか？
遊戯王カードで、公認大会に出ようと思っているのですが、韓国版のカードは使用できるのでしょうか？ どこを調べても日本版と英語版 しか書いていないので.. 知ってる方おられましたら 教えてください。お願いします
質問です。 「その場しのぎの人形」で場に戻したクリーチャーに、 「影の形態」をエンチャントした場合は、どうなるのでしょうか？ １．対象になった時点で墓地に落ちる。 ２．墓地に落ちたあとに影の形態の効果で場にクリーチャーが戻る。 ご回答よろしくお願いします。
いつも回答ありがとうございます。 この前友人が持ってきた「操り人形」というドイツのカードゲームをやったのですが、かなり面白く徹夜しちゃいました。友人4人で集まって定期的に遊ぶので、私も何かカードゲームを購入したいと思い、質問しました。 4人で遊べるもので、何かおすすめのカードゲームはありますか？出来れば駆け引きが熱いやつがいいです。
以下の場合どのように処理されますか？分かっているようで今一つ理解しきれていないことが 多いので教えてください。 (1)「雑種犬の群れ」が場に出ているときに、２点の「地震」を撃たれました。レスポンスして 「陽を浴びるルートワラ」をマッドネスして場に出し、「雑種犬の群れ」に+1/+1を与えようとしました。 (2)「プロパガンダ」と「氷の干渉器」を場に出しています。他にクリーチャーなし。残りライフ１点。 相手はクリーチャー２体とアンタップ状態の土地２枚で手札なし。 相手の攻撃から生き残ることはできますか？
僕の暗黒界デッキはストラクチャーデッキを軸に作りました。 僕的には結構使いやすいんですが、何か弱いような感じがしてしまいます。 何を入れて、何を抜いたらいいなどのアドバイスをください。 ではデッキのカードの紹介をします。 ＜モンスター＞ 暗黒界の龍神グラファー・３ 暗黒界の術師スノウ・３ 暗黒界の狩人ブラウ・２ 暗黒界の尖兵ベージ・２ 暗黒界の武神ゴルド・１ 暗黒界の軍神ジルバ・１ 暗黒界の刺客カーキ・１ 暗黒界の策士グリン・１ 暗黒界の狂王ブロン・１ 暗黒界の斥候スカー・１ メタモルポット・１ クリッター・１ 黒曜岩竜・１ 軍神ガープ・１ 　　　　　　　　　　　合計20枚 ＜魔法＞ 暗黒界の門・３ 暗黒界の雷・３ 暗黒界の取引・２ 暗黒界に続く結界通路。１ 闇の誘惑・１ 手札抹殺・１ テラ　フォーミング・１ ハリケーン・１ 　　　　　　　　　　　合計13枚 ＜罠＞ 闇のデッキ破壊ウイルス・２ 魔のデッキ破壊ウイルス・１ 暗黒の謀略・１ 暗黒よりの軍勢・１ 転生の予言・１ 激流葬・１ 神の宣告・１ 魔宮の賄賂・１ 攻撃の無力化・１ 異次元からの帰還・１ 聖なるバリア　ミラーフォース・１ 　　　　　　　　　　　合計12枚 　　　総合は45枚です。 自分でも結構枚数が多いということは分かってはいるんですが、 なかなかカードが抜けません(^_^;) 何かアドバスをください(>_<) どうかよろしくお願いします！！
どうしたら大富豪が強くなれますか？ トランプスタジアムの「大富豪」を何度もやってるのですが、なかなか一位であがる事ができません。 毎回大貧民、貧民あたりをさまよってます。
最近ヴァイスシュヴァルツを始めてみようと思ったのですが いろんな作品があってどのデッキを使えばいいのか迷ってしまいます そこで皆さんに質問です ただ強いというのではなく、なるべく使ってみて面白いと思われる作品はどれですか？ 全く強くなくてもいいです 初めての質問なのでいたらない点がいくつかあると思います
遊戯王でスキルドレイン発動後なら神獣王バルバロスが生け贄なしで攻守3000で召喚できますか？ また、スキルドレインが発動した状態で『トラップの効果を受けない』モンスターを召喚したらスキルドレインが勝ちますか？ 逆にそのモンスターが先にいてスキルドレインが後に発動されたらそのモンスターが勝ちますか？
最近の遊戯王で強いと言われているドラグニティでデッキを組もうと思います。 遊戯王は昔やっていました。 一応ＴＦ５でルールやカードの種類、昔との違いは把握しました。 ドラグニティはストラク三つにファランクス２枚とヴァジュランダ２枚もっているような状況です。 実際ファランクスは絶対３枚必要ですか。 あとエクストラデッキに何を組みこんだらいいですか。 一応スタダ、ブラロ、ドラキオンは二枚、ブリューナク、カタストル、Ｃドラゴンはパックでわりとすぐあたったので持っています。 トリシューラは今から買うとシングル値段がすごく高くてどうしようかと・・・ 組み込まないとやはりきついですか。 お願いします。 アドバイスお願いします。 一応今のデッキレシピも書いておくのでそれについても意見をもらえると幸いです。 ＜モンスター２３枚＞ ファランクス・・・２ アキュリス・・・３ レバテイン・・・２ ドゥクス・・・３ レギオン・・・３ 霞の谷のファルコン・・・１ マシュマロン・・・１ 魔導戦士ブレイカー・・・１ ミスティル・・・２ ミリトゥム・・・２ コルセスカ・・・１ プリムス・ピルス・・・１ ＜魔法、罠１７枚＞ 死者蘇生・・・１ 竜操術・・・２ ミラフォ・・・１ 護封剣・・・１ 渓谷・・・３ 奈落・・・１ サイクロン・・・２ ゴドバ・・・２ ブラホ・・・１ 神宣・・・１ 精神操作・・・１ 次元幽閉・・・１ ＜エクストラ１５枚＞ カタストル・・・２ スタダ・・・１ ブラロ・・・１ ブリューナク・・・１ 希望皇ホープ・・・１ Ｃ・ドラゴン・・・１ ウルキサス・・・１ ミストヲーム・・・１ ドラキオン・・・２ バジュランダ・・・２ メンタルスフィア・デーモン・・・２ 以上です。 よろしくお願いします。
　マジック・ザ・ギャザリングの手札破壊カードについての質問なのですが、例えば、『精神腐敗』というカードの効果は「プレイヤー１人を対象とする。そのプレイヤーはカードを２枚捨てる。」というものですが、この対象を対戦相手とする場合、相手の手札の枚数が1枚の時でも捨てさせることができるのでしょうか？それとも相手の手札の枚数が2枚以上でなければ捨てさせることはできないのでしょうか？ 　初歩的な質問だとは思いますが、どなたか詳しい方がおられましたら教えてくだされば助かります。
アタック宣言をしたスピリットは宣言した時点で疲労すると思うのですが、ブロック宣言する直前のフラッシュタイミングで「疲労状態のスピリットを破壊」というマジックを使用したらブロックする前にそのアタックしたスピリットを破壊できるのでしょうか？
憎悪の種、ウラシュトについて聞きたいのですが、このカードの様に 置かれた状態で戦場に出ると書かれたテキストは他のカードと同時に出る場合はどうなりますか？ 例えば、歪んだ世界で他の赤か緑のクリーチャーと同時に出る時とか。 カウンターが置かれずに墓地行きか、テキスト通りの処理か。
デュエルターミナルの「インヴェルズの侵略」が今だに残っている店はあるのでしょうか？ あるのであれば場所を教えてください。 できるだけ東京都内でお願いいたします。
マジックザギャザリング 「謙虚」について質問があります。 以下のような場合、クリーチャーのパワーとタフネスはどうなりますか？ Wikiを読んでみたのですが、今一つ理解できずにいますので分かりやすく解説をお願いします。 （友人とのプレイ時に、友人に説明する必要が出てくると思うので） (1)「謙虚」が出ているときに「殴打頭蓋」（生態武器）が出た場合は？ (1)-1　出る順番が逆の時は？ (2)「白騎士」に「浄火の鎧」（手札３枚）のがある時に「謙虚」が場に出た場合は？ (2)-1　謙虚・白騎士・浄火の鎧の順で出た場合は？ (3)「白騎士」と「十字軍」のときに「謙虚」が出た場合は？ (3)-1　謙虚の後に十字軍がでた場合は？
塩水の精霊が変異した後に、別のスタックでヴェズーヴァの多相の戦士が、同じターン中に変異しました。 この場合次の相手のターンとその次の相手のターンのアンタップフェイズは、飛びますか？
検索するとシングルでの取扱店はかなり出てきますが箱買いに関してはあまり見かけない気がします。箱買いの通販を取り扱っているところでお奨めのサイトがありましたら教えてください。
デュエルマスターズのスーパーデッキ、 ルナティック・ゴッドはいかがなものでしょう？ 水、闇文明と聞いて欲しくなりましたが かって損ないデッキですか？
デッキビルダーdx エイリアンエディションから作りました 診断お願いします 魔水晶スーパー・ディス・リバイバー 1 幻槍のジルコン 1 超次元エクストラ・ホール 2 アクア・ガード 4 氷牙フランツI世 2 クゥリャン 4 エナジーライト １ ゴースト・タッチ 4 プライマル・スクリーム 2 電脳封魔マクスヴァル 2 弾丸透魂スケルハンター 2 アクアサーファー 2 アルタイル・セブ・クロウラー １ 超次元リバイヴ・ホール 2 呪いのシカバネ・キタロウ 1 クリティカル・ブレード 2 デーモン・ハンド 2 ヤミノカムスター 2 炎獄スマッシュ 2 クリスタル・ランサー 1 時空の探検家ジョン 1 時空の銃姫エイプリル 1 ギル・ポリマのペンチ 1 マシュマロ人形ザビ・ポリマ 1 時空の英雄アンタッチャブル 1 以上です in,outその他アドバイス等お願いします できればデッキビルダー内のカードでお願いします そうでなくてもいいカードがあれば参考にさせていただきたいと思います お願いします
花札はどこに売っているのでしょうか？文房具屋ですか？
グアムに行ってきた際に買ったUNOに、「CHAMPS」というカードがあるのですが、どのようなものなのでしょうか。
この間、友達が太陽極龍セブンス・アポロドラゴン(キャンペーンバージョン)を3枚くれました。 そこで太陽極龍セブンス・アポロドラゴンを使ったデッキが作りたいです。よろしければデッキレシピ、使い方などを教えていただけると嬉しいです。 　　回答お願いします！！！(>_<)
最近ヴァイスシュヴァルツのカードゲームを始めました。 イラストにクドが入ってるカードを探しています。 (1)名前に『クド』が入っていないが、イラストにクドが描かれている。 (2)名前に『クド』が入っているが、イラストにはクドが描かれていない。 (1)はランニング、(2)はクドの味方あーちゃん先輩、などです。 これに当てはまるカードの情報を頂きたいです。 できれば、レアリティーも書いていただけるとありがたいです。 また、レアリティーがＰＲとなっているカードはデッキに入れることができるのでしょうか？ よろしくお願いします。
以下のようなチェーンは可能なのでしょうか。 レベル４以上のモンスターの攻撃時、 チェーン１（攻撃受け側）：グラヴィティ・バインド－超重力の網－ チェーン２（攻撃側）：サイクロン（グラヴィティ・バインド指定） チェーン３（攻撃受け側）：魔法の筒 1回の攻撃に対しては、1回の罠カードしか発動できないというルールがありますが、このようにチェーンとして組んで複数発動することは可能なのでしょうか。
デュエルマスターズ　超初心者です。 デッキの内容は、　下記に示しますが、今後どんな風に改良していけばいいのか アドバイスよろしくお願いします。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　コスト　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　枚数　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　２　　　マッス・ルピア　　　　　　　　　　　１　 　３　　　トット・ピピッチ　　　　　　　　　　　１　　　　　　　　　　　　　　　　 　３　　　青銅の鎧　　　　　　　　　　　　　　３ 　３　　　コッコ・ルピア　　　　　　　　　　　 ４ 　４　　　ルピア・ラピア　　　　　　　　　　　１ 　４　　　火の鳥ガルダン　　　　　　　　　　２ 　５　シンカゲリュウ・柳生・ドラゴン　　　　２ 　５　超次元シューティング・ホール　　　　４ 　５　爆炎ホワイトグレンオー　　　　　　　 １ 　５　緑神龍バルガザルムス　　　　　　　 ２ 　６　ボルジャック・ＮＥＸ　　　　　　　　　　　３ 　６　超爆デュエル・ファイアー　　　　　　　２ 　６　大勇者『ふたつ牙』　　　　　　　　　　１ 　６　カンクロウ・ブラスター　　　　　　　　 １ 　６　武装竜鬼ジオゴクトラ　　　　　　　　　１ 　６　アルティメット・ドラゴン　　　　　　　　 １ 　７　超竜サンバースト・ＮＥＸ　　　　　　　　４ 　７　神羅ドラグ・ムーン　　　　　　　　　　　１ 　８　翔竜提督ザークピッチ　　　　　　　　　１ 　８　ガトリング・フォース・ドラゴン　　　　　１ 　８　オーバーキル・ゼロ・ドラゴン　　　　　１ 　８　爆竜デュアルベルフォース　　　　　　２ サイキッククリーチャー 時空の侍ポルメテウス・若武者・ドラゴン　２ 時空の翼マスター・ルピア　　　　　　　　　　１ どうかよろしく教えてください。 　
私は感染デッキをつかっているのですが、友人との対戦中疑問に思うことがありました。 それは「伝染病の留め金」というカードなのですが、そのカードの４マナとタップすることで起動できる「増殖」についてです。 増殖を行う（あなたはカウンターの置かれているパーマネントやプレイヤーを望む数だけ選び、その後それぞれに、その上に置かれているカウンターのうち１種類を１個置く。） とかかれています。 その対戦中の状況としては、私の「化膿獣」　（５/3　速攻　トランブル）が相手プレイヤーに攻撃しました。 すると相手に毒カウンターが５乗りますよね。 ここからが問題なのですが、次のターン、「伝染病の留め金」の能力「増殖」を起動します。 相手プレイヤーに置かれている毒カウンター５は増殖できますか？ だとしたら感染デッキは強すぎませんか？ 長文すみません。どうか初心者の私に救いの手を・・・
自分がセットした、発動タイミングが特に書かれていない速攻魔法や罠カード（サイクロンや王宮のお触れ）を、チェーンなしで相手ターンに発動できるタイミングはありますか？また、あるとしたらその時にチェーンなしで何回も発動は可能なのでしょうか？
個人的な興味です。 日本語版が刷られているＴＣＧで、現時点で一番高額なカード、グッズ（アンカットシートなど）はなんですか？カードの名前と価格を教えてください。 (日本語版が刷られているＴＣＧであれば、そのゲームを英語版のカードを挙げてもらってもかまいません） 以下は除外します ・ＭＴＧの七福神ドラゴンのように、市場に出たことがなく値段がわからないもの ・盗品(工場流出物のアンカットシート等) ・プレイを目的に刷られたカードではないもの(ステンレス製カオスソルジャー)など
マジッグザギャザリングについて はじける子嚢で出たトークンをコピーして新たなトークンを出した場合、 コピートークンのP／Tは消散カウンターに影響されますか？ そして、はじける子嚢が場を離れると、コピーも破壊されますか？ あと、ナカティルの戦群れについても質問です。 攻撃してトークンが出て、それをコピーして新たなトークンを出したとします。 それは、やはりテキスト通りに次の終了ステップの開始時に、そのトークンを追放されますか？
遊戯王について質問です 天使族デッキの診断をお願いします モンスター アース×3 ジュピター×3 ヒュペリオン×3 ヘカテリス×2 ゼラディアス×2 クリスティア×2 オネスト ザ・スプレンディッド・ヴィーナス×2 魔法 ヴァルハラ×3 天空の聖域×3 天空の宝札×2 ライトニング・ボルテックス サイクロン×2 異次元からの埋葬 テラ・フォーミング 罠 異次元からの帰還 奈落の落とし穴 激流葬 奇跡の光臨×2 神罰×3 ミラーフォース 以上のデッキです ロストサンクチュアリ3つと数枚のカードで作りました 本当ならテレ・フォーミングを抜いてゼラディアスを入れるつもりでしたが友人にあげてしまったのでテラ・フォーミングを入れてます このデッキを見て、何を入れて何を抜くべきか教えてください できるだけ、ロストサンクチュアリに収録されているカードでお願いします
バトスピMAXのクエストバトルで使おうと思っています。このデッキでいいでしょうか？ スピリット　25枚 太陽極龍　セブンス・アポロドラゴン×3 神星皇ストライク・アポロドラゴン（ガチャ版）×3 太陽神龍ライジング・アポロドラゴン×2 北斗七星龍ジーク・アポロドラゴン（赤）×2 北斗七星龍ジーク・アポロドラゴン（白）×1 太陽龍ジーク・アポロドラゴン×3 ドラグノ爆弾兵×3 剣竜人ステゴラス×3 シュリケラプトル×2 ドラグサウルス×3 ブレイヴ　10枚 砲竜バル・ガンナー×3 砲凰竜フェニック・キャノン×2 武槍鳥スピニード・ハヤト×1 天角獣バイコーン×2 牙皇ケルべロード×2 マジック　5枚 サジッタフレイム×1 ブレイヴドロー×3 ジャッジメントフレア×1 の計40枚です。 回答待っています！
天使族デッキの診断をお願いします モンスター ヴィーナス×2 アース×2 ジュピター×2 大天使クリスティア×2 ザ・スプレンディッド・ヴィーナス×2 ヒュペリオン×2 神聖なる球体×2 オネスト ヘカテリス×2 コーリング・ノヴァ×2 天空騎士パーシアス×2 光神テテュス マシュマロン 魔法 天空の聖域×3 ヴァルハラ×2 テラ・フォーミング×2 天空の泉×2 ライトニング・ボルテックス 異次元からの埋葬 トラップ 光の召集×2 神罰×2 ミラーフォース 奇跡の光臨×3 激流葬 異次元からの帰還×2 以上のデッキです このデッキはロスト・サンクチュアリ2つと3枚のカードで改造（パックは使っていません）したものです このデッキを見て、どれを抜いて、何をいれるべきかを教えてください また、近いうちにもう一つ同じデッキを買う予定です 後、このデッキに合うエクストラデッキもお願いします . この質問に補足する
ストラクチャーデッキ「巨竜の復活」を中心としたデッキを作ってみたのですが、魔法・トラップ・モンスターカードを破壊する効果を持つモンスターが圧倒的に少ないと感じます。力押しをコンセプトにしているのはわかるのですが、やはり少しは除去系の効果モンスターがほしいと感じています。 そこでお聞きしたいのですが、ドラゴン族で除去系の効果を持つカードはありますか？もしくは「巨竜の復活」で力を発揮しそうな除去系カードはありますか？
ぼくは小学６年生なんですが、学年で遊戯王が流行っています。 そこでデッキを作りたいのですが、最近はどのデッキが強いのでしょうか。自分が強いと思うデッキのレシピと、できれば回し方を教えてください。 宜しくお願いします！！
マジック・ザ・ギャザリング初心者なのですが、 アマゾンで「新たなるファイレクシア内なる腐敗」というイベントデッキを購入しました。 マジック・ザ・ギャザリングを始めたきっかけは友人に誘われたからなのですが、 この「新たなるファイレクシア内なる腐敗」は森単色のようです。 ここが問題なのですが、友人の一人が森単色デッキをつくっていて、かぶってる状態なのです 私はかぶるのが嫌いです。 イベントデッキはそのままでも強いと聞きましたが もし、加えるとしたらどんなカードがいいですか？ 森単色は嫌なので、別の色を加えたいです。 カードはがんばって集めます。 回答よろしくおねがいします（めんどくさい性格で申し訳ありません＾＾；）
先日、遊戯王の「ストラクチャーデッキ－帝王の降臨－」を購入し、プレイしています。 しかし、1ターンほどで☆７前後のモンスターを召喚出来るデッキに異常に弱くて困っています。若干カードを変えたりしましたが、やはり速攻系のデッキに勝てません。 「帝王の降臨」を主軸として、速攻系デッキに対応出来るようにするには、どういったカードを追加・削除すればよいのでしょうか。なるべく低予算で構成したいと考えています。
２１の男子学生です。 ゲーム全般で遊んでる大学のサークルに行っています。 勿論カードゲームをしてる人たちもいて、バトスピ、マジック、レンスト、次いで少数ですが、モンコレ、ヴァイス、クルセイドとかです。 私は小学の頃にコロコロでやっていたデュエルマスターズより、マジックザギャザリング。 スパロボが好きなので、サンライズ、マクロス、ダイナミック、ボンズ、ＯＧなどの人気作品で対戦が出来るクルセイドをしています。 最近なのですが、バトスピの派閥が随分と大きくなりました。 １期のアニメの頃はOBで子供がやってるからとしてた人がいたのですが、その人がＯＢ連中にまわしてOBの半数がバトスピに。 ついこの間ぐらいから、ＯＢの1人が現役生とかにデッキを借してルールを教えたり、ブタカードを上げたり、少数な現役生のバトスピ勢とかともバトルしたりなんだり・・・ というか、その人たちのためにデッキを作って譲渡したり。と、やって欲しい感ばかりでして、、、 もともと、ゲームで一緒に遊ぶことが多い間柄なので、そんなゲームを一緒にする感覚でドンドンバトスピ勢が現役生に広がってしまいました。 いえ。特に問題とかではないのですが、バトスピをしていない私としては、皆が皆、こぞってバトスピをプレイしてるのを見ててもヒマですし、ぶっちゃけ孤独感が増したんですね・・・ さっさとやらないと、私はこれからも、皆がバトスピをしてるのを眺めてるだけになってしまいそうな気がして、気が気でならないのですが、 ぶっちゃけ、バトスピに魅力を感じなくて。。。 コアというのを使用したゲームシステムは面白い。と思います。 召喚に必要な色コストなどが、基本的に無いのもやりやすそう。 相手の展開や行動を、好きな時に妨害出来ない。というのに、非常にやり辛さを感じますが、そういう滅茶苦茶なゲームだそうで・・・ ただ、やはり参加出来ない大きな理由としては、魅力を感じない。好きになれない。とうのが大きいです。 マジックもクルセイドも、魅力的だからやり始めて、バトスピにはそれが感じられない。 マジックやクルセイドのカードゲームをする前は「何が何でもやってみたい！！」という気持ちもあったのですが、バトスピにはそう思わない。 やってる人がいるからやる。とか、やってるのを見てて面白そうだからやる。とうのは分からなくもないのですが、 私の動機は、そのカードゲームが「好き」かどうかにあるので、バトスピに踏み出せずにいます。 だから、まわりみたいに流れに乗れずにいます。 それでお聞きしたいのですが、バトスピの魅力って何でしょうか？ バトスピのアニメは１期から見てますが、２，３期はハッキリ言って、面白さが微妙です。 遊戯王やヴァンガードみたいに、適度に楽しいカードゲームをして、何かしら強大な敵が出てきて、物凄いコンボや奇跡の大逆転みたいなのがあれば満足出来そうなものですけど、 何か、世界を救う。とか不明確で実感が持てない目標で闘ってるの見てもね・・・ 主人公がスランプというのは基本ですが、そのスランプが重くて長いのもイヤ。 面倒なことは無しに、当初のダンみたいに激突してれば良いものを・、、、 カードゲームのピークも気になりますね。 今のブレイブでだいぶ環境も変わりましたが、デュエルマスターズのようにピークはどこかで落ちるのが常。 ３年大人気でも、５年大人気というのもあまりない。 続けば続くほど、新規の参入も少なくなり、辞める人のが多くなる。 ３期でアニメが終わってしまいそうなのも、踏み出せない理由ですね。 長々となり失礼します。 取り敢えず、今のままでもいれないと思うので(いたたまれなくて)、4期とかの様子を見て参入も考えてみます。 その前に、バトスピの魅力について、教えてください。 蚊帳の外では分からないことも多いと思いますので、よろしくお願いします。
恐らく基本的なルールだとは思うのですが、 ちょっと他のカードゲームとイメージがごっちゃになっているので教えてください。 軽減シンボルに関する事なんですが、 これは常駐型なんでしょうか、消費型なんでしょうか？ 例えば自分の場に赤のスピリットが2体、軽減シンボルが2点あるとします。 この状態で新たにスピリット2体（A・B）を召喚しようと思った場合、 軽減シンボルはA・B両方にかかるのか、 Aに2点使用されるのでBは自動的に軽減無しになるのか、 と言う事です。 前者の場合、例えば相手ターンのバトル中にフラッシュタイミングでマジックを使う場合にも軽減シンボルが適用されるのでしょうか？ 恐らく前者だとは思うのですが、よろしくお願いします。
２０の男子学生です。 カードゲームは現在、 小学校の頃にコロコロでやってた、マジックザギャザリング。 スパロボが好きなので、クルセイド。 以上、２つをしています。 やめたのも含めるのなら、小学校の頃にしてた、遊戯王、デジモン、デュエルマスターズもあります。 今は他にも、ファイナルファンタジー、ディメンションゼロにも興味があるのですが、金銭的な理由から押し止まっています。 つい先日のことなのですが、サークルの友人でカードゲームをしてる人であり、スパロボが好きな人だったので、クルセイドを勧めてみました。 それでその人は、取り敢えずやってみて、ゲーム自体が「面白い」と思ったらやってみる。とのことだったのです。 後々になって、「ん？」と思ったのですが、私は「面白い」からやってみる。というのに違和感を感じました。 多分、動機の違いなのでしょうけど、私的に「面白い」から、そのカードゲームをしてる。とは違う感じで、 どちらかというと、そのカードゲームに魅力を感じるから。「面白い」とはまた違って、「好き」という意味合いの魅力を感じてしています。 マジックなんかマンネリで、より面白いゲームシステムのカードゲームはあるのでしょうが、私がマジックを続けるのには、イラストの世界観に妄想が膨らんで魅力を感じるから。 クルセイドをしてるのは、スパロボが好きで、クルセイドに登場する各アニメ作品のキャラも好きだから。基本、アニメは好きです。 ファイナルファンタジーも好きですし、マジック→デュエルマスターズ→ディメンションゼロからもディメンションゼロに興味津々。 だから、「面白い」からという理由がイマイチ分からずにいます。 友人がしてるバトスピで、デッキを貸して貰ってやってみたことはあるのですが、コアが移動するギミックに面白さを感じるも、バトスピという作品自体には好感が無いんです。 ヴァンガードファイトも同様でした。 それでお聞きしたいのですが、皆さんが今してるカードゲームは、どのような理由からですか？ サークル内のカード仲間を見ると、ゲームが面白いからという理由よりも、人気や周りがしてるから。というのを多く感じます。（大体、皆バトスピです。） 美少女系のカードをしてる方々もいますが、これらはゲームが面白いのでしょうか？それとも扱ってる作品が好きなのでしょうか？ 個人によって考えは違うものですし、私と彼で意見が異なって問題ないのは承知しています。 皆さんが今してるカードゲームは、何が良かったのですか？ システム？作品？人気？ お手数ですが、ご回答お願いします。
なにかお奨めのはじめかたとかありますでしょうか？ 最初はストラクチャーデッキ？というのを買ったらいいみたいなのを聞いたので それ買おうかと思いますがその後はどうしたらいいんでしょうか？ なにか適当に箱買いしていく感じですか？ カード知識自体はタッグフォース5を300ぐらいやってるので大体知ってるつもりです。
遊戯王のストラクチャーデッキで総合的に強いカードが入っているデッキを教えてください （３つ買うつもりです） それと強い皆さんのお勧めデッキのレシピも教えてください お願いします シンクロは大地の騎士ガイアナイトとエンシェント・フェアリー・ドラゴンしか持っていません
僕は最近作りだしました！！ この中から抜いたらよいものor入れたら良いものを教えてください！！ よろしくお願いいたします！！ 沼地の魔人王 ペンギンソルジャー フレンドッグ　３枚 Nグランモール E－HEROワイルドマン　２枚 ドッペルゲンガー E-HEROエッジマン 同族感染ウイルス E－HEROクノスペ E-HEROクレイマン　 E-HEROアナザーネオス　３枚 E-HEROフェザーマン E－HEROヘル・ゲイナー E-HEROネクロダークマン エアーマン ドリル・バーニカル E－HEROスパークマン 魔法＃＃＃ 融合賢者 ミラクルフィージョン　３枚　 光の護封剣　３枚 大嵐 融合　３枚 ヒーローマスク　３枚 マスクチェンジ 摩天楼スカイスクレイパー 死者蘇生 ご隠居の猛毒薬　２枚 HEROSボンド 罠＃＃＃ つり天井 死力のタッグ・チェンジ 聖なるバリアーミラーフォース ちなみに友達とやる分なので禁止カード制限が複数はいっていても かまわないのですが・・・ やはり抜きたいです禁止カードのかわりになるような物があれば教えてください！！ 制限も１枚にしたいのですが・・その代わりに何を入れれば良いでしょうか？？ よろしくお願いいたします！！
遊戯王カードの、 「剣闘獣ヘラクレイノス」や、「剣闘獣ガイザレス」の召還方法に、 「自分フィールド上に存在する上記のカードをデッキに戻した場合のみ、融合デッキから特殊召還が可能」とあるんですが、 融合素材の剣闘獣をデッキに戻す場合、 このモンスターが戦闘を行っていなくても デッキに戻して、融合モンスターを特殊召還することは可能ですか？ やはり、一度戦闘を行ってから素材のモンスターをデッキに戻して、 融合モンスターを召還するのですか？ 説明下手ですいません＾＾；
MTGについて。 最新パックに収録されている「呪文滑り」というクリーチャーについてですが、こいつが自分の場にいる時に対戦相手が「彗星の嵐」をキッカー３で唱えた場合、ダメージ全てを呪文滑りに集中させられますか？
花札で次のような場合はどうするのですか？花合わせ、こいこい、八八、韓国式のGO STOPなどについて、教えて下さい。 (1)同種札が場に４枚出た場合 (2)同種札が場に３枚、自分の手札に１枚ある場合 (3)同種札が場に２枚、自分の手札に２枚ある場合 (4)同種札が場に１枚、自分の手札に３枚ある場合 (5)同種札が自分の手札に４枚ある場合 (6)他のプレーヤーが取った札と同種の札が自分の手札に２枚ある場合
　こちら側がクリーチャーで攻撃し、相手側がクリーチャーで防御せず直接受けると決定した後に、こちら側が巨大化を使用して、クリーチャーのパワー・タフネスを上げてから、パワーアップした分も含めたダメージを相手に与えることは可能でしょうか？それとも相手側が直接受けると決定する前に、巨大化は使用しておかなければなりませんか？ 　どなたか詳しい方がおられましたら、ご回答よろしくお願いいたします。
現環境のなかで、遊戯王最強デッキって何ですか？
バトルスピリッツの裏Ｘレアには、どんなカードがありますか？ 裏Ｘレアの中で強いカードを教えてください。
遊戯王wikiにアクセスできないんですけど、なぜですか?荒らしなどはやっていません。
遊びで作ったデッキです 軽く診断お願いします ガチにしようなんて思ってないんで けどちょいちょい勝てました 機械犬マロン 魂を削る死霊 マシュマロン サイクロン２ 抹殺の使徒２ 地割れ２ ライボル２ 光の護封剣 死者への手向け スケープゴート 火あぶりの刑 魔法吸収 地砕き 悪夢の鉄檻 マジカルエクスプロージョン 神の宣告 アヌビスの裁き 奈落の落とし穴 激流葬 グラヴィティバインド 停戦協定 メタルリフレクトスライム 砂塵の大竜巻３ ディメンションウォール３ マジックジャマー３ 炸裂装甲 魔法の筒 天罰 おジャマトリオ ミラーフォース 自業自得２ 零式魔導粉砕機２ 軽い気持ちでアドバイスお願いします 弱いのはわかってるんで
遊戯王の攻撃・守備のルール全く分かりませんｗｗ 教えてください！！ 友達などのを見てると・・・ダイレクトとか・・・・？？？ダイレクト？？？ 聞いてみると直接攻撃？？ん？？ 相手のライフダメージと相手のモンスターって別の物なんですか？？ 簡潔に箇条で書きます！！ ・自分のモンスターが攻撃するのは、誰に？？相手のモンスター？？ライフですか？？ ・相手のモンスターをどうしたら・・・直接攻撃で破壊できますか？？ ・相手が裏側守備表示の時直接攻撃で相手をたおせますか？？ ・自分が表側守備表示なら相手からの攻撃はくらわないのですか？？ 多くなりましたが・・・教えてください！！！！！！！ よろしくお願いします！！」
つい最近遊戯王をはじめました・・・。 しかし・・・・友達から・・・たくさん頂き戦士カードは、まあ・・・ 揃ったかと・・・・。 そこで・・・皆さん・・・戦士デッキのおすすめを・・・ 教えてください！！！！ 後・・・罠・魔法カードも、まあ・・・揃ったかと・・・。 そこで・・・オススメお願いします！！ 　 皆様の知恵を貸してください！！
遊戯王についての質問です。 (1)スキルドレインが発動中にSinサイバーエンドドラゴンを特殊召喚しました。 次のターンで相手がサイクロンでスキルドレインを破壊した場合、Sinサイバーエンドドラゴンは破壊されますか？ 自分としては一度スキルドレインでフィールド魔法がないと破壊されるという効果を無効化されているため破壊されないと思うのですが・・・。 (2)自分のにあるマシンナーズ・フォートレスが、相手の死者蘇生によって相手の場に特殊召喚されました。 このマシンナーズ・フォートレスを戦闘破壊した場合、送られる墓地は相手の墓地ではなく自分の墓地なので、カードを破壊する効果は自分自身が使えるのでしょうか？ 初心者なので分からないことが多いです。 回答をいただけると嬉しいです。
最近カードゲーム無償にやりたいけど社会人大会あるカードゲームだと遊戯王やDMはルールが変わりやりにくいので新しいカードゲームで趣味にしたいけど何かオススメカードゲームありません？
ヴァイスシュバルツの刀語のデッキ構築を教えて下さい。色は赤と黄で組みたいです。できれば七花と七実を主体にお願いします。
こんにちは18歳の男子です、今年19歳になります。実はひとつ思ったことがあります遊戯王カードって正直言って集めていたりするとお金がもったいないと思いませんか、自分は小学校2～4年生にかけてやっていて。一度はやめたのですがまた小学校の卒業前に初めて中学校1年生の終わりにやめました。これで完全に終わりかと思いきやまたむしょうにやりたくなってしまいこんどは大きなミスをやらかしてしまって去年の今頃くらいから同じく去年の9月くらいまでなぜかはっきりいって精神異常という形でやっていました。今思うといったい自分はいったいなにをしていたんだろうとか、どうしてこんなくだらない紙切れに合計で計算して10万以上の大金を使ってしまったのだろうとか、ほかにやりたいことや欲しいものとかたくさんあったはずなのに。もっといい物をかえばよかったとか思ってしまいます。自分はカードゲームは遊戯王以外やったことないのですがはっきりいってこれをやってしまうだけでやってはまってるうちは誰しもが楽しいと思うかもしれませんが、ですが終わってから思うとこれをやったことにより自分の人生を狂わせてしまうと同時にお金をどぶに捨てたことといっしょだ、そんな感じになってしまうと思います。ここで質問です僕と同じく遊戯王カードをやって後悔したことのある人とか同じような思いをしている人がいればご回答お願いします。
以下のうちどれが一番使いやすくて強いですか？ •《古代の機械騎士》 •《コアキメイル・パワーハンド》 ••《神機王ウル》 •《スチームロイド》
Magic the Gatheringのルールで初歩的な質問があります。 灰色熊を対象として稲妻を撃ち、灰色熊が破壊されます。 その時に、灰色熊と稲妻で先に墓地に落ちるのはどちらですか？ 稲妻のほうが先に落ちると思うのですが自信がありません。
カードキングダムカップ（遊戯王）って、景品や参加賞はありますか？
魚シンクロデッキは、以下のどの型が一番強いと思われますか？できれば理由も宜しくお願いします。 (1)死皇帝の陵墓軸 (2)ジェネクス・戦線復活の代償軸 (3)アトランティス軸 以下に一応私の今のデッキレシピを入れておきます。 メインデッキ　合計４３枚 モンスター　２３ 超古深海王シーラカンス　３ ジェネクス・ウンディーネ　３ ジェネクス・コントローラ　２ レインボーフィッシュ　　　３ オイスターマイスター　　２ フィッシュボーグガンナ　２ 竜宮のタウナギ　　　　　２ ファントム・オブ・カオス　１ トラゴエティア　　　　　　１ メタモルポット　　　　　１ クリッター　　　　　　　　　１ E・ＨＥＲＯアナザー・ネオス　２ 魔法　１６ 未来融合フューチャー・フュージョン　１ おろかな埋葬　１ 強欲なウツボ　１ 手札断札　　　３ 手札抹殺　１ 貪欲な壺　１ 戦線復活の代償　３ 死者蘇生　　　　１ ブラック・ホール　１ ライトニング・ボルテックス　１ 光の護封剣　１ ハリケーン　　１ 罠　４ リビングデットの呼び声　１ 激流葬　１ 神の宣告　１ トラップ・スタン　１ エクストラ１５枚 Ｅ・ＨＥＲＯアブソリュートZERO 1 アームズ・エイド　１ ＡＯＪカタストル　　１ ＴＧハイパーライブラリアン　１ 氷結界の龍ブリューナク　１ 大地の騎士ガイアナイト　１ パワー・ツール・ドラゴン　１ ブラック・ローズ・ドラゴン　１ 氷結界の龍グングニール　２ スクラップ・ドラゴン　１ スターダスト・ドラゴン　１ メンタルスフィア・デーモン　１ ブラックフェザー・ドラゴン　１ ミスト・ウォーム　１
wikiからの転載です。 戦闘態勢フェイト 【自】このカードが手札から舞台に置かれた時、あなたは自分のカード名に「フェイト」を含むキャラを1枚選び、控え室に置く。 “紅赤朱”秋葉 【自】あなたのドローフェイズの始めに、あなたは他の自分の前列のレベル1以下のキャラを1枚選び、控え室に置く。 この二枚の能力は同じような書き方をしているにもかかわらず、秋葉の方は、 控え室に送らなかった時のペナルティもないため、控え室に送る対象となる他のレベル1以下のキャラがドローフェイズに前列にいない場合は、自壊することもなくデメリットを無視できる。 とあるのですが、フェイトの方は無視できる節の説明がないのでお聞きしたいです。 この場合フェイトが場に出た時、フェイトと名のつくカードがない場合何もしなくても良いのでしょうか？
ポケモンカードが250枚ぐらいあります。 このまま捨てるのも勿体無いので、 一度ヤフーオークションに出してから・・・・捨てようと思います。 出品しようと思ったら、カテゴリーが3つに分かれていました。 　ポケモンカードゲームLEGEND 　ポケモンカードゲームDP 　ポケモンカードゲームDpt 写真のカードは、 上記の3種類のうちのどのカードになりますか？
最近小さい頃集めてた遊戯王カードを引っ張り出して、友達とたまにデュエルをしたりしているのですが、友達は今までずっと継続してやっていたせいか、カードの効果などもすべて把握していてサッサとデュエルを進めていきます。 それどころか、デッキ内のカード以外にも自分が所持しているカードのほとんどの攻守力、属性、効果を覚えていて、このカードと交換した方がいいかもと言ってデッキを即座に組み替えていきます。 それに対して自分はデッキ内のカードの効果すらはっきりと覚えてなく、いちいち文章を読みながら進めています。相手が使った魔法や罠もいちいち確認させてもらったりしているので、テンポが遅くなる、せめてデッキ内のカードと人気カード(良く使用されるカード)の効果くらいは覚えなよ　と言われてしまいました。 確かにニコニコ動画などの開封動画やデュエル動画を見ていると、攻守力、効果はもちろんのこと、収録されているパックの種類なんかも覚えていて、一種の尊敬を抱きますｗ 遊戯王をやっている方達はやはりある程度の知識を持ってやっていらっしゃるのでしょうか？ やっぱりデュエル中に魔法や罠を使うたびに「そのカードちょっと見せて」と言われたら嫌ですか？ 皆さんはあの膨大な種類のカードの事をだいたい頭に入れて、デッキを組んだり、デュエルしているのですか？ ごちゃごちゃした文章になってしまいましたが、遊戯王をやっている方、是非アドバイスください！
バトルスピリッツブレイヴチョコスナックに、バトスピの昔のカードが付いているみたいですが、元のカードとどう違うのでしょうか？
六歳の息子が、クリスマスプレゼントに「ポケモンカードゲーム　はじめてセット」を欲しがっています。 先日、私が一人で買いに行った所、このはじめてセットのＤＸがあったので買いました。 一応普通のセットと、ＤＸの中身の差を確認しましたが、キャラの名前が解らないので、何となく普通のセットと更に色々プラスされているのがＤＸのセットなのかな？と思いました。 それが、今朝になって息子がＤＸは中身が違うんだというような事を言っていました。 サンタさんからのプレゼントなので、あまり根掘りはほり聞くこともできず…。 お聞きしたいのは、はじめてセットが欲しい子にとってＤＸでは違う物なのでしょうか？
診断お願いします ハーピィデッキ モンスター ハーピィ・クィーン×3 ハーピィ・レディ1×３ ハーピィズペット仔竜×2 ハンター・アウル×3 ドラゴンフライ×3 召喚僧サモンプリースト クリッター メタモルポット 魔法 万華鏡-華麗なる分身-×3 ハーピィの狩場×3 サイクロン×2 地砕き 地割れ 団結の力 光の護封剣 貪欲な壺 罠 聖なるバリア-ミラーフォース- 激流葬 リビングデッドの呼び声 奈落の落とし穴 ヒステリック・パーティー×2 ゴッドバードアタック×2 門前払い×2
今サイバードラゴンデッキを作っているのですが、うまく回りません 何を抜いて何を足したらいいのかアドバイスをください あと、カードのコンボ応用など教えてください デッキのテーマは、たくさん融合することです モンスター22 サイバードラゴン×3 プロトサイバードラゴン×3 沼地の魔神王×2 サイバーバリアドラゴン×2 サイバーダークホーン×2 サイバーヴァリー×1 サイバーフェニックス×1 トラップリアクターRR×1 サイファースカウター×1 オネスト×1 メタモルポッド×1 ダメージイーター×１ ドリルロイド×1 スフィアボム×1 サイバーレーザードラゴン×１ 魔法16 フォトンジェネレーターユニット×2 融合×2 手札断札×2 パワーボンド×1 光の護封剣×1 機甲部隊の最前線×1 トルネード×1 カードトレーダー×1 収縮×1 ブランチ×1 地割れ×1 手札抹殺×1 死者蘇生×1 罠4 アタックリフレクターユニット×1 リビングデットの呼び声×1 停戦協定×1 邪神の大災害×1 融合 サイバーツインドラゴン×1 サイバーエンドドラゴン×1 いろいろと教えてください お願いします
遊戯王のカードでホイル加工されていて絵が白くなっていて傾けると絵が現れるカードを友達が持っていたのですがなんというカードですか。わかりにくくてすみません。
タイトル通り自分は遊戯王初心者です。 今日友達から薦められたんで始めたのですが、結構オモロイもんやと気づきました。 そこでお願いですが、出来たら遊戯王・・・の上級者の方に伺います。 是非何かお勧めできる・・・例えば「コンボ技」的な奴たったりとか、 これは凄いでと言そうなモンスターやったりとか色々と。 是非教えてください。 お願いします！
先日、部屋の掃除をしたら、トランプが8組ほど出てきました。 そのうち、5・6組が不要です。 送料のみ負担していただく形でオークションに出そうかと思いましたが、 レアでもなく柄もかわいいわけでもなく、欲しがる方がいそうにありません。 捨てるのも気が引けます。 使わないトランプの活用法をご存知の方・思い浮かんだ方、 どうか教えてください。
デュエルマスターズのカードや周辺グッズ 東京都内もしくは千葉県内で、デュエルマスターズのカードや周辺グッズの品揃えが多い店、おススメの店を教えてください（中古は要りません）。 銀座・博品館、上野・ヤマシロヤは、チェック済みです。 よろしくお願いします。
超神星ペテルギウス・ファイナルキャノンに、「自分のグレートメカオ―、グランドデビル、ポセイティアドラゴンのいずれか３体を重ねた上に置く」と、あるのですが、 「いずれか３体」というのは、１つの種族を３体ということですか？
ブラックジャックは　プレイヤーの多いテーブルより 一人でディーラーと対戦する方が 勝負しやすいでしょうか？
どんな方法で売るのが一番高く売れるんでしょうか？
もしワイトキングを生け贄にささげた場合 ちゃんとワイトキングの効果で、もともとの攻撃力が変わり偉大魔獣ガーゼットの 攻撃力が倍になるのでしょうか？
教えてほしい。任天堂DSっておもちゃ屋さん以外で、電気屋さんでも販売してる？
ヴァイスのルールについて　 これってできますか？ 今　　レベルは1で青のカードがおいてある。そしてクロックに黄色のカードが一枚ある。 　レべル1の黄色のキャラをプレイできますか？　召喚、アタックなど
バトスピを始めたいんですけどどんなデッキがいいか教えてください！ できれば青を中心としたデッキを作りたいです。 いい構築済みデッキやブースターパックがあれば教えてください。
花札をやりたいんですけど、何を見てもわかりません・・・。 詳しく教えてください。
ヴァイスシュヴァルツについての質問 ヴァイスシュヴァルツをプレイするときにスリーブをつけようと思うのですが大きさはどのくらいですか？遊戯王用のスリーブの大きさなのか、デュエル・マスターズ用の少し大きめのものなのか、それとも ヴァイス専用のものを買わなくてはいけないのか教えてください。 ヴァイスにはこれは入っていて当たり前というようなカードはありますか？
ヴァイスシュヴァルツで、とある科学の超電磁砲とペルソナ4を混ぜているのですが・・・。 普通に混ぜてもちゃんと戦えるのでしょうか？ というより、相手に何か言われないですか？ 混ぜておｋとは友人に聞いたのですが たった6枚ほどなので、混ぜていい域なのかどうかわからなくて質問しました。
ユベルデッキを組んでみたいのですが、このようなデッキにしたら良い感じに戦えるデッキになるでしょうか？ 計40枚 -上級7枚 ネフティスの鳳凰神*2 ユベル*3 ユベル－Ｄａｓ Ａｂｓｃｈｅｕｌｉｃｈ Ｒｉｔｔｅｒ ユベル－Ｄａｓ Ｅｘｔｒｅｍｅｒ Ｔｒａｕｒｉｇ Ｄｒａｃｈｅｎ -下級17枚 キラー・トマト*3 クリッター ザ・カリキュレーター*3 終末の騎士*2 スナイプストーカー ゾンビキャリア ダーク・グレファー*2 ネクロ・ガードナー ネフティスの導き手*3 -魔法7枚 クロス・ソウル サイクロン 死者蘇生 増援 ハリケーン 光の護封剣 ブラック・ホール -罠9枚 激流葬 サンダー・ブレイク*3 聖なるバリア－ミラーフォース－ リビングデッドの呼び声 リミット・リバース*3 エクストラデッキは後々そろえる方針で
遊戯王のことについて質問です。 自分の場に罠カードのモンスターＢＯＸが2枚発動しており、相手モンスター一体が攻撃してきた時に1枚目のモンスターBOXの効果でコイントスが外れた場合、2枚目のモンスターBoxの効果でコイントスを当てればその相手モンスターの攻撃を無効にできますか？ 教えてください、お願いします。
遊戯王タッグフォース５が発売されますが、禁止・制限・準制限は９月のものなのでしょうか？
デッキ診断お願いします 上級 ダムド カオソ２ ゴーズ ディアボリック シロッコ エルフェン 下級 キャリア クレボンス２ サイココマンダー メンタルマスター ライコウ２ ジェイン２ クリッター ヴァーユ２ ネクガ ゲイル ダグレ 魔法 サイクロン２ ブラックホール 死者蘇生 増援 緊テレ 誘惑 異次元埋葬 操作 ハリケーン ソラエク２ 援軍 罠 激流葬 ミラフォ リビングデッド 基本的にライロ系のカードで 墓地を肥やし カオソ、シンクロ、ヴァーユで決めるデッキです これで大会に出ようと思ってます あった方がいいこれはいらないっていうカードを診断お願いします 診断は出来ればin outでお願いします
マジック・ザ・ギャザリングについて １．トランプルを持つ3/2のクリーチャーが攻撃し、1/1のクリーチャー2体にブロックされた場合、攻撃側のトランプルを持つ3/2のクリーチャーも破壊されますか？ ２．『茨の精霊』が3/3のクリーチャーと4/4のクリーチャーにブロックされた場合でも、『茨の精霊』が持つスーパートランプルの能力は発動し、防御側プレイヤーに7点ダメージを与えることができますか？それとも攻撃側・防御側ともに破壊され、能力は発動されないのでしょうか？ ３．『カラストリアの貴人』の能力は、自身が墓地に置かれた場合でも適用されるのでしょうか？またクリーチャーで、「クリーチャーを1体生け贄に捧げる」という条件がある能力は、自身を生け贄に捧げることでも能力を起動できるのでしょうか？ 初歩的なことで恐縮なのですが、詳しい方おられましたらご回答よろしくお願いいたします。
マジック・ザ・ギャザリングの特殊土地について 『ぐらつく峰』というカードで、「ぐらつく峰が戦場に出たとき、クリーチャー1体を対象とする。それはターン終了時まで+2/+0の修整を受ける。」という効果は、このカードを出した後で場に出したクリーチャーでもその効果を受けることができますか？それとも前のターンに出したクリーチャーでなければ、この効果は受けることができないのでしょうか？ 詳しい方おられましたら回答よろしくお願いいたします。
デッキ診断お願いします！ 友達同士とでしか対戦しないのですが、このデッキレシピでは勝敗が半々なのでもっと勝てるように皆さんに診断して欲しくて投稿しました。 以下がデッキです。 エクストラデッキ スターダスト・ドラゴン ブラック・ローズ・ドラゴン　３ ジャンク・デストロイヤー アームズ・エイド A・O・J カタストル ガイアナイト ジャンク・ウォリアー　２ ニトロ・ウォリアー ロード・ウォリアー ターボ・ウォリアー デッキ 下級モンスター グローアップ・バルブ ハネワタ サイバーウ”ァリー ハネハネ ゾンビキャリア ボルトヘッジ・ホッグ　２ 魂を削る死霊 ジャンク・シンクロン 切り込み隊長 クリッター デブリドラゴン 魔導戦士ブレイカー 上級モンスター サイバー・ドラゴン クイックシンクロン D・D・M 氷帝メビウス カオス・ソーサラー ダーク・アームド・ドラゴン スターダスト・ドラゴン/バスター 　 魔法カード 光の護封剣 死者蘇生 おろかな埋葬 ブラック・ホール カードトレーダー 月の書 封印の黄金櫃 ライトニング・ボルテックス 大寒波 死者への手向け 死者転生 トラップカード バスター・モード 奈落の落とし穴 邪心の大災害 神の宣告 聖なるバリア-ミラーフォース- 停戦協定 サンダー・ブレイク カウンターカウンター くず鉄のかかし このデッキにはコンセプトはありません、スタンダードデッキです。 使ってて思うのがデッキが回らない事です、勝つ時は早い段階で/バスターがでて、後からシンクロモンスターを出していって勝つ、ってのがパターンです。 皆さんにはこのデッキの要らないカードと要るカードを教えて貰いたいです、自分が思うにこのデッキはまず、シンクロモンスターが弱すぎる点、チューナーが弱すぎる点、リクルーターがいない点、だと思います、この場合どんなモンスターを入れたらいいのでしょうか？ 辛口コメントでお願いします あと、トリシューラとブリューナクは高すぎて無理でした（笑）
ヴァイスシュヴァルツで、自分の舞台の前列の中央に大活躍を持つキャラがいて、相手が前列の右端のキャラでアタックしたら、大活躍により自分の中央のキャラにフロントアタックして、自分の大活躍のキャラがリバースしてしまいました。その場合、相手の中央のキャラのアタックはサイドアタックになるのでしょうか？それともダイレクトアタックになるのでしょうか？ 分かりやすく言うと リバースしているキャラへのアタックは何アタックになるのでしょうか？ 誰か教えてくださいm(__)m
トランプのカードについて。 トランプのカードは、スペード・ハート・ダイヤ・クローバーの柄に１から１３までの数字が ありますが、何かのゲームって決めない場合「強さ」ってのはあるんですか？ 今まで、何の疑問もなくスペードのエースが最も強く（大きい？）クローバーの２が 最も弱い（小さい？）と思っていたのですが… そもそも、ゲームをしていない場合強さは関係ないんでしょうか？
遊戯王カードの「マジック・シリンダー」をデッキに入れる人が少ないのが 不思議です。 相手モンスターの攻撃宣言時に相手モンスター１体の攻撃を無効にし、 そのモンスターの攻撃力分のダメージを相手ライフに与える。という致命的なカードを もって相手が攻撃の高いモンスターを攻撃しようとすればこのカードが発動して相手の ライフを大幅に削る。デュエルでは相手のライフポイントが先に0になれば勝ちだからかなり このカードはデッキに入れている人多いのではないかと思いました。下手すれば2枚あれば勝利する可能性がかなり高いと。しかし、意外とあまり(ほとんど)入れる人いないようですがなぜですか？
遊戯王カードの魔導雑貨商人が最強だとよく聞くのですが、どこが強いかわかりません。 wikiより 「それ以上に強力なのは、不確定ながらも大量のモンスターを墓地へ送れる可能性を秘めている点である。」 とあるが、それのどこが強力であるか分からない。 効果より 「リバース：自分のデッキを上からめくり、 一番最初に出た魔法か罠カード１枚を自分の手札に加える。 それ以外のカードは墓地へ送る。」 で、デッキを上からめくってもし強いモンスターが出たとしても捨てるわけだよね。 ？？？ さっぱりこれを最強である理由が分からないので教えてください。
遊戯王カードについて質問です。裏側守備表示がある理由として もし自分の番で守備表示で表だけしかできないとすれば相手のモンスターの 攻撃力がその自分の守備力より低い場合、攻撃はしないと考えられる。しかし、ゲームとして これでは面白くなく自分のモンスターを裏にすれば当然相手はそのモンスターが分からず 攻撃を受けたときに罠にひっかかって相手のライフポイントが減るという作戦であるものでしょうか？
カードゲームで今かなり流行っているといえばどんなものですか？ やはり遊戯王？それともポケモンカードとか。
モノポリーの公式ルールについて モノポリーで、ゾロ目が出たときWikiでは >最初のプレイヤーが、ダイス（さいころ）を振り、出た目の数だけ駒を進め、止まったマスの指示に従う。進む方向は常に「GO」マスの矢印の方向とする。また、ダイスの目がゾロ目（2つの目が同一）の場合、もう一度ダイスを振る。 とありますが、たとえば、ゾロ目で止まったマスの土地が誰も買っていない状態の場合、「止まったマスの指示に従う」とあるので、その土地を買った上で、次のマスへ進むことができるのでしょうか？
機皇帝ワイゼル∞の効果でシンクロモンスターを二体以上装備することは可能ですか？
コンパクトデジタルカメラで遊戯王のプレイ動画を取りたいのですが どのようなデジカメにしたら良いのか分かりません どのようなデジカメがいいのでしょうか？ ちなみに予算は25000円以下です。
花札 始めたばかりのルールすらあまりわからないものです。 http://www.gamedesign.jp/flash/hanafuda/hanafuda.html でゲームをしていたのですが、「三光」という役 がそろったとおもったのですが、上がれませんでした 最初の三回くらいで、「鳳凰」と「つる」と「おじさんとカエル」 みたいなカードが三枚そろいました。（ルールはこいこいですが、この場面ではこいこいで続行したわけではありません） しかし、ゲームは終わりませんでした。 どうやったらあがりになるのでしょうか？
マジック・ザ・ギャザリングのレベルアップクリーチャーについて レベルアップクリーチャーについて質問なのですが、このクリーチャーを場に出したターンにマナコストを払ってレベルアップをすることはできますか？ 調べても正確な情報が分からなかったため質問させていただきました。 ご回答よろしくお願いいたします。
デッキ診断よろしくお願いします モンスター 創世神×3 創世者の化身×3 雷帝、氷帝、炎帝、 地帝、風帝、光帝、各1枚 ターレット・ウォリア×3 カイザー・シーホース×3 サイバードラゴン 魂を削る死霊 魔法 死皇帝の陵墓×3 浅すぎた墓穴×3 テラ・フォーミング×3 神秘の中華なべ×3 増援 罠 エンペラー・オーダー×3 亜空間物質転送装置×2 時の機械タイム・マシーン×2 まだ試作段階なもので いらないカードいれたほうがいいカードなどその他アドバイスなど お願いします
マジック・ザ・ギャザリングの接死について M11から接死についてルール変更があったと思うのですが、分からないことがありましたので質問させていただきます。 接死持ち3/5のクリーチャーで攻撃して、2/2,3/3,4/4のクリーチャーが防御側にいたとします。 攻撃側が、2/2→3/3→4/4の順番で、それぞれに1点ずつダメージを順番に与えていくと、防御側の３体のクリーチャーは破壊されると思うのですが、攻撃側のクリーチャー1体も破壊されますか？ また接死持ちのクリーチャーで攻撃した時、攻撃側は防御するクリーチャーを指定することができますか？ 詳しい方おられましたら、回答よろしくお願いいたします。
マジック・ザ・ギャザリングの呪文について 多色のクリーチャー[(黒)(白)(青)のクリーチャー]を場に出した時に、このクリーチャー呪文は黒、白、青全ての呪文に入るのでしょうか？ 初歩的なことかもしれませんが、ふと疑問に思ったので質問してみました。 ご存知の方おられましたら、回答よろしくお願いいたします。
遊戯王カードの質問です。 今日友人とデュエルをした（私はマシンナーズ、相手は次元帝）のですが、墓地に「マシンナーズフォートレス」がありまして、相手の場に「次元の裂け目」が発動していました。 「マシンナーズフォートレス」は次元の裂け目が発動する前に墓地に落ちており、効果で手札の機械族を捨てて特殊召喚しました。 その後、友人から「次元の裂け目」や「マクロコスモス」が場にあると「マシンナーズフォートレス」は特殊召喚出来ないといわれました。 本当なのでしょうか？ 教えてくださいお願いします
遊戯王というカードが売っている フリーマーケット会場(埼玉県で)を知っている方は教えてください。 なるべく子供達が夏休み中の方がいいです。
手作りカードゲーム用の白紙カードって無いですか？ カードゲームを自作したいなぁと思っているのですが、 白紙のカードというのが売っていそうで売っていません。 通販で買えるよ、とか、こんなもので代用したらどう、とかあったら教えてください。 理想はトランプくらいの大きさと枚数ですが、特にこだわりはありません。 ちなみに、厚紙などは試してみたのですが、薄すぎると透けたり折れたりし、 厚すぎると混ぜにくかったり、切るのが大変だったりして中々うまくいきません。 よろしくお願いします。
マジック・ザ・ギャザリングのカードの効果について １．相手クリーチャーの攻撃を、絆魂を持つクリーチャーでブロックした時でも絆魂の効果は発動しますか？ ２．「火の玉」のカードの説明がいまいちよくわかりません。例えば、３体のクリーチャーそれぞれに３点のダメージを与えようとした場合、後半の説明を除けば、単純にマナコストは(6)(赤)でいいと思うのですが、後半の「火の玉を唱えるためのコストは、２つ目以降の対象１つにつき(１)多くなる。」というのがあるので、結局(8)(赤）のマナコストが必要になるということなのでしょうか？ 詳しい方おられましたら、回答よろしくお願いいたします。
ちょっと趣味で遊戯王のアトランティスデッキを作ってみたのですが…予算も無くコンセプトも締まらないデッキになってしまいました。場違いとは思いますが、何かご意見があれば言って頂けると助かります。 「モンスター」 水陸両用バグロス Mk‐3 ×2 ヒゲアンコウ×2 ニードル・ギルマン×2 ギガ・ガガギゴ グリズリーマザー×3 アトランティスの戦士×3 深海王デビルシャーク×2 水の精霊 アクエリア×2 憑依装着 エリア コダロス シャーク・ザ・クルー 氷帝メビウス×2 海竜ダイダロス 青氷の白夜龍 ブリザード・プリンセス 「魔法カード」 強欲なウツボ 伝説の都 アトランティス×3 ライトニング・ボルテッククス 魔導師の力 洗脳 ブレインコントロール リミッター解除 大嵐 強制転移 テラ・フォーミング レベル制限Ｂ地区 「罠カード」 忘却の海底神殿 グラヴィティ・バインド 奈落の落とし穴 マジック・ジャマー 激流葬 デストラクション・ジャマー 聖なるバリア ミラーフォース
遊戯王の昔のパックでメタモルポッドが当たるパックはどれですか？
マジック・ザ・ギャザリングのパーマネントについて クリーチャーの「墨深みの浸透者 」(青/黒)(青/黒)と土地の「セジーリの隠れ家」は、青のパーマネントに含まれるのでしょうか？ 詳しい方おられましたら、回答よろしくお願いいたします。
昔中学～高校の頃、マジック・ザ・ギャザリングというカードゲームが流行っていて、知り合いがカードをコレクションしていたのを見ていましたが、今でも根強く人気があるのでしょうか？ それとも学生の間では別のものがはやっているのでしょうか。ご存知の方教えてください！
