電話回線を引いていない(ネットの固定回線がない)自宅環境で、取引は、業務は、可能なのでしょうか。 無線での取引は今や当たり前でしょうか。 知識がないので、不躾なことを訊いてしまうのですが、よろしくお願いします。
通帳をみたら2000年（平成12年）今川三澤屋証券株に送金してるのですが、記憶がありません。 今川三澤屋証券株の名前すら知りません。マネックス証券の事でしょうか？ （その当時マネックス証券に口座をもっていた記憶があります） マネックス証券の入金履歴を見ましたが、上記の送金と一致していません。 何かご存知の方いましたら教えてください。 宜しくお願いします。
株式投資をはじめようか迷っている 会社員20代男です。 先日、以前より興味のあった株式セミナーへ参加しました。 現在の仕事でも会社設立などの業務に携わることが増え、自身でも勉強しなくてはと思い参加を決意しました。 ただ、せっかく利益につながる知識を勉強するなら自分の資産を増やせないかと考え少額から、株式投資をはじめてみようかと考えております。 やるにしろ、見送るにしろ自分で貯めたお金をどうするかは自分次第ではありますが過去にDayトレ等のご経験がある方のご意見が欲しい次第で御座います。 何卒、宜しくお願い致します。
何十年も音沙汰のなかった叔父から、投資の話を持ちかけられました。 大手と言われる証券会社を早期退職し、自営を始めたそうです。 ちょっぴり胡散臭く感じ、話をはぐらかしたのですが、先物を扱う人は外務員登録をしていないと駄目だった覚えがあります。 本人には聞きづらいので、こちらで、ちゃんと登録しているのか調べる方法はありますでしょうか。
今週中に外貨預金のため振込みをするのですがタイミングを見ています… 週末円高になると思われますか?
本当に努力すれば10万ぐらい初めて何千万、何億というところまでいけるものなのでしょうか？ 時々そういう資金から初めて億万長者になっている方いますよね B・N・F さんなどが有名だと思います。
8586 8591 8593 8424 8425 8439 8566 8793 などリース系の会社の株価ですが、最近はPerなどの指標を見ると総じて6倍台でかなり安くなっています。やはり金融株として銀行と同じように動くのでしょうか？ 単純に考えるとリース会社は金を借りて物を買ってそれを貸しているのだから、金利低下はJ-Reitと同じでプラス要因のように思いますが。
ドルコスト平均法でインデックス連動ファンドなどを購入するのが定番ですが、 このような購入法は危険ではないでしょうか。 むしろ無限にナンピン買いをするほうが良いのではないでしょうか。 （ただし、行ってこいが保証されている投資対象に限りますが・・・。）
金融機関の定期預金の金利も低くなり、受け取る利息も少なくなりました。そこで質問なのですが、このタイミングで投資信託を始めるのは危険なのでしょうか？定期預金なら基本的に元本保証なのですが。世界情勢が不安な中、現状ではおとなしく何もしないで時を待つのが得策なのでしょうか？また、何か他に資金を増やせそうなものがあれば教えていただければありがたいです。よろしくお願い致します。
毎月分配型でできるだけリスクの少ない投資信託を教えてください。
借金をして株を買うのは一番やってはいけない事の一つではありますが、そういう話はさておき普通に銀行に株を買うから融資をしてくれと言ったらあっさり断られますか？ 例えば以下のような話ならいかがですか？ 現金8000万と株7000万持っている。 給与収入も年間800万くらいある。 買いたい株はメガバンクとか大手商社などの高利回り株。 マイナス金利下の環境を生かして配当との利ザヤ狙い。 リーマン級の暴落が来たら買う。 家も買ったし車も新しいし当面お金がいる話もないので5000万くらい借りて2億にして、そのうち1.8億くらいで株を買う。つまり1.3億に5000万乗っけてちょびっとレバレッジかける。そんな話。信用取引だと期限があって面倒なので。5000万くらいならそのうち配当だけで返済できるし、配当なくなっても給料でも月々の返済くらいできるでしょ、みたいな話。その場合、何年で何%くらいの金利で借りられますか？
高配当の株、複数個に対して最低購入額付近の金額をそれぞれ投資するのと。 高配当の株を一点、二点に絞ってまとめて高額投資するのとは、 長期的運用の観点から見てどちらがいいんでしょうか。
【ソニーは金融で儲けているというが】ソニー銀行が売ったブラジル国債の価値は今や1/3になってソニー銀行が誘導したブラジル国債に投資した投資家は皆大損した。 それなのになぜ未だに金融素人のソニーの金融を利用する人がいるのか不思議でなりません。 もうソニーの金融部門に大口の投資家は利用していないはず。 もうブラジル国債の売り込みで資産を1/3にされたソニーの金融部門を信用している資産家はいないので、今は小口の投資家が利用しているのみとなっているはずなのにソニーは製造業ではなく金融業の会社だと揶揄されている。 誰がソニーの金融を利用しているのでしょう？ 騙されたのにまた投資しているんですか？ ソニーは製造業者であって金融業者ではないので金融については素人だった。 ソニーの金融部門は3、4年前にブラジルのリオオリンピックでブラジル国債は値下がりすることはない。上がるのみだ。と言って売って売って売りまくっていた。 で、今やブラジル国債の価値は当時の1/3になった。 ソニーの言う通りに投資したら、資産が1/3になった。 で、次は東京オリンピックだ。日本国債に投資しようってなりますかね。ガン無視ですよね。 Panasonicも不動産部門がオーストラリアに別荘を建てようと売って売って売りまくって大負債となった。 Panasonicも製造業であって不動産業の素人だった。 餅屋は餅屋で。 3、4年前に大失態をしたソニーなのに金融部門が好調な理由を教えてください。 まさかソニーはブラジル国債が絶対に上がると顧客に売り込んでいたのに、自分は買ってなかったということでしょうか。 ソニーがブラジル国債で大損したと聞かない。 ということは、顧客には勧めて、自らは買っていなかった？ Panasonicはオーストラリアの不動産を売り込んで、自らも買っていたので自らも大損した。 SONYはブラジル国債を売り込んで、自らは買っていなかったので大損しなかった？ 自分が上がると言ったにも関わらず、自分は買っていなかったとすると顧客の手数料で儲けて、自分は確実に儲かる。下がるわけがないと言っていたのに買っていなかったとするとPanasonicより悪質ですよね。 なぜ未だにソニーの金融部門を信用して利用している人がいるのか不思議でなりません。 なぜ利用しているんですか？ ソニーの金融部門は金融のズブの素人で所詮、製造業しか出来ない人たちですよね。 今はソニーの金融部門は何を売り込んでいるのでしょう？ どうせまた顧客に大損させるんでしょうが、何を売り込んでいるのか興味があります。
月々10万円を手がたく 投資するとしましたら どのようなものがあるのか 調べていくと ソーシャルレンディングというものが出てきました これは どうなんでしょうか？ あと 現在探してますので オススメの投資を教えて下さい
投資信託について質問します。 昨日のイギリスのEU離脱で、日本株がほぼ大幅全面安となり、 一部のベア型の投信以外は、基準価格が大きく下落しました。 しかし、 投資信託の「ＭＨＡＭ－ネット証券専用ファンドシリーズ　ＡＲ国内バリュー株式ファンド （愛称：サムライバリュー） 」は、わずかながら基準価格が上昇しています。 日本の中小株が中心の投信だと思うのですが、これだけの世界的な株下落でも 利益が得られたのはなぜかおわかりでしたらアドバイスください。 もしご存じであれば、過去のリーマンショックなどの大幅株下落時にも強かった投信があれば アドバイスをお願いします。
月10万円程の 投資で 一口少額から可能なもので 10万円分 毎月買ったとします 10万円あたり 利回りが 五千円ほど毎月いただける投資はどれがありますか？ ですので 例えば二ヶ月で20万投資したら 一万円かえってくる計算です 投資に関しては 一切知識すらなく 教えて下さい 十万円あたり 五千円か それ以上あれば 嬉しいです できれば あまりリスクのないものがよいです 株などは あまりにもリスクがあるとおもいますので
現在、アメリカの日系企業で現地採用で働いています。 もし、日本へ戻ることになった場合、今加入している401Kは継続できますか？毎月の掛け金は日本の銀行口座からの引き落としでも大丈夫でしょうか？ また、アメリカの401Kも日本の確定拠出年金も仕組みは全く同じでしょうか？401Kのことについて日本語で専門家に相談したいのですが、日本ではどういった職種の方だったら401Kのことに詳しいでしょうか？
会社で確定拠出年金に加入するかどうか、選べるようになりました。 賞与の一部を401Kに積み立てるか、今まで通り受け取るか、になります。 自分なりに調べましたが、どうしたらいいのか結論を出せず…。 アドバイスをお願いいたします。 メリット ・所得税、住民税の節税 ・住民税に連動する保育料の節約 ・うまくいけば運用益がでるかも デメリット ・60歳まで受け取れない（家を買うかもしれないから、手元に現金がほしいかも？） ・運用損が出てる人が多いらしい ・特別法人税がかかるかも（残高に対して！） ・もし転職したらポータビリティが不安（少なくとも商品が変るし） ・企業型は運営会社が選べないから、魅力ある商品がなくなったら悲惨 会社で給与担当をしてる関係、節税いいかも！と思い、個人型に加入しようと思ったことすらあったのですが、いざとなると及び腰に…。 会社への回答期限が迫っているので、よろしくお願いいたします。
どのくらいの利回りですか。
諸兄諸姉の皆様 お世話になります。 以前はアノマリーについて質問致しましたが、今回は別の視点からの質問です。 株式投資では大半の投資家が負けるとのことですが、株式投資に於いて「勝ち」と「収支トントン」の差とは、年率で何%程度のことを云うのでしょうか？ 当然ながら「負け」は通年で運用成績がマイナスであることを指しますし、個人投資家と機関投資家、またその時の市場平均等によってもその基準は変わるものかと思われますが、参考までに知っておきたいです。 それともう1点、 先日、一時的な暴落に乗じて買った株が、これまた一時的に15%以上の含み益まで回復しました。 しかしながら、証券会社のレーティングや、中期経営計画を考慮して結局は売れずにバイ・アンド・ホールドを貫いている銘柄があります。もっとも、当初は10%の含み益が出れば機械的に売る予定ではありました。 とは言え、私自身は短期間で資金を数倍にするよりかは、老後に備えて長期的に運用することを前提としているため、キャピタルゲインよりもインカムゲインを重要視しているきらいはあります。 しかし、やはりベテランの皆様方であれば、流石に10%も上がれば利確してしまうものなのでしょうか？ 以上2点、皆様方のご意見をお待ちしております。
証券会社の担当者から、個人向け社債の話がありました。 購入に際しては、手数料はかからないと説明がありましたが、 なぜかからないのか、その担当者は分からないと言いました。 証券会社の利鞘はどうなるのでしょうか。 なぜ手数料がかからないのでしょうか。
以前、勤めていた会社が確定拠出型年金をしていました。 １０年以上も前に退職し、そのままになっておりました。 年に１回程度、運用資産の報告は届いていたのですがほったらかしにしておりました。 先日、その通知をみると、運用資産が半分になっています。 現在、フリーターにようになっており、会社を転々としています。 このような特定の会社に勤めていない私でも 確定拠出型年金の運用をすることが可能でしょうか？ 大変すみませんが 教えてください。
【分配金再投資→分配金受取】 【分配金受取→分配金再投資】 こういった切り替えを行う基準やタイミングはいつですか？
参加しているセミナーで資産運用のポートフォリオの作成についての課題がでました。 3000万円を元手に30年後に1億円まで増やすことを目標としています。 グループでの課題なのですが、私は450万が割り当てられ、日本株式で運用し、30年後の運用益がいくらになるかの予測、を調べる担当となりました。 商品名、運用スケジュール、運用益の算出ロジック、リスク等を提示すれば良いようです。 私の状況としては、株も資産運用も一般常識以下の知識しかなく 商品名というものが何を指しているかもわかっておりません。 そこで、上記の情報はどのように調べ、何を調べれば良いのか、 また、上記の私の担当分への案（商品名、スケジュール、運用益等）がありましたらご教示いただけますでしょうか。 何も知識がなく、質問文や言葉の選択があっているかもわかりませんが、ご協力お願いいたします。
クラウドバンクでの投資を考えているのですが、不安があります。 Crowd Bank - 日本クラウド証券 https://crowdbank.jp/ 不安な点は以下です。 ・何に投資しているのか具体性がない ・「クラウドファンディング」と言っているのに、ただの投資信託のよう ・ほとんど投資信託なのに、全く知らない会社の責任による運用になっている ・運用金額65億円に対して資本金1億4000万円と、資本金が非常に少ない 上記の点に対して、どう感じますか？ あなたは「クラウドバンク」を利用してみたいと思いますか？ また「クラウドバンク」について、どう感じますか？ よろしくお願いします。
セゾンの「セゾン・バンガード・グローバルバランスファンド」を３、４年前に契約し、月に１万、ボーナス時に５万を自動で積み立てていました。 現在、評価額合計が94万程で、評価損益合計が青文字で13万程になっています。 これは合計で１３万上がっていると考えていいでしょうか？ もし全部売ったら、売却手数料を引いた分の儲けと考えていいですか？ あと、SBI証券の口座も持っていて、そちらは投信ではなく個別の株を買う用にしていたのですが、証券の口座が分かれているのも面倒になったので、セゾン投信を売却して止めて、SBIの似たような投信に切り替えようかなどと思ってます。 でも数年続けてきた方をずっと続けた方が福利効果とかでお得なんでしょうか？ ご意見お待ちしています。
投資をすると言うことですか？
投資信託の基準価格について教えてください。 当日の投資信託の基準が一番早くわかる証券会社を教えてください。 SBI証券では午後11時？近くでないと基準価格がわからないようですが、 カブドトコム証券はそれよりも若干早く基準価格がわかります。 他の証券会社はどうでしょうか？ 一番早いところで何時頃にわかりますか？教えてください。
【NISA】ニーサは1年間で1人100万円まで売却益、配当金、分配金が非課税で株式投資が出来るというものですが、また1年後には100万円分非課税で買えるという法律なのでしょうか？ 一旦、1年ごとに精算してまた1年新たに買うものですか？ あといつを基準に1年間と言っているのでしょうか？ 最初の株の購入日から1年間？ それとも4月1日を基準にした1年間？ 証券会社に口座を作って普通に買うだけでNISAが適用されるんでしょうか？ 買った後にどこかに申請しないと適用されない品物なのでしょうか？
何か不正をしたのでしょうか？
自分に合った投資信託を選びたいと思っていますが、 投資信託を選ぶためのいいサイトはないでしょうか？ SBI証券のパワーサーチを利用することが多いのですが、 他にはこのような投資信託を細かい条件で選択できるサイトがあればお教えください。
この日以降は、急激に株価が下落しそうです。 このとき、投資信託も下落するのでしょうか？ 例えば　「ＤＩＡＭ新興市場日本株ファンド 」のような新興株のような場合はいかがでしょうか？ もし下落がわかっているのなら、２８日に売ったほうがいいと思うのですがいかがえすか？ アドバイスをお願いします。
毎月、投資信託を1万円積立したとします。 例えば、50年後、日経平均が今と同じだとします。 途中、日経平均が40000円のときもあれば、10000円の時もあるかもしれません。 解約する時に今と同じであれば、手数料は考慮なしとした場合、600万の積立に対して、600万帰ってくるという感じですか？ もちろん投資信託の成果は商品によって違いますが、あくまで平均として考えた場合でお願いします。 日経平均が同じというよりも、その投資信託の基準価額が同じであればと考えたほうがいいかもしれませんが。
現在、貯金しても利息なんて付きませんが お金を損しないように有効利用するにはどのような方法が有りますか。 株も変動が激しく危険です。 金でも買ったほうが安全ですか。 増やすのはあきらめてタンス貯金が一番安全ですか。
毎月、合計１０万円ずつ今後10年間積み立て投資をするとすれば、あなたはどのように配分しますか？ 条件 ・基本は、投資信託でありがちな毎月の自動購入です。 ・ETFをだいたい定額になるように毎月決めた日に購入するのは可です。（相場は無視）
25年前の山一証券のファンドの価格を知りたいのですが 日経新聞、株式新聞、日本証券新聞の当時のものは確認しましたが 主要なものしかのっていませんでした。 よろしくお願いいたします。
毎月4万円支給の個人年金保険に入ろうと思っているのですが、今から20年後の4万円は、今の価値でいくら位に目減りしていると思われるでしょうか？
海外のヘッジファンドや機関投資家の日本円の資金調達方法について教えてください。 出資者から集まった手元のドルだけだと自ずと投資資金に上限が出来てしまうと思うのですが、これだと投資する側にとって損ですよね？どうやって円を調達しているですか？
どなたかご指導よろしくお願いします。 (1)先ず、土地の８５パーセントを私が持っています、残りの１５パーセントと その上の８階の雑居ビルの持ち主が同じです。 今上のビルから地代を頂いています。かなり古くなってきましたしビルも空いてきました 相手方はこのビルを壊して更地になった場合、私は地代を頂く事はできなくなります。 こんな時どのようにすれば資産として代々持ち続けることができますでしょうか？ 更地になると固定資産税も高くなるでしょうし。そのまま持ち続けるのも大変な事は 分かっていますが。買い上げてもらうには足元を見られるようで安くなるのは 分かっています。他人には共有物件ですし、買う人もいないとおもいます。 一番ベストな維持方法をどなたかご指導下さい。よろしくお願いします。（ビルを壊された場合です） 今は地代収入があって助かっています。 次に(2)です。 これは自宅ですが、娘と同居しており、私は家屋だけを１５パーセント持ち分があります。 娘がこの物件の持ち分だけを売ることはできるとは思いますが、買う人はいますでしょうか？ 土地は娘が１００パーセントです。知らない間に売られることも考えるべきでしょうか？ 権利を売られた時にはどう対処すればいいでしょうか？ (1)と(2)が起こったのは１０年前主人が亡くなり相続で住所などの関係だとか まだまだ資産を残されたのですが。この共有だけはもてあましています。 資産はありますが現金があまりありません。 どなたかこの(1)と(2)の悩みを、又資産が無くならない方法など有意義に する方法を教えてくれませんでしょうか？ (1)と(2)は同じ共有でも収入物件と宅地ですので全く異なりますが 一つ一つご指導願います。 くれぐれもよろしくお願いします。
数年前にアメリカに旅行に行きました。たまたまカバンを整理していたところ50ドル紙幣が多めに見つかりましたが日本円に換算していくらになりますか？又，京都市内の銀行だとどこで日本円に換算してくれますか？証明は必要ですか？私は自動車免許がなく保険証・住基カード・マイナンバーがあります？
投資信託で、「野村ブル・ベア　セレクト６（米国国債４倍ブル６） 」が今年１月から急に値が上がりつつあります。 なぜか理由のわかる方教えてください。 また、 償還日が2017/10/05となっているようですが、どうしてでしょうか？ この投資信託に投資する上で、注意すべきことがありましたらアドバイスをください。
ノーロードといっても信託報酬はかかりますよね。 いままでＥＴＦで日経２２５が各社から出ていますがこれらと比べてこの投信はどんなところがお奨めなんでしょうか。長期とか短期とか、手数料負担とか。
当方、最近確定拠出年金の事前練習として株式投資を始めたばかりの初心者ですが、以下の点についてご教示願いたいです。 一応、金融工学をやっているので、ポートフォリオの考え方やリスク管理の考え方は齧っている立場であり、従って株式投資の理論や座学としては１年以上は続けていますが、結局実際の投資に至るまでには１年半以上掛かってしまっている状態です。 そしてつい最近実際に株式を保有してから知ったのがアノマリーという概念です。「節分天井、彼岸底」や９月～１２月には株価が急落し易いことはある程度理解出来たのですが、 一般論として、マイナス金利などといったかなり特殊な事情は除き、各月に株価が上昇する理由、下落するアノマリー的な理由というのは、あるとすれば一体どのようなものなのでしょうか？自身の運用のみならず、つい先日祖父母が年金を利用して既に持っている株（大体一株当たり３００円程度、１００株単位の銘柄です）を追加買いしようとしていることを知り、出来るだけ割安な状態で買わせてあげたいという思いからご教示いただきたく質問致します。 現時点で調べがついているものは、 ・決算を目前に控えた機関投資家の売りや買いによるもの ・ＩＰＯによるもの ・節分天井、彼岸底 ・株主優待や配当権狙いの買い というものですが、各月の振る舞いはどう説明されるのでしょうか？ 海外の政策や投資銀行などの破綻などと云ったイベントもあるので一概には言えないことは重々承知しておりますが、諸説諸々という程度でも構いませんので、宜しくお願い致します。
初期投資が100万円 年に一度利子が払われる銀行で金利が２０％、 毎月１万円ずつ収入があり、１２ヶ月目には１０９万円で売却される商品 これを比較するとIRRは前者が１．５３％、後者が１．６１％であってますでしょうか？ 各月で計算せずに年単位で計算すると両方共IRR２０％ということであっていますでしょうか？
資金の運用を業者（ファンド？）に頼む事を言うのでしょうか？ 業者に資金を回してもらう事ですか？
ＳＢＩ中小型割安成長株ファンド　ジェイリバイブは、 口数での買い付けになりますが、 現在、一口あたりいくらになるのでしょうか？
投資信託を購入する場合、いくらぐらい余分に証券会社へお金を振り込めばいいでしょうか？ 例えば、ＳＢＩ中小型割安成長株ファンド　ジェイリバイブ（年２回決算型） を１２０万円分（NISAぎりぎり）をSBI証券で買うとしたら、購入手数料を含めていくらぐらい証券会社へ振り込めばいいでしょうか？ よろしくお願いします。
貧乏人は金に縁が無さそうな顔をしていると言われますが、金に縁が有る人の顔の特徴ってどんな顔ですか？
FXのように、 原油に対して買ったり売ったりして 差益を得る投資もあるのでしょうか？
銀行って貸し渋りしてましたっけ？ マイナス金利になったから銀行は貸すようになるって言ってる人がいるけど、マイナス金利になる前から銀行は企業に金を貸そうと営業してましたよね。 貸し渋りどころか貸そうと努力していた。 けど借り手がなかなかいなかった。 マイナス金利になる前から借り手がいなくて困っていた銀行がマイナス金利になったって借り手が増えるわけじゃない。 銀行は借り手がいない上にマイナス金利になったものだから自らが投資をしないといけなくなった。 自らの金でマネーゲームに参加しないといけない。 銀行が預金者の金で株を買う。 物凄く危険。
NISAって取引しやすいですか？ ネット証券で株を買うのと比べてどうですか？ 手数料は？ 注文から約定までは？ 他の所得と損益通算ができないとか、5年で強制決済(値洗い)とかは知っていますが、実際の使い勝手が知りたいです。 401kなんか使い勝手最悪で、ネットで投信購入の運用指示を出しても約定が4日後の価格なので暴落したところを買おうとしても約定するのは翌週なのでいつも相場が反転した後です。しかも掛け金最大でも何十年もしないと大した金額じゃないから手間がかかる割に儲かりません。あんなの始めたの後悔してます。正直解約してお金を返してもらいたいです。
ＳＢＩ中小型割安成長株ファンド　ジェイリバイブと、 ＳＢＩ中小型割安成長株ファンド　ジェイリバイブ（年２回決算型） の違いは何でしょうか？
投資信託をしようと思うのですが、日中は仕事で売買ができません。 取引時間以外で売買する方法はないでしょうか？ 例えば朝取引が始まる前に買いの注文予約を入れるとか、夜、売りの注文を入れるとか、ネット証券で時間外予約などはできないでしょうか？教えてください。
守りの資産として、貴金属の購入を考えていますが、最近のプラチナの値崩れには、目を見張るものがあります。なんと、直近では金の相場を下回っているではありませんか。 ご承知のように、プラチナの用途は半数以上が工業製品ですよね（特に自動車の排ガスの触媒など）。 そこで質問なのですが、このまま需要が減少するならば、一気に価格が下落するのでは？　と、考えていますが、いかがでしょうか？ やはり、買うなら、プラチナではなく金が正解でしょうか？ どなたか詳しい方がおられましたら、ご教授ください。
守りの資産運用として、定期預金を考えていますが（地味ですねｗ）、ご存じのように「日本円」って、ほとんどゼロ金利ですよね。そこで、外貨預金も考えてはいるのですが、万が一、円高が進行すれば、元本割れは避けられそうにありません。また、高金利の外貨を考えた場合、レートが安定せず、不安材料だらけです。 そこで質問なのですが、貨幣ではなく、現物の積立を考えた場合、これって一体、有利なのでしょうか？不利なのでしょうか？ 特に純金です。 金は今のところ、高値圏ですので、今後、下落する可能性も十分考えられます。また、現物ですので当然、利息なんか付きません。さらに、売買時には手数料が発生し、加えて、積立するには年会費まで発生します。 これって、どうなんでしょうね？ ただ、インフレに対しては、現物ですので、極めて強いのも確かです。 また、株券などと違い「信用リスク」はゼロです。 皆様のご意見を、ぜひお教えください。
某コーポレーションな不動産屋に祖母の持ってる土地にアパートなり作って相続税対策しないかと営業されてます 正直、収支でプラスになるかマイナスになるかはケースバイケースだとネットを見て何となく思っています となるとその土地を見て予測を誰かに立ててほしい(というか相続税対策するべきか)のですが、不動産屋は商売なので当然都合の良いように予測するでしょう したがって利益が絡まず公平な視点(かつ専門知識を有した)からアドバイスが欲しいのですが、この場合誰に相談するべきでしょうか 親戚や親はいまいちアテにならない状態です(最終的な判断は自分には下せませんが) よろしくお願いします
投資を始めようと思っている初心者です。 課税のタイミングが分かりません。 投信積立を毎月2万円行ったとき、保持し続けて 分配金が無い場合 (1)確定申告の必要はありませんか？ (2)売却益がないので課税はゼロですか？ NISAが5年間非課税といわれてますが 投資額が5年間で100万円で 120万円になったとき 特定口座のスタートが120万円になり、その後130万円になったとき (3)10万円の利益に対して課税ですか？ それとも30万に対して課税ですか？（それだとNISAの意味がないような・・） (4)10～15年の運用を目的の場合、NISAで5年経過後は口座を移すだけですか？ それともいったん売却して買いなおしでしょうか？ そうなると購入手数料や、そのときの基準額の変動を考えると NISA口座でなく最初から特定口座で運用した方がよいような気がします。 知識がある人にはアホのような質問かもしれませんが 回答お願いいたします。
投資を始めよう（インデックス投信で毎月積み立て）と検討している初心者です。 ハイリターン狙いでなく、定期預金は低利なのでもったいないからの思いからです。 投資予定額は2~300万円です。 それを原資に毎月5万円とか積みたてしようと考えています。 投信の商品について質問なのですが 国内株高で、今後は下がるだろうと予測します。 数年先には基準価格は下がるかも・・ 海外株、海外債権は、今円安で今後、円高になる（100～110円あたりを推移で予測） ので海外株が好調でも為替損しそうな気がするのですが・・ 為替を無視した場合、長期で見た場合、海外株と海外債権をバランスよく 持つことがリスクが小さいかなと考えてますが 今が円安なのでどうしたものかと思案しています。 この考えはあっていますか？ どういった投資がよいか知識をお持ちの方アドバイスお願いします。
ＷＴＩ原油価格連動型上場投信などの原油投信の価格は底値に近いでしょうか？ 今が買いでしょうか？それとも価格変動は当分なさそうでしょうか？
私は株をやってません。 ということは、NISAとは無縁なのでしょうか？
投資信託の利率について質問します。 例えば、「ニッセイ・インデックスバランスファンド」のような投資信託は、どのように購入すればいいのでしょうか？ 毎月積み立ても設定などはどのようにしたらいいのでしょうか？ このような投資信託は年利どれぐらいの金利が付くのでしょうか？ 月々5万円の積み立てで、20年間積み立てたとして複利でどれぐらいたまるものでしょうか？ 初心者ですので、よろしくお願いします。
投資信託について質問します。 配当金のある投信は、その分、元本が目減りしていくので配当金のないもののほうがいいと聞きますが、 本当でしょうか？ 配当金のない投信は何となくお金がいただけると実感がないのですが、 比較的成長が見込めて、配当金がそこそこあるようなおすすめの投信はないでしょうか？ やはり投信も、配当金で儲けるのではなく、キャピタルゲインで儲けるのが基本でしょうか？
投資歴は10年ほとですが、投資オンリーで中長期スタイルです。 日経どん底時に買っていた国内ブルファンドで約400万ほどの利益確定が出来ました。(と言うより償還期限を迎え売却されて知らぬ間に利益確定してました) 一方、昔買ったマイナス120万ほどの塩漬け株も保有しています。 口座はネット口座の特定源泉有りです。 このような場合、今塩漬け株を損失確定した方が節税対策になるのでしょうか？ 塩漬け株の損失はしょうがないと思っており、年間でトータルプラスになるなら今が売却時かなと思っています。
個人向け国債を買う場合 いくらの預金が必要なのでしょうか？ 購入単位が 額面10,000円以上、10,000円単位 となっていることから １００００円あればいいのでしょうか？
基準価額の推移や、経済ニュースは毎日見てますか？ ほったらかしで、見ていない人もいるのでしょうか。
5億円を国債か定期預金にするならどちらが良いですか？ 10年間です。 大きく増やすとかは考えてません。
退職金の代わりとなるような資産形成について悩んでいます。 一昨年、公務員を退職し、現在自営の３８歳 男 独身（結婚の予定はないです）。 収入は減り、質素な生活を余儀なくされているものの、自分のペースで働ける今の状況には満足しています。フルタイムの勤務には戻れないとも思っています。 ただ、自営ということで、退職金がなくなるので、老後資金が心配です。 そこで、投信積み立て（新興国株式 インデックス ノーロード 手数料計0.3％程度）のもので、積み立てていくことが長期保有には有利なのかな、と思っているのですが、なにぶん素人考えなので知識のある方からのアドバイスをいただけたらと思っています。 債券等に分散させるメリットも分かるのですが、必要になるであろうお金と、積み立てられる金額を両方を考えると、ハイリスクハイリターンを選ばざるを得ません。結果的に増えていなくても、積み立てた金額と同程度が残れば、残念ではありますが、ぎりぎり納得はするつもりです。 長期保有と、ドルコスト平均法で、リスクは少なくなると思うのですが… 今後２０年以上のお金の使い方に関わる局面なので、慎重に決めたいと思います。アドバイス、よろしくお願いいたします。
金やプラチナを投資目的で購入保有されている方はいらっしゃいますか？ 金、特にプラチナの値段が下がっていますが、今が買い時でしょうか？ 日本円が国家が借金で潰れたとしても金プラチナを持っておけば保険になるのでしょうか 詳しく知りたいです。いろいろ教えてください
証券会社の人に投資信託 グローバルロボティクスの銘柄を勧められています。 株式しか経験が無いので、よくわかりませんが 話の内容からして先行き明るい銘柄の様です。3年～5年位で考えるなら買いでしょうか？ また、この期間で2倍以上になりそうでしょうか？ 先の事は誰にもわかりませんが、詳しい方の見解はいかがでしょう お教え願いませんか？ 宜しくお願い致します。
いつもお世話になっています。 ８月に、妻から練習用資金として３００万円を与えられ中国ショックの真っただ中で投資の実戦練習を始めました。 毎日経済ニュースを読みまくっています。 当然、いろいろ失敗もしましたが、日経平均は上昇トレンドに戻りました。2か月前に買ったトヨタ自動車と中小型株投信がようやく日の目を見てきました。年末には妻へ約１０万円のプラスの決算報告ができそうです。成果によっては練習資金の追加が期待できます。結果が全てです。 しかし、来年もいつまで続くか分かりません。 そこで、目先を変えて食糧の投資信託は今どうでしょうか。（あくまでも自分で納得できる範囲の金額で購入するとして） http://www.okasan-am.jp/fund/top/index.php?id=47 2，3日前にエルニーニョのニュースをテレビでやってまして思いついただけです。原油下落もかなり影響しているのでしょうか。
お世話になります。 ２０代後半で、資産運用を考えています。 いくつか質問がありまして・・・ ・株や投資信託には一般的は購入時期ってありますか？今は年末でみんなボーナスなどで購入が増え、価格が高くなりますでしょうか？年明けまで待つべきでしょうか？ それとも、次期は世の中をみて自分で判断するしかないのでしょうか？ 何か基準てありますか？ ・株や投資信託の選定は何をもって決めるのが一番ですか？投資信託は手数料や信託報酬ですようね？個別株はなにかありますか？各業種少しずつもつのがいいのでしょうか？ ・自分は家族が亡くなり身近に相談できる人がいません。」資産運用について公的な、もしくは信用できそうな相談場所ってありますか？銀行や証券会社はまるで自社の商品の営業にしか聞こえなくて信用できません。 どうか、詳しい方にご回答願いたいです！
片手間にお小遣いの範囲で投資をしているサラリーマンです。 以前勤めていた会社の持株会が日興コーディアル証券だった関係で、口座維持料が無料（当時は有料が普通でした）だったのでずっと持ち続けているのですが、最近はSBI証券の方が手数料が安いこともあり扱い品目も多いので後者ばかり使っています。 とはいえ日興証券ならではの利点があるなら活用したいとも考えていますが、公式ウェブの自称する利点は特にピンとこない（来店することも、アドバイスを求めることもありませんし情報なんて別に他所のネット証券でも変わりませんよね）のですが 何か決め手となるような利点があるのでしょうか？
年が変わってから売った場合はどうでしょう？ 特定口座でなく一般口座なのですが、売却益がいくら出て確定申告が必要かどうかは自分で覚えておくしかないのでしょうか？
最近ようやくNISAの口座を作りました。(SBI証券） 現在は普通口座にて、ほんのお小遣い的に、10万程度現金が貯まったら比較的安値で配当が多く、値動きがほとんど無い銘柄を選んで配当目当てでちょい買いするというような株式で資産形成しています。 短期的な売却益は完全に水ものになってしまうのであまり求めていないのですが、もう少しだけリスクをとってリターンの大きい投資信託にも興味があります。 ただ積み立てていくとなると5年で期限が来てしまう投資信託にはNISAは向かないような気がするのですがいかがでしょうか？ 分配金の多い商品なら意味が出てくるということでしょうか。分配金が出るということはその分基準価格が下がるということなので、積み立てる時にも多めに買うことができその分分配金が多く得られるので非課税となる分得なのでしょうか？ あまり割に合わないようならSBI証券NISA口座の特典である売買手数料無料を利用して、今まで通りの小規模な買い増しの代金と配当の税金分だけ小さく得をするのもアリかと思っています。 このような方針の場合、投資信託（海外株インデックスで考えてます）をNISAにしたほうが良いでしょうか。それとも普通口座のほうが良いでしょうか？
NISAの現物株の売買手数料が、２０１６年以降も無料になる証券会社を出来だけ多く教えてください。 SBI証券は２０１５年売買手数料が無料でしたが、２０１６年以降は有料でしょうか？
「株を上場するとどうなるのか？」という基本的なことが分からないので、今回の日本郵政の例でご教示ください。私は以下のような理解をしています。 １．以前の株主（政府？）が売ることになるので、売れた分は以前の株主の収入となる。 ２．日本郵政自体は、直接的な利益・収入は発生しない。 その他、特記すべきことがあれば教えてください。
ＮｉｓａとFX取引ではじめたほうがいいのでしょうか？FX取引は少額投資（１０万円から３０万円で）で１００万円まで取引しようと考えています。また扶養者なので株取引は１年間で３８万円超えることができない条件と一緒に考えた場合にどうなるのでしょうか？
母に、「高配当株」を買わないかと言われて困惑しています。 母が、親の遺産でそこそこの金額のお金を相続し、そのお金で株を始めました。それは個人の自由なのでどうこう言うつもりはありませんが、私にも買わないかと持ちかけてきます。 条件は、 ・100万円分で月一万何某かの利息がもらえる(1年で15万弱もらえる計算になる) ・最長7年。途中で売却も可 ・元金保証ではないが、損失が出た場合は、母が補填してくれるつもりらしい 私自身は、性格的に株は向かないと思っているし、興味もありません。それに、7年というと、30代後半になるので、その間にまとまったお金が必要になるライフイベントもあるだろうし、海外で働きたい希望もあるので、日本にいるかどうかすら分かりません。 また、世界経済がまた後退しそうな雰囲気の中、元本も利息もどうなるか分からず、少ない貯金を投資して元本割れするのは嫌ですが、母のお金で損失を補填してもらうのも嫌です。それなら老後の資金に取っておいて欲しいと思っています。 私は、一般よりちょっぴり利率が高いネット銀行の定期預金で満足しているのですが、母があまりに熱心に勧めてくるので、元本割れのリスクを冒してでも、ただ預金しておくよりお得ならば、一年ぐらいでも試してみるべきなのか？と考え始めました。 ちなみに、貯金は400万ほどあり、株をやるとしても100万ぐらいに留めるつもりです。 長文ですみません。 なにぶん、株のことは何も分からないので、経験者の方々のお知恵をお借りしたいです。 よろしくお願い致します。
４０代です。 再就職した会社なのですが 退職金制度・確定拠出型年金がありません。 これから定年まで働いたとしても 退職金の金額はたいしたことはないと思いますが 定年後が心配です。 これから資産運用で 何かいい方法がありますでしょうか？ 大変すみませんが 教えてください。
国債について教えてください。日本国債に比べて外国国債の金利がとてもいいのですが、 リスクが大きいのでしょうか？ 例えば、米国債やイギリス国債も若干日本国債よりもいいですし、 驚いたのはオーストラリア国債、 さらにびっくりしたのがブラジル国債です。 ブラジル国債の金利が短期から１５％なのですが、こういう国債に投資しても大丈夫なのでしょうか？
国債についてお尋ねします。 国債は初めてでよくわかりませんので、教えてください。 国債は、購入時期によって金利の変動があるんですか？ 例えば１０年固定の場合、数か月前は０．５％だったのが数か月後は０．３％になったり・・・ もしそうでしたら金利のいい時に国債を購入したほうがいいのでしょうか？ また、現在は１０年固定がいいのでしょうかそれとも１０年変動がいいのでしょうか、またはほかの短期の国債がいいのでしょうか？私見で構いませんのでお教えください。
地元の地方銀行から、地方の銀行や信用金庫に定期預金を振り込みたいと思います。 できるだけ手数料がかからないように、ＦＸ会社や証券会社を間に入れて振込みをしようと思います。 地方の銀行で定期の期間が終わったら、ひょっとしたら地元の銀行に資金を戻すことも考えています。 そこで次の２つの振込みパターンを考えてみましたが、どちらがいいでしょうか？ １、Ａ銀行（地元の地方銀行）→（クイック入金で）ＳＢＩ ＦＸへ入金（出金先をＳＢＩネッ ト銀行に登録して）→ＳＢＩネット銀行へ出金（月３回まで無料）→Ｂ銀行へ振込（定期を解約後）→（クイック入金 で）ＳＢＩ ＦＸへ入金（出金先の登録銀行をＡ銀行に変更して）→Ａ銀行（地元の地方銀行）へ出金 ※わざわざ住信ＳＢＩネット銀行を経由させる必要はないのでは？という意見もありましたので、住信ＳＢＩ ネット銀行を省いて、 ２、 Ａ銀行（地元の地方銀行）→（クイック入金で）ＳＢＩ証券へ入金（出金先をＢ銀行に登録）→Ｂ銀行に 出金（定期を解約後）→（クイック入金で）ＳＢＩ証券に入金（出金先をＡ銀行に変更）→Ａ銀行（地元 の地方銀行）へ出金 住信ＳＢＩネット銀行を経由させたほうがいいのかどうかわかりませんし、ＦＸ会社を本来の目的とは違う目的での使用になってしまいます。 ＳＢＩ ＦＸとＳＢＩネット銀行が同じ系列ですので、ＳＢＩ ＦＸからＳＢＩネット銀行への振込みは許されるのかなとも思います。 地方の銀行やネット銀行などに定期を振り込んで見えるような方、どうかアドバイスをお願いします。
全くの初心者です。 投資信託したいので、ネット証券から口座開設を希望しています。 マネックス証券と楽天証券ではどちらがお奨めでしょうか？ 手数料やメリットデメリット含め、詳しい方居ましたらよろしくお願いいたします。 ちなみに金の積み立ても希望しています。
金利年率が0.4～1.0％程度でできるだけ長く継続できる定期預金はご存じないでしょうか？ 人気の一括払いの終身保険なども考えましたが、 実質１０年後の金利が、資料などでは、1％と言われますが、実際受け取れるのは、人件費や手数料などを除くと年率0.4%以下だといわれています。 このため、少しでも利率のいい定期預金に長く預けたほうが安心だと思います。 多くのネット銀行などがあり、長く預けて比較的利率のいい定期預金が見つかられません。 この方面にお詳しい方、おすすめの定期預金の預け方をご教授ください。
１０年後ぐらいに受け取る利息のいい金融商品の中で、どちらが安全で確実でしょうか？ １、一括払いの終身保険 ２、利率が高めのネット銀行の定期預金 ３、その他
昨年より、微々たる金額ですが投資信託を始めました。 今年に入り、今まで担当していた方が転勤になったとの事で、新しい担当の方から連絡がありました。 「お話があるので、ご挨拶もありますし一度来店ください」との事でしたが、私も平日は仕事があるためなかなか時間が取れず、お盆休みの期間に行こうとアポを取るため電話をすると・・・ 「○○はその週いっぱいお休みです」との返答がありました。 「翌週でしたら出勤します」とは言われたものの、翌週は私も仕事が始まるため、また今度、ということにし、電話口の方からは「出勤しだい電話があったことは伝えますので。せっかくお電話いただいたのに申し訳ありません」とのお言葉をいただきました。 その後何とか予仕事の予定をやりくりし、出向こうと電話をすると、担当は外出中で折り返し電話がきました。 そして・・その一言めに 「何かありました？（何の用ですか？と取れる言い方でした）」と言われました。 「あの・・・数か月前の話ですが、一度出向いて下さいとの事でしたよね？お盆期間中に行こうとしたら、○○さんお休みだったそうで・・・。なかなか時間も取れないので、できれば今週でも都合をみて行きたいのですが・・・」と話すと、「あ、そうなの？それは失礼しましたね(笑)知らなかった。いやぁ、特にこれと言って話すことはないですよ。ただ、電話もらったので何かあったのかなぁと思っただけで。新聞とか見てます？特に気にならなければそのままで」とあっけらかんと話されました。 出向けと言ったり、特に用はないと言われたり・・・。 投資自体が初めてなもので、勝手がわからない部分は沢山あります。 大概、このようなものなのでしょうか？今後何かあるにしても、ちょっと適当なのではないかと言う気持ちが正直あります。 どうやらベテランの方のようですが、担当は変えられるものなのでしょうか？私のしようとしていることはクレーマーの域にあるのでしょうか？
今、銀行の普通預金に余剰資金が２００万円程度あります。 普通預金にこのままにしておくのはもったいないと思っていますが どうしたらいいかわかりません。 １年後か２年後には新車を購入予定です。 それまでの間で資金を増やす方法があれば 教えてください。
酒代の足しにしたいのですが、 何かないでしょうか？ ２００万円ぐらいならば、低リスクなら運用してもいいです。 よろしくおねがいします。
10年ほど前に、起業した知人の会社に出資しました。今回その株式を知人へ譲渡することとなったのですが、その際の税金について教えて下さい。 例として下記のような形です。 出資した日　：平成17年8月1日 出資した金額：100万円 譲渡する日　：平成27年10月30日 譲渡する金額：1000万円 上場株であれば、上記の譲渡益(簡易的に1000-100=900万円)に対して20%(所得税15%、住民税5%)の180万円が課税されるのだと思いますが、未公開株でも同様なのでしょうか。詳しい方よろしくお願い致します。 ちなみに上記の株式を譲渡する知人は会社を起業した本人です。
相続の際に、何もわからず、証券会社に言われるがまま日興証券のＪ－ＲＥＩＴを買いました。 総額2000万ほどです。 数十万の損失の時に、証券会社に解約を申し出ましたが、長期投資なので・・・と言われ解約しまいまま現在に至りますが、ここ最近ものすごい勢いで下落しており、数百万の損失になっています。 損切りすべきでしょうか？ それとももう少し様子を見た方がいいでしょうか？ 投資に関して、全くの素人ですので、アドバイスお願いします。
2015年8月下旬から日経平均が2万円代割れし、このまま株価暴落が騒がれてます。 こういった市場の流れの場合 投資信託のダブルベア商品は通常取引で購入出来ますしお得なのでしょうか？ メリット、デメリットを教えて頂けると幸いです。
ネット銀行の定期預金について教えてください。 ネット銀行の円定期預金の利率は他の地方銀行よりも高く設定されています。 通常、地方銀行の定期預金金利が０．０２％ぐらいでも、ネット銀行だと０．３％というところもあります。 しかし、現在口座のある地方銀行からネット銀行の口座に資金を移すときに振込金額によっては８００円以上する場合があります。 これでは６か月か１年余りで満期のネット銀行の定期預金に口座を開設し、お金を振り込んだとしても手数料でかなり損をします。 またネット銀行の定期預金の満期が来て、金利のいい別のネット銀行に振り込みをした場合、また手数料等がかかります。 ある程度の利益は得られそうですが、そんなに多くの利益は望めないような気がします。 ネット銀行の定期預金を上手に利用されている方はどのようにネット銀行の利率のいい口座を渡り歩いて見えるのか教えてください。 満期が来たら別の銀行に資金を繰り返し預けたりすることは労多くして実がないのでしょうか？ また、数百万から数千万円の資金を満期ごとにネット銀行などを移動させる場合、振込の限度額があったり、銀行で何度も確認をされるような気がします。 高額の資金を銀行から銀行へ移動する場合、どのようにされているのでしょうか？ やはり円の定期預金程度では、このように少しでもいい利率の口座を探しては渡り歩くようなことは無駄でしょうか？ 慎重に元本保証の低リスク低リターンで投資をしたいと思いますが、円定期預金以外で何かお勧めはありますか？ ちなみに株はやったことありませんし、知識もないので怖いです。 唯一いいなと思ったのは、トヨタ新株でした。 この様な株がまたあれば株初心者でも解りやすいなと思いますがいかがでしょうか？ アドバイスをお聞かせください。
素人が投資を始めるには、何から始めればいいでしょうか？ 元本保証に近いようなリスクの低いものから始めたらいいのでしょうか？ 最近銀行マンから、明治安田生命の一括払いの終身保険のエブリ？などを勧められます。 うっとうしくて大変ですが、もっといいものが他にあるのでしょうか？ それともこの銀行マンが勧めるものがいいのでしょうか？
【世界情勢・CME日経19000円割れ】世界市場が戦争ポジション入りしたと言われていますが、どことどこが戦争をする予定なんですか？ CMEって何ですか？ あと中国バブルが上海株暴落を起因として崩壊して日本株も引きずられる形で暴落したら、あなたならどこの日本株を買いますか？ 暴落したあとに買い戻したい日本株も教えてください。 中国世界恐慌と戦争が始まったらどこの日本株を買おうかな。
今株式や投信をおこなっています。 株の動向は雑誌や出版物更にはインターネットなどで確認することができますが、投資信託はほとんど記事がありません。どうしてなのでしょうか？ 皆様はどのようにして、投資信託の動向を把握しているのでしょうか？ 教えていただければ幸いです。よろしくお願い致します。
さる経済書で安定成長株の配当利回りが2％で、年平均4%ずつ株価が上昇すると、年率6%の リターンが得られるとの記述がありました。この意味は4%上がった時点で売れば都合6%の リターンが得られるとの解釈で宜しいのでしょうか？　お教え願います
お世話になっています、４０歳の外国人です。 資本金２つパターン： １）３００万円 ２）５００万円 の場合、ベストな投資方法についてお聞きしたいです。 一つ考えているのは中古マンションを購入して、アパマンショップみたいな会社経由で第３者に貸すことですが、いかがでしょうか。 だいぶ前に、友達に新潟（正確な地域は覚えていない）では中古マンション安く買えると聞いていました。これも含めて、中古マンションを買う場合、どこで購入したほうがメリットがあるか教えていただければ幸いです。 よろしくお願いします。
短期の投資はするつもりは今のところなく、長期保有を前提として金を購入したいと思っていたのですが、かなり急な下落傾向でしばらく買えそうな感じではありません。 １年後は更に下がっているでしょうか。 ５年、１０年、２０年先はどう見たらいいでしょうか。
【三井住友VISAカードとパルテノン神殿の関係について】なぜ三井住友VISAカードはパルテノン神殿の絵が描かれているのですか？ パルテノン神殿とどういう繋がりがあるのでしょうか？
三井住友VISAカードに描かれているローマ宮殿みたいな建築物はどこの建物ですか？
【チェーンストアの神様】渥美俊一はまだ生きてますか？もう死んでますか？
不動産賃貸の個人事業をしています。 1棟の共同住宅を所有。 2014年に1億で購入。(土地5000万、建物5000万。) 個人名義でローンを組んでいます。 家賃100万、経費80万。 この共同住宅を既存の法人の売上げにしたいです。 法人も不動産賃貸をしています。 利益が乏しいため、個人事業所有の賃貸不動産を法人にまわしたいのです。 どうすればできますか? この場合、メリットとデメリットを教えてください。
投資の相談をしたいときに、投資の素人はどこでどんな人に相談をしたらいいのでしょうか？ 銀行員など会社の利害にできるだけ関係なく相談に乗ってくっる人はいないでしょうか？ 教えてください。
中国経済懸念って何ですか？そんなサインってありましたか？これまでに中国経済がどうのこうのと報道にありませんでしたよ、どうなってんですか？突然いきなり… 昨日7/8水曜日突然聞きましたよ。 ギリシャ原因じゃないんですか？ 中国バブル弾け飛ぶって話になるととんでもない株安、円高になるんじゃないですか？ いつも市場が変動するのって事前になんかあるわけでもなく突然ですよね？予想もクソもないじゃないですか？むしろ投機家が中国狙って大量に売り発注しただけじゃないですか？それを懸念どうのこうのとか後で理由付けしてるだけとも解釈しうる。 大体中国自体がなんかこかした訳じゃないでしょ… 突然下がったら後で売り注文が多かったものを懸念とか後から後からはめ込んで理由付けしている、こんなんやっとれんわ
ゆうちょ、ゆうびん、、、 上場する予定ですが、どういうシナリオで儲けられると予測しますか？
　 　自己の資産運用について、ここ最近になってようやく真剣に考えるようになった３９歳の冴えないサラリーマンです。 　僅かばかりの資産ですが、２つの案件についてご教示賜りたいのでよろしくお願いします。 　 　(1)　１０年程前から、職場で財形貯蓄（毎月積み立て、３８５万円までは非課税）を始めて、現在積　　み立て額が３３０万円程になりました。 　　　　この財形貯蓄の利率は、１．８５％であり、退職を迎える６０歳には概ね５８０万円程になる見　　込みです。 　　　 今までは、この財形貯蓄は安全資産としてそのままにしておけば良いと考えていましたが今　　　後のインフレ上昇や日本円価値の低下（場合によっては暴落）、日本経済の危機等が予想され　　　る状況であり、この財形貯蓄を解約して、新たに株式投資をした方が良いのではないかと考える　　ようになりました。 　　　途中解約した場合は、非課税メリットは受けられず、課税されることとなります。 　 　 　(2)　３年程前から、メットライフアリコで、貯蓄型終身保険（利率１．８５％、１６年間払い込み）に加　　　入し、現在も払い込み中であるが、払込期間があと１３年もあり、正直、もっと運用利回りも良い　　　商品に変えたほうが良いのではないかと考えるようになりました。 　　　しかし、途中解約の返戻金は、振込み総額の５０％程度になり、大幅に損失する計算です。 　　 　　　そこで、上記(1)、(2)について、どのように今後対応していった方が良いかアドバイスをお願い致　　します。 　　　なお、それ以外の資産としまして、預金２０％、海外EFT（VTI,VOO）３０％、投資信託（ニッセイ　　　先進国株インデックファンド等）２０％を保有している状況です。 　　　今、ピケティ教授の本が世の中に広く知れ渡っていますが、もっと早く株式等への投資をしてお　　けば良かったとつくづく思っている今日この頃です。 　
数年前亡くなった祖父の遺言で株・投資信託（数千万円ほど）を母の名義に相続手続をしました。 母は元々株などはド素人で興味もないのですが他に預金もあるし特に入用の資金もなかったので売却せずにとりあえず名義変更だけしてキープしておこうと思い手続きしたのですが、それ以降儲かる投資があるだの、買い換えたらお得だの断っても断っても担当者がしょっちゅう家に来たり電話がかかってきたりして、投資に興味がないのと担当者の人柄があまり好きではないのでホトホトうんざりしていました。 例を挙げるとこんな儲かるファンドに投資しないのはおかしいだの、私は20年近く営業をやっているのに信じられないのですかだの嫌味たらしく言われたり。。。 そこでもう限界がきたので預けている株・投資信託を全て売却して預貯金にしようと思い、私も同行して先日直接支店に行ってきました。 売却したい旨をハッキリ伝えると担当者のみならず支店長も出て来て、 『今売ると損だ』 『こんなに儲かる投資を手放すなんて信じられない』 『失礼ですけどこんなに多額の資金何に必要なのですか？』 『もしかしてよその銀行が絡んだりしてます？』 『今までずっと懇意にやりとりしてきたのに何の前触れもなく急に売りたいなんてひどいじゃないですか！』 『今の投資で満足出来ないのなら他に良い商品がございます』 などと1時間ほどあの手この手で引き止めらました。 引き止められるのは不快ではありましたが想定内でした。 しかし何に使うのか、何に必要なのかと個人情報を聞かれたり 何の前触れもなく急に売りたいなんてひどいと被害者ぶられたのがどうにも納得出来なくて。 （急にと言われても母の中ではずっと前から売りたいと思ってましたし相談もしたくないので言わなかっただけなのに） 株や投資信託を売るのは顧客の自由ではないのでしょうか？ また何に必要なのか使い道を聞いたり、よその銀行が絡んでるのではないかと疑いの目を客に向けたりこちらが売却することに対して被害者ぶったり・・・ 結局こちらがハッキリ申して全て売却、その証券会社の口座も解約出来たのでよかったのですが。。。 今後もうおそらく関わることもないとは言え、売却成立までの担当者と支店長の発言が私には不愉快極まりなかったです。 証券会社の対応としていかがなものかと個人的には思うのですが皆様どう思われますでしょうか？ いろんな意見をお聞かせいただけると幸いです。
【日本の経営者】日本の経営者って大体言っていることが同じじゃないですか？ 彼らは経済雑誌や経済本を読んでて、大体が同じところで共感して、自分の書籍に同じことを書いちゃう。 それでどの経営者の本を読んでも自分で考えた経営戦略らしきものが1つもない。 その点、京セラの稲盛和夫さんはアメーバ経営という自分で考えた経営手法を編み出して偉いと思う。 他の経営者はパクリ芸で尊敬出来る人はいない。 Panasonicはパクリ芸が調子付いてきたのを見て昔の松下電器に戻ったと喜んでいる。ルンバをパクって三角形にしましたと勝ち誇って昔の松下に戻ったので業績も回復した。 自分で考えた経営戦略で経営している経営者を稲盛和夫さん以外で誰がいるか教えてください。 ノー残業とか週休3日とかそういうアホみたいな経営戦略ではありません。
2000万円ほど今後１０～１５年は使用予定のない預金があります。 株など買ったことは無く、資産運用の知識は皆無です。 およそ１００～２００万円ほど、トヨタaa種類株というものを勉強がてら購入してみたいと思います。（残りの預金はいろいろな方法で別途どうするか考える予定です。） 本日6/27（土）ですが、これからどのように行動すれば買えるでしょうか。専門用語を使わず（使う場合には解説を入れて）、口座などの開設方法からのご教示お願いいたします。 質問は「買い方について」です。 儲けるつもりはありませんし、ここで良い回答があっても鵜呑みにするつもりもありません。 今後インフレが進んでも物価に対して目減りさせたくないだけです。 よろしくお願いいたします。
【銀行の日本語が分かりずらい】なんで利率と言えば年利のことってわかるんですか？ なら最初から年利って書いとけばわかりやすいのでは？ 利率1%と年利1%なら後者の方がわかりやすいのになぜ利率という表現を銀行は使うのでしょう？ あと利率1%(3ヶ月)なら利息は1%貰えないですよね。銀行はバカが来てくれるのを狙ってるんでしょうか。銀行の日本語が分かりずらいのでアホ相手の商売をしているなあとイラつきます。
　積立投信をしている際、大きな一時金が入ったとします。 どのように運用するがベストですか。
三洋電機の創業者一族の井植一族はいまは何をしているのですか？
【デフレ】日本はデフレって言われてますよね？円安ってインフレでは？どういうことでしょう？ 日本はデフレって言いますけど、インフレ？？
投資と金融って何が違うんですか？
アラサー夫婦で、子どもはまだいません。 夫は年収800万、私は年収100万です。 貯金が1500万円ぐらいになり、すぐには使う予定もないので、資産運用したいと思って勉強を始めたところです。 ただ、子どもや持ち家の予定もまだ定まらないので、目標などは特にありません。 手堅く運用していければと思いますが、多少のリスクは負えるので、趣味も兼ねて（国内）株にも挑戦もしてみようと思っています。 株は、少額から初めて、300万程度まで投資しようかなぁと思っています。 また、少なくとも普通預金に生活費1年半分（500万）ぐらいは残しておこうと思います。 残りの700万ぐらいをどのように運用しようか悩んでいます。 投資信託をしたいのですが、いくらぐらい投資したらいいでしょうか？ やはりオススメはETFでしょうか？ 具体的にオススメの商品がありましたら、もちろん銘柄でも構いませんし、投資信託を選ぶ際の注意点、などありましたら教えて下さい。 債権も興味があるのですが、債権に投資している投資信託と自分で債権を買うのはどのようなメリット・デメリットがあるのでしょうか？ また、定期預金もした方がいいでしょうか？ ちなみに、上記以外に夫の会社の株150万円分程度と、月1.5万積み立てて15年後ぐらいに300万になる貯蓄型終身保険には入っています。 その他、オススメの投資などありましたら教えてください。 質問が多くて申し訳ありませんが、アドバイスいただけると幸いです。
今年に母がなくなり誰も身内がいなくなり自分の資産運用について銀行から提案がありました。 NESAや投資信託、外貨債権などどれに決めたらいいかわかりません。 自分は親から資産など全くなかったのでこれから起こるであろう人生のイベントの為、お金を作らなきゃと思ってます。 またどの商品もリスクがあるのはなんとなくわかったのですがなかなかきめられなくて… 広い意味で僕のような人はどのように資産運用したらいいでしょうか？
お世話になります 保険金が受け取れそう なので、 既存借り入れ額と 預金の 其のバランスについて 検討しているのです で、ですね こんなものを見つけました http://1drv.ms/1Hx5biV 年率12.32% 受け取り保険額が 約1千万 なので 未だ未確認なので 何とも言えません が 此だと 丸々預けた場合 上手くすれば 年123万2千円 此の金利だけで 返済が 叶いそうです 一括返済どころか 借り換えすらも 馬鹿馬鹿しく 思えます 此って 日本国内定期では 最高金利ですか？ あと、 変動リスク等も感じる の、ですが 他と、分散した方がいい の、ですか？ お教えください
株、ＦＸ、投資信託など色々ありますが、どれが一番初心者むけでしょうか？ ほぼ無知です。 ちなみにまとまったお金を使うのではなく、趣味程度に気軽にやってみたいです。 本を買おうかと思いましたが、どれがいいのかわからず、無知な人間からでもわかりやすい本がありましたら教えていただけたら嬉しいです。※
20代の金融資産が全体の0.7%。 金融資産ってwikipediaを見ると 企業金融資産と家計金融資産の2つがあって、上記の20代の金融資産とは家計金融資産を指すのでしょうか？ 全体とは家計金融資産で、20代の金融資産は0.7%=家計金融資産だと 家計[2]においては、「現金・預金[3]、株式・出資金、株式以外の国債や投資信託などの証券[4]、金融派生商品、保険準備金・年金準備金[5]、ゴルフ場への預託金などの預け金等[6]、対外証券投資を含む対外債権等[7]」である。 wikipediaが正しければ、20代で国債、投資信託、金融派生商品、保険準備金、年金準備金、ゴルフ会員権を0.7%も20代で保有してる人がいるのか！と逆に驚きました。 0.7%って妥当ではないですか？ 預貯金、株は除外されてるのが金融資産ですよね。 妥当では？ どうですか？
基本中の基本を理解するのに、お勧めの本はありますか？
3月末に退職金の一部（約400万円）で投資信託を購入しました（大手信託銀行で）。あとの70%ほどの退職金は保険会社の年金（10年据え置きの元本保証）購入しました。その投資信託なのですが、4月の20日すぎには実績2.０％ということで9万円ほどの利益がでたとの確認をしました（信託会社での）が、今月に入り連休明けに確認したら0.1%の実績といゆことで、なんと9万円以上あった利益が1万円にもならないとのことでした。もともと国内株式や海外の比率が多い投資信託で、リスクも大きいのは分かっていたのですが。ただ、老後の生涯資金としては現在の銀行預金の金利だけではすぐに底をついてしまいます。そこで大手銀行で相談した後に、その銀行系の信託銀行の投資信託を購入することにしました。決めたのは自分なので、基本的にその運用は自分がやらなくてはいけませんが、そもそも投資信託というのは、元資金から何％くらい利益がでたら売りなのでしょうか。国内株式投資をやっていた経験（5年ほど)もありますが、その時は買値の５％利益がでたら即売りとしてました。ただ最近の投資市場の動きはわからずアベノミクスで市場がどのようになっているのかもわかりません。どのくらいの利益といわれても投資家の判断としか言いようがないと思いますが。この2015年の今の市場、経済環境、投資環境からして、それ以上の利益割合を追うのは危険、無理というのが投資資金の何%くらいなのでしょうか。何も知らない素人にはこのくらいがせいぜいとう考えで結構ですので、あえてコミットしていただく数字をおしえていただきたくお願いいたします。いろいろな観方があるのはあえて承知でお願いする質問で、本当に申し訳ないと思っています。逆に言えばその観方を教えていただきたいということなのですが。宜しくお願いいたします。
10年ほど、家(マンション3LDK)を不動産屋に管理委託して貸しています。 購入金額は3300万円でした。賃貸開始時新築でした。今は月15万円で貸しています。管理料などを差し引くと、実質12万円ほどになります。税金も確定申告して払っています。が、 これで、住宅ローンを払えているので、私自身は、良い感じと思っていました。 色々調べると、年間収入を購入金額で割って100をかけて10％になると利益の出ている物件だ、というのを目にしました。私は4～5％にしかなりません。 実際は、赤字なのですか？ 教えていただけるとうれしいです。
三十代会社員です。初めて投資始めます。 老後のお金は確定拠出と退職金と公的年金があります。自分でする投資は学資目的で十年位にしようかと思います。そもそも学資目的で投資信託は多いですか？ おすすめの配分が有れば教えてください。
投資信託についてですが解約して現金化するときは評価額と評価益の両方がもらえるのですか
二つ質問があります。 一つは、投資信託は持ち続けていくと、株価のように基準価額が上がって、その差益で儲けるのでしょうか。 また、初心者なりにいろいろと調べてみたら、分配金は再投資される投資信託が一番いいと書いてあり、私もそうしたいと考えています。 その場合、したのURLの「SMT グローバル株式インデックス」では、2013年以前に分配金が支払われていません。これは、分配金がまるまる再投資されて投資信託の基準価額が上がっているということでしょうか。 それとも、利益を上げられずに現状維持、価格下落していたからなのでしょうか。 http://apl.morningstar.co.jp/webasp/yahoo-fund/fund/snp/snp_64314081.html 初心者の質問で申し訳ありませんが、よろしくお願いいたします
三十代会社員です。投資信託を少額から始めてみようかと思います。全くの初心者です。 長期の積み立てと考えてます。 口座を開くのはどこの会社でも大差は無いですか？やはり、ネット証券でしょうか？
【WACCの出し方に関する質問です】 ●負債コスト4% ●株主資本コスト9% 株主資本の時価320000千円 ●流動負債(無利子負債)50000千円 ●固定負債(有利子負債)180000千円 ●負債の時価は簿価と等しいとする ●法人税等の税率は40%とする。 ●調達源泉別の資本コストを負債と株主資本の時価の比でウェイト付けしながら平均資本コストを算定する の答えは何になるでしょうか？無利子負債はどう扱えばいいのでしょうか？
魔法瓶のサーモスは日本のメーカーの魔法瓶ブランドだったんですね。 アメリカかどこかの外国メーカーだと思ってました。 「1989年に魔法瓶メーカーの英サーモス社は日本の太陽日酸に買収されて日本メーカーになっていた。」 もうイギリスにはサーモス社はないのでしょうか？
【企業論】企業が必要する人材について質問です。 企業が必要とする人材ってその会社の成長ステージによって違うと思います。 草創期 成長期 拡大期 成熟期 衰退期 草創期は少数精鋭ですよね。 あなたが考える草創期 成長期、拡大期、成熟期、衰退期の企業が必要とする人材ってどんな人だと思いますか？ 私が特に知りたいのは衰退期の企業が必要としている人材です。どういう人ですか？
資産運用として投資信託を検討しております。 今まで資産運用については経験がなく、初心者です。 投資信託の買い方で、「積立買付」により購入を予定しております。 この「積立買付」ですが、例えば、、、 ●●ファンドの基準価額が10万円を購入予定、毎月の積立額は1万の場合 8ヶ月目の積立額8万円時に、「積立買付」を取り消した場合は、積立額8万円はどうなるのでしょうか？ 口座に満額返金されるのでしょうか？ 教えていただけますようお願い致します。
評価額が2500万円で評価損益が420万円のとき全額解約したとしたら手元にはいくら残りますか？
　　ファンドマネージャーなどの経費を引き、毎月分配型ファンドで、分配金を支払ったのちに、1%以上の利益のあるものは　? 　毎月分配型ファンドで、たった1%以上の利益のあるものは　? (私は、5%以上の利益のあるものは　?　で、回答が無かったので、1%以上の利益に、落としてみました。) 　私は、ファンドに、腹を立てているのです。 ファンドマネージャーは、普通の何もしないでも得られる利益も、稼いでいない。 立派なのは、の名前だけ。 年間運用の利益の目標値も、パンフレットに記載できない。 目標も無しで、儲けないでも、経費だけは取る。 情けない運用と私は思います。 標記の様に、利益を5年位続けてあげているファンドがあれば教えて下さい。 毎月分配型は、元本を取り崩して運営しているものばかりで、プロとして恥ずかしい。 カエルの面にしょんべんの人達ばかりです。 殆ど、詐欺に近いと私は思います。 もし、標記の利益を5年以上続けるファンドがあれば、私は誤ります。 標記の様に、利益を5年位続けてあげているファンドがあれば教えて下さい。
両親が高齢になり、父親名義のマンション1室の管理を任されました。 両親は、この所有するマンションとは別の住居で暮らしています。 現在は不動産屋さんに一切を任せて、手数料を差し引いたうえで 賃料収入（約10万円）を得ている状態です。 父は2年前から無職で年金収入もない状態ですが、 母はパートの収入がありますが、ゆとりのある経済状況ではありません。 いつまで母も働けるかわかりませんし。 確定申告も普通に白色申告で行っているようですが、 ちょっと調べてみたところ、青色申告のほうが控除など、 節税することができると書かれていることをよく目にします。 私はサラリーマンですが、小さい会社なので副業禁止等の縛りは無く、 勤め先の社長からも了解を得ています。 できれば私が青色申告して節税した分を両親の生活費に還元できないかと 考えております。 そこでお伺いしたいのは、親名義の物件を子供が地方から青色申告できるのか？ 私が青色申告するためには私の名義にしなくてはならないのか？など、 私が父名義の物件を青色申告するための方法をご教示いただけませんでしょうか？
下記の認識は正しいでしょうか。間違いあれば教えてください。 例えば、ノーロードで基準価額１万円、１００万円で１万口を 買ったとします。毎月の分配金が１００円なら年に１２万円ですね。 基準価額は１年中１０５００円から１１０００円の間をウロウロ。 税金は２４３７８円となり９５６２２円が手取りで利回りは９、５ 強%になり、１０年で２倍ぐらいになる。 　分配金が出る前に信託報酬は引いてあるし、売らなければ他の経 　費は不要。
私は21歳の大学生です。 数ヶ月前からインデックスファンドの積立買付をしています。 現在、先進国株式に500円（ニッセイ外国株式インデックスファンド）、日本株式に500円（三井住友ＴＡＭ－ＳＭＴ　ＴＯＰＩＸインデックス・オープン）ずつ毎月積み立てています。 さすがに金額が少ないので、積立額を増やそうと思います。 どの資産クラスのインデックスファンドを買い増すべきだと思いますか？ 考えられるパターンは三つあると思います。 (1)国内債券、外国債券などの債券系を入れる 　しかし、さまざまな本を読んで勉強した結果、むしろ債券を入れる必要などないのでは？と思い始めたので、あまり気乗りしません。 (2)日本株式と先進国株式の比率を５：５位に保つ。他を入れるとしても日本株式：先進国株式：新興国株式＝５：４：１位にする。 　国内生活者だから日本の比率を多くする考え方。 (3)全世界の経済規模の比率に合わせる考え方。 　日本は８％程度でしかない。だから先進国株式クラスや新興国株式を買い増す。 どの資産クラスのインデックスファンドを買い増すべきだと思いますか？ （追記・資産クラス配分を考える上で、今まで読んだ本 マイケル・ルボーフ『一生お金に困らない人のシンプルな法則』 内藤忍『内藤忍の資産設計塾 実践編』 ロバート アレン『ロバート アレンの実践！億万長者入門』 チャールズ・エリス『敗者のゲーム』 ピーター・リンチ『ピーター・リンチの株で勝つ』 竹川美奈子『3000万円をつくる投資信託術』 竹川美奈子『新 投資信託にだまされるな！』 バートン・マルキール『ウォール街のランダム・ウォーカー』 山崎元『学校では教えてくれないお金の授業』 多くの人から高い評価を得て勧められている本を読んできました。 他に必読と思われる本があれば教えてください。）
こんにちは。大学で金融を勉強して疑問が出てきましたので質問させてください。 日本の保険会社が外貨建ての保険を販売した場合の資産運用について教えてください。外貨の通貨をどのように運用するのですか？例などあれば助かります。
50年～100年単位の、金相場のグラフを見られるサイトや本を教えてください。 以前から、SBIネット銀行から純金積立をしています。 しかし、その後投資の古典的良書を読んで勉強するにつれ、投資においては手数料(と税金)がいかに大事かがよくわかりました。 純金積立は購入手数料が2.5%かかります。ということは、超長期的に見て金の価格は年率2.5%以上上がっていなければいけないことが今さらわかりました。 しかし、金相場の超長期的な価格変動を表したグラフやデータが見つかりません。 50年～100年単位の、金相場のグラフを見られるサイトや本を教えてください。
信用金庫、銀行、証券会社、労働金庫では 資産運用の仕事で、 業務の違いや扱っている商品、お客様の違いなどありますか？ 資産運用のイメージは大きい投資ですが 定期預金も資産運用に含まれますよね？ できれば個人向けに将来のライフプランなどを考慮した資産の運用を提案することに 興味があるのですが どのような職場を目指せばいいかわかりません。 また資産運用に興味があるだけで知識はありません。 資産運用を理解しやすいオススメのホームページや本など知っている方いたら教えて下さい
http://www.nikkoam.com/products/detail/952818/character この投資ファンドどう思います？リスクとリターン教えてください。言ってる意味わかんなくて…年金利30%の内、月12ヶ月割った分の金利が毎月払われるそうです。本当ですか？だとすると、3年ちょっとで元本回収できるそうです。 そんないい話あると思えないんで。投資詳しい方教えてください。 そんで別に野村でも似たようなのやってるでしょ？
ネットの金額買付で、例えば、50万円でノーロードのものを 注文入力すると自分で思っていたよりも、買える口数が少な く感じました。前日の価格を参考にしたのでおかしいかも知 れませんが、証券会社ではどういう価格で計算するのでしょ うか。あるいは先払いで何かのコストがかかりますか。
某銀行で積立投資を勧められました。 少し興味が湧いて、いろいろネットなどで検索したところ、ネット証券の方が色々な面で良さそうでした。 一括投資ではリスクを避けるため分散したほうが良いとのことでしたが、積立投資の場合はどうなのでしょうか。 月1万から預けてみようと思っております。 すぐには下ろせないので、生活に余裕があるようなら上げていこうかなと。 1つの口座に1万円預けるのと、2つの口座に5千円ずつ分散させるのとどちらが良いのか。 少額なので一つでも良いだろうという方もいらっしゃるかもしれませんが。 よろしくお願いいたします。
独身男38歳、実家住まいの地方公務員です。 資産と呼べるものは、 ■家(私名義で、ローンは親と折半し私の分は繰上完済済) ■天引の共済貯金：1400万円 ■現物株：約60万円(優待目的でNISI枠) くらいです。 預金が1000万円を超えたので共済貯金にばかり預けずに、もっと アクティブな資産運用ができないかと最近考えるようになりました。 しかし、FXは数年前によく分からずに手を出して大損してしまい (それ以上に性格上FXは為替が気になり業務に支障が生じます。)、 投資信託は利率は預金よりも高そうですが信託報酬が引かれると 実際に受け取る益は思ったよりも多くなさそうに思えます。 現在の共済貯金の利率は0.6%なので、それよりも低い定期預金 に預けても意味がないし、国債もこれより高い物はないみたいです。 初心者の私に「私ならこういう運用をする！」というアドバイスがあれば ご教示お願いします。 ちなみに結婚の予定はありません。
アメリカのUSREATは戦争(イスラムへの 空爆などに影響を受けると思い 契約を解除しました。 果たして、景気は左右されるものでしょうか？ 好影響なら仕方ありませんが そのあたりの見解を参考にしたいと思いますので 解答お待ちしています。
投資信託でノーロードバランス型以外を買う人って騙されてるんですか？
現在マネックス証券で一般、NISAの口座を開設しているのですが、これを三井住友信託に移したいと考えています。 今年度分のNISAの枠にはまだ手を付けていないのですが、マネックス解約後新しく開設した場所で今年度分の枠を利用することは可能でしょうか？ よろしくお願いします。
NISAの口座を開設した方はいらっしゃいますか？ 投資の目的は何かありましたか？ どのくらい儲かりそうですか？
いつもお世話になります 証券会社の口座を持っていますが 通常の現物の株しか売買した事がございません。 ＥＴＦはどのように購入するのでしょうか？ （購入前にＮＩＳＡの口座は開設しておいた方が良いでしょうか） どうぞ宜しくお願いいたします
投資信託の毎月分配型の分配金について教えて下さい。 分配金の再投資はしません。 NISA枠を使用して100万投資した場合、非課税になりますが 所得税＋住民税は引かれないでしょうが、その他に引かれるものは 無いでしょうか？ 買おうとしているのは分配金100円のもので 130口（×10000）買う予定です。 ということは毎月13000円ぴったり貰えると考えていいですか？ ※分配金額の変動はないものと仮に想定して。
2010年9月から、みずほ証券US-REIT『ゼウス』を買いはじめた。　　　以前に、リーマンショックで、8000万円を4400万円に下げてしまった。　その騒動の最中、Ｎ証券の課長は6400万円時点で、当方「売りたい！」を強く制止した。　　下がった後、課長、担当女性課員平謝り。　　一月間は、調子悪いかった！　　　　　勤務先にみずほ証券マンが来た。『ゼウス』を買いはじめた。買っても買っても下がっていった。　4000円以下でも、1000万円いっぺんにつぎ込んだ。　結果的に今年末、年始の上げで、額面は一億円を軽く超えた。　今、売却すれば、2000万円以上の利益が出るが、税金で２０％取られる。　　分配金は月、１００万円（税引）はある。　　この欄で、投稿すれば、「投資信託は、手数料は高い！」何のかんのと言われる。　私は、自分の現状に満足している。　　今保有の證券売って、　安く戻ったら、　再購入すれば、もっと儲かるが・・・・・・・どうしたらよいか？　　
これから日本は定年組のラッシュで資産の切り崩しの方が貯蓄する人より増えて、円国債が暴落して円の価値が無くなると言われています。 すでに円安で銀行に円預貯金している資産は1米ドル80円の時代から見ると1米ドル120円ですでにここ数年で円の価値は2/3に落ちています。 そこでFXで米ドル外貨預金をして、資産の半分を円、米ドルにしておけば、円が暴落しても、円安米ドル高になって結果的に損をしなかったということになるんでしょうか？ 1米ドル80円のときにFXでレバレッジ1倍で資産の半分を米ドルにしていた人は、今の円安で資産が2/3になっていないという認識で合っているか教えてください。 円は暴落すると思っているので、円以外に資産の半分を切り替えたいです。オススメの助言をお願い致します。
　10年前に亡くなった父の住んでいた遠方の実家に久しぶりに戻り郵便受けを見たら、証券会社の今年の郵便物があり、株式、投資信託、累積投資のお預り資産評価額合計が950万円程と記載されていました。これは証券会社に相談すればよいのでしょうか？それとも税理士でしょうか？これは相続対象となると、施設に入っている理解力のない脳梗塞の母、姉と私との3人で相続ということになります。しかし母は癌を患い余命が厳しい状態です。姉と私と2人で相続というわけにはいかないでしょうか？また、姉には郵便物の存在を知らせておりませんが、私1人へのものとはなりませんでしょうか？最後はまさかという質問ですが、よろしくお願いします。
七億円当たったら、何に投資するのが良いですか？ 毎年増えた分だけを生活費に充てるとしてお教えください。 1年の内の増減は無視するものとします。 宜しくお願いします。
野村新興国債券投信Aコース毎月分配型を保有しています。 2012年12月に購入し、2年が経ちました。 全く無知なまま、定期預金の更新に行った銀行で、定期貯金より利率のいいものです。運用はうまくいっているファンドです。これから期待されるのは新興国です。と勧められて購入しました。 購入時の価格は10000円だったものが、みるみる間に8000円台に下がり、ここ数日で7000円台に突入しました。 分配金も、最初の3ヶ月以降、ずっと特別分配金です。 すぐに必要なお金ではないですが、自分のお金がどんどん減っていくのを見るとハラハラしてしまいます。 もちろん、勧められるままに購入した自分のミスなのですが……… このまま保有していて、先の見通しはどんなものなのでしょうか。 何年も置いておけば、最初の購入金額にもどることはあるのでしょうか。
宜しくお願いします。 引き出せる現金や国債や個人年金のほかに、 銀行の普通預金に300万ほど眠っているキャッシュがあるようなとき、どうやって運用しますか？ 大きい出費の予定はありません。 そのまま普通預金にしておくか、それともなにか運用しますか？ 皆様のご意見を下さい。
アメリカは5万円のうち3000円が流通しているそうですが、日本は1万円中幾らが流通してますか？ 運用資産15兆円のカリスマ投資家レイ・ダリオ氏が語る「30分でわかる経済の仕組み」全文文字起こし http://konoyono.hateblo.jp/entry/How_TheEconomicMachine_Works
平成２３年９月にダイワ・USーREITオープンを１００万円購入しました。先日思い切って解約を行ったところ通帳に税引き後107万４６０６円の振込がありました。購入時の手数料３．１５％、信託報酬年率１．５９６％を考慮して今回の運用利率を計算したいと思ったのですが正しい計算方法がよく分かりません。大体２０％くらいかなと思うのですが・・。また今回の解約についてどのように思われますか？専門知識のある方からのアドバイスをどうぞよろしくお願い致します。
今の投資信託の上げ分は、しばらく続くのでしょうか。 先月少し余裕がある預金でNISAでの投資信託を買いました。 知り合いの郵便局長に勧められていて、初めて買ったのがセレクト9でした。 7600円台で買えたので、現在は↑です。と言っても、投資信託は長期保有を考えています。 妻のNISA枠でも購入しようと思い、口座開設に投資信託が買える郵便局（知人の所では買えないので）に行った際、セレクト9もいいですが、自身も持っている世界リートとグローバルトップを勧められました。 やっとNISA口座が開設されたのが、昨日です。 買おうかと基準価格を調べたら、郵便局に行った時よりかなり上がっています。 どれも上がっているので、どうなるのでしょうか。 今、投資信託を買うのは、やめた方がいいのでしょうか。 衆議院選挙もあることだし、どうなのでしょうか。
何に投資をすればよいでしょうか。 21歳大学生です。 両親から１１０万の贈与を受けたので、投資に回そうと思います。 来年から相続税対策のために毎年110万円贈与してくれるそうです。 年内の分の期限が迫っているのですぐに決めないといけないそうです。 両親が内藤証券でNISA口座を作ってくれたので、そこから投資をしようと思います。 (1)内藤証券のNISA口座というのは適切な口座でしょうか？ (2)投資先はどうするべきでしょうか。 両親は２０％ほど利回りのあるワールドリートオープンと アジア・オセアニア高配当成長株オープンというもの ２つを薦めてくれています。 投資先はこの２つで良いのでしょうか？ それとも、ポートフォリオを組んで２つ以外のものにも投資をした方が良いのでしょうか？ もし後者なら、バフェットが保有しているとされているウェルズファーゴやコカコーラなどの株、 株主優待が良さそうな吉野家と日清食品の株に投資したい気持ちはあるのですが、適切なのか分かりません。 もしかしたら、これに加えて他の日本と世界の債券、株式GOLD、プラチナも細分してポートフォリオに入れた方が良いのでしょうか。 よろしくお願いします。
私の知り合いに『自称・プロの投資家』がいます。 信託ではないですが私も資産運用はしています。 その人はNISAで投資信託するのが一番賢いと言います。 「年間100万円まで非課税で運用できるんだよ！」 といつも言っていますが 一般口座や源泉徴収なしの特定口座であれば 年間の譲渡益（給与所得以外の所得）が20万円を超えなければ申告免除ですよね？ 損失を繰り越す場合のみ確定申告すればいいと思うのですが 間違っていますか？ ・一ヶ所からの給与所得のみです（2千万円以下、年金受給者でもない） ・年末調整で終わらないような控除などもない 今のところ、NISA対象外の金融商品も多いし 超ジャンク商品でも 投資信託で年間20万円儲けるなら100万円じゃ全然足りないと思います。 NISAの場合は損失計上もできないし。。 もし確定申告しないといけなくなっても、そんなに厄介でもないでしょ。 預貯金が何千万円もあって『低金利で銀行に預けるくらいなら少しでも増やしたい』という場合でもなければNISAで投資信託ってそんなに賢いですか？ よくわからないようで本人に訊いてもウヤムヤにされます。 ご意見お聞かせください！
同一証券会社でNISA口座とNISAでない口座を同時に持つことは可能でしょうか。
株式の運用利回りがよくなるのは、円安ドル高？円高ドル安？どちらでしょうか？今後政府が解散総選挙で12月に衆院選をやるみたいな話がでていますが、影響はでると思われますか？今後年末にかけて景気は上向いていくんでしょうか？理由を含めて教えて下さい
１．投資金額100万円までならいくら利益が出ても非課税ということであっていますか？ それとも利益も込で100万円までは非課税（投資80万円利益20万円なら非課税？）ということでしょうか？ ２．一年間で100万円まで非課税ということで100万円で利益20万円 その年追加でさらに100万円投資して利益50万円出た場合 20万円の利益は非課税、課税対象は50万円の方になるのでしょうか？ もし先に50万円の利益を出した投資をして、追加投資で利益20万円なら50万円は非課税、20万円が課税対象になる？ つまり利益が期待できそうな方を非課税枠として先に投資した方が得となるということですか？
知り合いのLOYAL BANK（ロイヤルバンク）に 海外送金しなければならないことが起こったのですが、 ここ最近、中継銀行が変わったとかで、 いつもの送金会社から送金できないと言われていました。 近頃、LOYAL BANK（ロイヤルバンク）に 送金できた方いらっしゃいますでしょうか？ もしできたのなら、どこの銀行・送金会社を使ったか 教えてくださいませ。中継銀行が変わったということは 怪しい銀行なのでしょうか？ ちなみに画像が中継銀行情報だそうです。 いくつか乗り継いでいるようで、結構特殊っぽそうな銀行のように見えます。
　投信の長期積立をする予定です。 NISAの非課税期間は最長5年ですが5年を超える積立をする場合 NISAと特定口座でどちらがいいですか。
ここ最近、ロシアのウクライナ情勢やらガスプロムやら経済制裁やらコサックダンスやらボルシチやらで、ロシアのルーブルがかなり安くなってきているので、今のうちに「日本円⇒ルーブル」に両替しておきたいと思うのですが、外貨については初心者で詳しくありません。 みずほ銀行の外貨預金口座はかなり前につくったのですが、みずほ銀行窓口で「ルーブル●円分お願いします。」と言って、簡単に交換（ルーブルとして預金）できるものでしょうか。 すみませんが、お詳しい方、教えてください。
今SBI証券で株を買いたいのですが、買い方がわかりません。 ・現在値で買って、○○円以上になったら売るという設定を、取引時間外の今することは可能ですか？ ・見積価格がやたら高いのですが、金額指定した方が無難なのでしょうか？ 初心者です。よろしくお願いします。
老後に ハイパーインフレが訪れ ため込んだ「お金」が、ほんのお小遣い程度の価値しかなくなる そういう時代になった場合に、 通貨とは逆の値動きをして 通貨の価値が下がった時には逆に価値の上がる そういったモノ（資産）は何か無いだろうか と考えております。 通貨と連動してしまわない むしろ通貨とは正反対に動く そんな資産の例を、色々教えてくださいませ。 　　土地や宝石などの有形物でも 　　何かの「権利」など無形物でも　どちらでも 注；当方、債券、外貨、等々の経済知識の弱い者 　　ですので、あまり難解な御説明は 　　理解できないと思います。
雑な質問の仕方ですみませんが、 手元に、一定量、 例えば、１キログラムの 貴金属が有るとします。 これに、売買可能な市場が有って、 自分には、売買のための資金はあるものとします。 話を簡単にするため 売買の際の手数料は無視してゼロ円であるとします。 さて この貴金属の相場（価格）が、何度も何度も、 上がったり下がったりを 波のように 繰り返すとします。 その間、 ただただ、この貴金属１キログラムを、保持し続けた人と、 それに対し この貴金属が、高くなったら売って、安くなったら買う、を繰り返した人 が居たとします。 どちらの人が、得をするでしょうか？ 教えてください。 （※条件付きで、こういう売買ルールに従えば、売買する方が得！という形になるかもしれませんですね）
弁護士さんだと、有名な方の名前がいくつか挙りますがファイナンシャルプランナーでは？ 皆さんご存知の有名な方、安心して相談できる方を教えてください。 東北地方対応の方希望です。
現在使う予定のない　１０００万の運用について教えてください。 現在、定期預金していますが、一番良い年利率で　0.2％から0.45％です。 ふと　毎月分配型の投資信託がいいのではと思いました。 ハイグレ－ドオセアニアボンドオ－プン（杏の実）はどうでしょうか？ 元金割れの場合もあるとは思いますが、まったくの素人です。 メリット・デメリットを教えてください。 それと、現在の預金よりは、ひょっとすれば国債のほうがいいのでしょうか？ それも合わせてお回答お願い致します。
パインクレストアセットマネジメントという会社の事業内容に不動産の管理というのを見つけましたが、そういうのって個人でもできるものなんでしょうか？ 将来の資産運用として不動産管理も視野に入れているんですが、具体的に管理ってどんなことをするんですか？
　NISAを開設し積立投信をしようと思っています。 留意する点等教えて下さい。
星野リゾートの投資信託を買いたいと思っています。そこで指値で買いが出来るのかが知りたいのですが、調べても出てきません。どこで調べればいいのか教えてください。銘柄コードは、３２８７です。お願いします。
　下記のうちいずれかをする予定です。 どれがいいでしょうか。理由もお願いします。 http://www.saison-am.co.jp/fund_g/index.html https://www.sbisec.co.jp/ETGate/WPLETfiR001Control/WPLETfiR001Idtl11/DefaultAID?OutSide=on&getFlg=on&fund_sec_code=164311081 https://www.sbisec.co.jp/ETGate/WPLETfiR001Control/WPLETfiR001Idtl11/DefaultAID?OutSide=on&getFlg=on&fund_sec_code=164315091
　　NISAを開設し投信積立 (再投資型) しようと思ってます。 NISA枠を十分に使いたいのですが、毎月いくら積立するといいですか。 単純に100万/12≒83,000　　となりますか。
32歳女です。 現在貯金が1,200万あり、資産運用をしたいのですが、何をどう始めたらいいのかわかりません。 とりあえずネット証券口座とNISA口座を開設しました。 今あるお金はなるべく銀行に残し、今後稼ぐお金を投資しようと思っています。年収は400～500万程です。 金融商品にもいろいろあり、正直何を購入していいかわかりません。 堅実な商品があれば、貯金を切り崩してもいいと思っています。 何でもいいので、アドバイスがありましたらよろしくお願いします。 ＊自分に投資するなどのアドバイスは、今回はお断りさせていただきます。
今年NISAで投資信託を始めました。 非課税の枠いっぱいまでと考えていましたが、予想外に成績がよく、これならもっと投資したいと思うようになりました。 ただ年間100万円以上の投資となると、課税対象になるし、確定申告も面倒になる気がしています。 今、枠以上の投資をするべきでしょうか？ 詳しい方のアドバイスをお待ちしています。
NISAで100万円の株を買ったとします。 半年後、80万円に下がっていたとして、20万円追加購入した場合、 追加購入した分についても非課税になるのでしょうか？ もしそうならタコ足型の毎月分配型の投信と相性がいいかと思いまして。
まとまった資金が手に入ったため、一部を投資信託で運用しようと考えています。 円安が進んでいる今、どんなファンドに投資すべきでしょうか。 個人的には対円で上昇度合いの低いレアルなら将来性もあると思い、ブラジルの投資信託を考えていますが、どうなのでしょうjか。 あと、アメリカの債券に投資したもので基準価格が低いファンドがあったのですが、今後アメリカが金利を上げた時やはり債券価格が下落するので、アメリカの債券ものはまずいのでしょうか。 もちろん投資は自己責任の上で行います。投資は初心者のためアドバイスをお願いします。
こんにちは 積立投信を勧めていただき、各１０００円で3銘柄選んでみました。 そのうち　2つは、毎月分配型です。 初月購入後に気が付いたのですが、私のお世話になっている証券会社では 分配金の再投資ができないことに気が付きました。 ニーサ口座ではどの会社の口座も分配金の再投資ができないとの証券会社さんの説明ですが、 年100万の枠に達していなくても、やはり分配金の再投資はできないのでしょうか？ 　 私のお世話になっている証券会社だけなのか？ ニーサでの積立投信はすべてそうなるのか？知りたいです。 よろしくおねがいいたします。(^o^)
株や金取引、投資信託などの投資を行う際 実店舗での取り引きとネット証券による取り引きがあると思います。 実店舗では窓口・担当者によるサポートや相談を受けられます。 ネット証券の場合は担当者などを省く事により手数料などの 費用を低く抑えるという利点があると思います。 ですがネット証券の場合取り引きに関する知識は自分の力で 集めなければいけなくなりますが 実店舗での専門知識のある人からのアドバイスを受けながらの取り引きと ネット証券での自分の知識のみによる取り引きとでは 投資を行う時有利不利などは出てくるのでしょうか？ なお、こういう事に熟知しているわけではありませんので 上記質問内容に何か間違いがあるかもしれません。
香港旅行の予定があり、現地で口座を開設しようと思い、色々調べているのですが、 ☆支店 ☆担当スタッフ ☆口座開設の理由 などによっては口座開設を断られるなど、様々なケースがあるようで、 最近では外国人の口座開設が難しくなっているとの情報もあり、 2014年9月現在において、最新の情報を知っておられたら、回答宜しくお願い致します。 ちなみに、私は資産運用のことを考え始め、株式投資もこれから勉強しようと思っているので、 今のところ詳しくはありませんが、よろしくお願いします。
むつかしいですか？ ６５歳定年後の１０年スパンで平均３％の利益をあげると老後は万々歳との新聞記事をみました。 でも定期預金の金利が１％未満しかないのに、３％なんてどうかな～と思います。 実際平均３％以上の利益をあげている人は多くいるのでしょうか？
投資信託を購入しようか迷っています リスクが少ない国債中心とした商品から始めようと思うのですが 色々と調べた結果 分配金0円の商品も上位ランキングに入っていますが 分配金0円の強みは何でしょうか？ 分配が支払われると、時価が下がるのと 税金で取られるのは仕方ないにしても 変動幅が少ない、国債中心商品だと とてもじゃないけど、キャピタルゲインのみでは 手数料で損をしそうな気がするのですが 投資初心者で、色々と調べてみたものの もし分かる方がおられましたら、お願いします。
飲食店など商売全般に「3掛け」という言葉がありますが、この3掛けは130%のことですか？3倍ってことですか？ 原価(100円)に3掛けすると幾らで売ることになるんでしょうか？
土地が本当に欲しい若夫婦は高値で不動産を買わされ、投資家は売れない不動産を買わない。このアベノミクスの政策は誰得なんでしょうか？
投資初心者です。 タンス預金的に普通預金に眠っていた自分の貯金があったのですが、金融に詳しい友人にもったいないと言われ、自分なりに勉強した上で証券口座を開き投資を始めました。 まずはリターンを期待するより、リスクの少ない方が良いかと、投資信託とETFを始めました。 とりあえず100万を自分なりの比率で10～20万ずつ分散投資をしたところ、もののひと月弱で、その全てがプラスとなり、2万円ほどプラスになりました。 投資のプロからしたら舐めるなと言われると思いますが、あまりに短期間でそこそこの利益が出たことに驚いています。 投資額の比率からしたらたいしたことは無いと思いますが、絶対値としては2万はそれなりの金額ですので、一旦ここで利確してまた新たに投資をしたほうがいいのか、それとも複利効果や右肩上がり前提に則って、まだまだ置いといた方がいいのか、はたまた分散投資で全部が上がるのはあまり無いことなので、一部売却が良いのか、皆さんだったらどうされますか？ 恐らく自分なりのルールを作り、それに則れだとか、生活スタイルや目的に寄るという意見があるでしょうが、まだ投資を始めたばかりなので、そういうルールもこれから経験しながら徐々に、と考えています。 一つ言えるのは、もともと目的のなかったお金で、普通預金より増えればいいや、くらいで始めたということです。 ※それも現時点のことでそのうち欲や目標ができるかも知れません。 ですので、あくまで、『皆様だったら、』でよいですのでご意見下さい。 ちなみに普通預金にはもう100万ほどすぐに使い道の無い貯金が入ってます。 宜しくお願いします。
このたび銀行からNISA口座開設の案内ハガキが届きました。 「非課税管理感情設定期間」として「2014年～2017年」と記載されていました。 これって、2018年からは非課税でなくなるということですか。 NISAは５年間非課税ではなかったのでしょうか。
インターネットのアマゾン以外で、ネットだと怖いので。女性の三井さんの本など。
三菱ＵＦＪ／米国バンクローン・オープン／＜為替ヘッジなし＞（毎月決算型） は、どうして分配金がないのでしょうか？教えてください 分配金がないのに毎月決算型というのはおかしいと思います。
日本国内にある外資系の銀行で米ドルを買い立てている間に、日本国内で預金封鎖・新券発行の政策が取られ場合、保有している米ドルはどうなってしまいますか。 教えてください。 よろしくお願いします。
投資信託を数本持っています。 しかし、どれも実績が上がらず失敗しました。 今は信託期間が決められているものは終了を待つだけで、特別分配金を MRFに入れてもらっている状態です。 また信託期間が無期限になっているものも、そのまま特別分配金を MRFに入れてもらっている状態です。 そこで質問致します。 （１）特別分配金は元本取り崩しなので、信託終了すれば特別分配金を差し引いて小さくなった 元本が戻されるのだろうと思いますので、残高明細でも徐々に元本が小さくなって表示されると 思っていたら元本の口数が変わらないままになっています。 ということは、もとの元本から証券会社の手数料が引かれるだけなのでしょうか？ そうは思えないのですが、、、、。 （２）また期間が無期限の投資信託は、今後も特別分配金を出し続けていると、累計で 元本をいつか超えてしまうことになります。 どうなっているのでしょうか？ 金額も、それなりに大きいので心配です。
こんにちは インフレヘッジの為の外貨預金について考えています。 私の考えが合っているのか今一つ、自信がないので教えてください。 外貨預金をする理由は (1)　円資産の目減りを回避するため (2)　インフレ時に価値の低くなった円を多く得るため (1)は、円が100円から200円になった場合、外貨にしておけば円安から 資産が守れると思います。 (2)は、100円から200円になった時、外貨から円に換えれば さらにおおくの円がもらえると思います。 外貨預金を円転してしまっては資産を守っているようには思えません。 一方で、物価高ですから、生活費の補てんが必要になると思います。 それを考えると、外貨預金は資産を守ることと使うことの 二つの意味があるということでしょうか。 ありがとうございます。
先日とある銀行に資産運用の相談行ったら 投資信託のラサールグローバルリートを勧められました。 みなさんは購入の是非についてどう思われますか？ 1000万円ほどタンス預金があり資産運用したいと思っています。 他におすすめのものがあれば教えて頂きたいです。
為替特約が付いた外貨預金があります。 現在の相場を1ドル＝100円とし、満期は一年後です。満期日時点で消滅条項レートである105円よりも円安であれば108円で円転され円貨償還、円高であれば外貨償還されます。このときこの仕組預金に内包されるオプションはなんでしょうか？ 預金者からみてノックイン付きのドルプットを買っているように思えるのですが、もう一つのオプションがわかりません。 詳しい方でお分かりの方がおりましたらぜひご教示ください。 よろしくお願いします。
投資信託の配当金は、所得として考えるのでしょうか？ 確定申告時期ではありませんが、これから仕事を探すので、気になって調べていました。 １０３万以内のパートで働き、投資信託の配当がある場合、合算が所得になるのでしょうか？ この場合、１０３万を超えると、扶養控除から外れ、１３０万以内ならば配偶者特別控除となるのでしょうか？ 所得と考えればそうなるのだと思いますが、預金と同じように考えてよいでしょうか？ 投資信託は、特定口座で源泉徴収されています。
アベノミクスが破綻したって本当ですか？ アベノミクス・想定内の破綻 経済 2014/06/29 07:19 http://blog.goo.ne.jp/keisai-dousureba/e/a70130a1ea90a73ca98761409405e992
投信のタコ足配分についての質問です。 身の丈以上の分配金を資産から削って出している、ということだと思いますが、 購入者に生じるデメリットは何ですか？ 基準価格が下がるということでしょうか？ 基本的なことかもしれませんが、わからないので教えてください。
お世話になります。 ＭＨＡＭ豪ドル債券ファンド（毎月決算型） をみると，２０１３年半ばから純資産額が激減しています。これは，いわゆるたこ足食いという減少で大変危険な状況でしょうか？
ネットなどにはのっていなく担当者がつき個別に紹介してくれる、や1億以上になると金利は個別交渉可能、との話を聞いたことがあるのですが本当ですか？ また2,3億円を低リスク(1%くらい)で運用するにはみなさんならどのように配分しますか？（正しい唯一の答えがないことはわかっています） よろしくおねがいします。
先日、ある金融機関に用事で行ったときに、NISAの簡単な宣伝パンフレットを渡されました。新聞や雑誌などでもよく見かける言葉だし、結婚を機に財テク（というほどではありませんが）も考えないと、と思っています。それで、興味はあるのですが、実際のところ、どうなんでしょうか？ 例えば、最初の１年の１００万円のみ購入して、毎月配当だと、いくらぐらいの配当が見込めるのでしょうか。その場で、金融機関の方にもお伺いしました。それは、どんな銘柄に投資するかによって変わると言っておられて、それは理解しているのですが、本当に始めようとする前に、大体の予想というか、そういうものが分からないと、先に進めないと思うのです。例えば、月５００円～５０００円ぐらいの可能性ぐらいまでの可能性があるよとか、、ざっくりでいいので。 そもそも投資信託や株等を理解していない部分も多々あるので、質問自体がずれているかも知れませんが、その辺りが分かる方に教えていただきたいです。
REIT（不動産投資信託）の投資を考えています。 複数のREITを投資対象とした投資信託（ファンド・オブ・ファンズ）があると聞いたのですが、上場投資信託のリストを見ても、うまく見つけられません。 ご存知の方、ファンド名称やコード番号などをご教示頂けないでしょうか？ よろしくお願い致します。
ダイワ高格付カナダドル債オープン（毎月分配型）を運用しています。 相当連続で下がり続けています。 今後上昇する可能性はあるのでしょうか？教えて下さい。 下がり方がひどいので質問しました。 乗り換えたほうが良いのか、否かも合わせて教えて下さい。 よろしくお願い申し上げます。
一般口座で取引をしていて数年になります。そんなに儲けることはないと思っていたので特定口座にはしていませんでしたが、25年度の収支が200万を超えてしまっていて、多忙の為まだ確定申告をしていません。早急に申告にいきたいのですが、どうしたらいいのかさっぱりです。 収支の作成書ってどんな用紙にしたらよいのか、買ったときと売ったときの時期が年をまたいでいる場合は？ 他、株の申告に必要な書類。などなど・・・ 皆さまからのアドバイスお待ちしております。
OKWaveにて、投資信託など、いろいろ知識を得たり調べている際に、アメリカのVanguadという投資会社を知りました。　　どのような会社なのですか？　日本でもその会社から商品を買えるのですか？ 購入に当たって何か問題点はあるんでしょうか？
購入時の基準価額よりかなりマイナスになっている投信の解約を考えています。 理解しやすくするため「基準価額は今後も上昇しない。為替を考慮しない。」を前提として単純化して考えてみます。 Ｑ１．「信託報酬が毎日支払」となっている投信です。 　　　これであれば、持てば持つほど信託報酬が取られるわけですから、上記の前提ですと早く解約した方が余分な信託報酬は取られずに済むということで、早く解約した方がいいということですよね？ 　　　信託報酬は日割計算され、無理して期間ぎりぎりまで持つ優位性はないということですよね？ 　　　途中解約だからと、余分なペナルティー金は発生しないんですよね？ 　　　ちなみに、終了が４か月後と１年９か月後の２本持っています。 Ｑ２．ファンド・オブ・ファンズの投信で、米ドル建てのファンドへの投資を通じて、インドの証券取引所に上場する株式に投資を行っているファンドです。 　　　「ルピーの為替変動の影響を受ける」と資料に書いてありますが、米ドルの影響も受けますよね？ インドのインフラ、新興国のインフラ、世界資源と、６～７年前に騒がれていたテーマが不調極まりなく、ブルーな年月でした・・・ ご指南のほどよろしくお願い致します。
銀行と信託銀行と証券会社の違いとはなんなのでしょうか？ 以前に他の方が質問されていたページなどを拝見したのですが、それでもいまいち疑問が解決せず、質問させていただきました。 銀行は、銀行業務 信託銀行は、金銭信託や投資信託、不動産などの資産運用や相続、遺言など信託業務と銀行業務 証券会社は株式の売買の仲介？のような業務 そこまではわかります。 でも銀行では資産運用の相談などで株式だったり信託のような提案をされることってありますよね？ そこで、一つ目の質問なのですが、 (1)資産運用の観点から言うと、銀行はどこまで信託銀行の業務ができるのでしょうか？ 例えば、投資信託や金銭信託、信託の種類によって提案できないものがあったり、提案するだけで契約は同じ系列の信託銀行まで出向かなくてはいけない、などあるのでしょうか？ 二つ目の質問なのですが、 信託銀行では資産を預けてその運用法として株式に投資信託をしたりしますよね？ でも、証券会社も株式の売買に関わっている。 会社としての機能が違うのはわかるのですが、株式に投資する側にしては、同じ使い方のような気がします。 (2)信託銀行で株式に投資する場合と、証券会社で株式に投資する場合では何がどのように違ってくるのでしょうか？ わかりやすく教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
資産運用に関する本をいくつか読み、まずは投資信託にチャレンジしてみようかなと考えています。ただ、今0.825％の変動金利型の住宅ローンを抱えていて、35年で組んでいますが前倒しで返すとしても後20年くらいは返済しなければなりません。月々の返済は10万程度です。こんな私は投信を始めて資産管理するよりも、そのお金を住宅ローンに回し少しでも早く返済した方がよいでしょうか？ 漠然とした質問で申し訳ございません。よろしくお願い申し上げます。
金のインゴットついてご存知の方がいらしたら教えてください。 (1)500ｇのバーがあります。表に「純金」、裏に「999.9」とだけ刻印されています。これは本物でしょうか。 (2)「1Ｋｉｌｏ」と刻印されたバーがあります。表面に5ｍｍ角程度で色が変わった部分があります。その部分の色はグレー。これは偽物でしょうか。他には「ＳＷＩＳＳ　ＢＡＮＫ　ＣＯＲＰＯＲＡＴＩＯＮ」「999.9」などの刻印があります。 (3)鑑別だけしていただける会社はあるものなのでしょうか。またその手数料は幾らくらいでしょうか。 (4)上記のインゴットは数十年前に購入したものですが、既に購入した年月や購入価格などの裏付け資料はありません。購入価格と売却金額の差額が税金算出の対象となることはわかっていますが、この場合、差額はどうやって計算するのでしょうか。 以上、宜しくお願いします。
株取引でまずは毎月3万円くらいの利益を出したいです。 最初の資金は100万円で考えてますが、上記の利益は無理のない範囲でしょうか？ 初心者なので詳しく教えてください。 なおFXは考えてません。
証券会社で（その他金融会社でも）ファンドラップという商品を勧められますが、その手数料についてお尋ねいたします。 固定報酬制と、実績報酬件用制とがありますが、どちらにせよこれは、丸々証券会社の手数料儲けの、商品でしかないと思うのですが、それと言うのもいくら損失が生じても、手数料は取る、こんないい話はないと思うのです。 今どうしょうか迷っています、お知恵を貸していただけたらありがたいです。 宜しくお願いいたします。
よく株と債券は表裏一体と聞きます。株が低迷すると債券が上り調子になる。と聞きます。この理由は何ですか。
ブラジルドリ－ム持っています 基準価格毎月150円だったのにここ1年以上50円に 大損しています ブラジルレアルはもうだめですか 基準価格が５千円も落ちています 1万円切ったらダメと投資信託買うとき言われました いま7500円ぐらい（基準価格） どうしたらいいですか 先生教えて下さい
おすすめの投資信託を知っていましたら教えてください。(それをお勧めする理由もお願いします) 毎月積立で購入できるファンドでお願いします。
投資信託の年率リターンの見方についてお伺いします。 例えば、この投資信託のパフォーマンスを見ると、 http://www.morningstar.co.jp/FundData/SnapShot.do?fnc=2008032813 トータルリターンは 1年：35.54% 3年（年率）：22.15% 5年（年率）：18.01% となっています。 これは、5年前にこの投資信託を購入し、分配金などを再投資していた場合、18.01％の利回りでリターンが得られていたということでしょうか？ それとも、実際には信託報酬などが差し引かれ、15％ぐらい？の利回りになるのでしょうか？ 15％でも、普通の株式の配当利回りから考えると、とても大きいと感じます。 もちろん、運用に失敗したり株式市況が下落すれば、元本割れや利回りの低下もありうることは承知ですが、少なくとも5年前に購入していれば、今のところ５年間は毎年18％の利回りが得られているという解釈でよろしいでしょうか？ 詳しい方、わかりやすく解説いただけると助かります。 どうぞよろしくお願いします。 トータルリターンに関する説明 http://www.morningstar.co.jp/moneyschool/fund/d103.html
投資信託をはじめようとしてます。 毎月積立の中長期運用を考えてます。 そこで、ポートフォリオを考えてるのですが、 目標利回り率との関係が分からなく困ってます。 例えば、 国内株式20％ 先進国株式30％ 新興国株式10％ 国内債権10％ 先進国債権30％ と組んだ場合の利回率（目標）は どのようになるのでしょうか？ 目標利回4％ぐらいを目指してます。
外国債券のファンドと株のファンドで迷っています。 どちらも長期安定だとありますが、リスクは株の方が大きいのでしょうか？ 安定はもちろんですが、リターンも望みます。 どちらも同じように成長しており、比較のポイントがわかりません。 それぞれどのような特徴がありますか？
日本はこれからインフレになるかもしれないと言われている今、日本の経済状況をふまえて、資産の一部として金を持つことに関してアドナイスをください。 余裕資金ではないですが、こつこつ貯めてきたお金は安全第一に、ここ数年はネットの高い利率の定期預金で預けかえています。 インフレになったら、現金は価値が下がってしまうのですか？？ そうなった場合に備えて、資産の一部を金にしておくとよいのでしょうか？？ ちなみに、以前「金価格連動型上場投資信託」を買っていたこともあったのですが、買ったとたんどんどん下がってしまって怖くなり、損切りしています。（そのまま根気よく持っていれば、三倍近くまで値は上がりました（悲）） もし今後金を買うのであれば、目先の価格の上下に振り回されて損切りしたりせず、長く持ちたいと思っています。 短い展望でも、長い視野でも見て、今後、金をもつことってどうなのか、教えてください。 ちなみに、もし金を買うのであれば、こつこつ貯めてきたお金の一部の50万円程度をあてるつもりです。 よろしくお願いいたします。
６月に国債の満期を迎えます。この金利の低いご時勢、 次はどう仕様かと、思っている次第です。 皆さんだったら、どうしますか。
初心者です。 毎月１万円の積立投資を考えています。 １年でどのくらい増えるものでしょうか？ 条件として、一般的な商品（ランキング上位のもの、変動は特にないとして）
米ドル建て個人年金保険が満期を迎えます。 以前、ヤフオク用に住信SBIの口座を開き今でも時々使っていて 保険会社の送金も対応できるようなので口コミや手数料を見て 住信SBI銀行、SBIハイブリッド、SBI証券を基本にして これを機に少しずつ投資の勉強をしながら運用したいと思います。 SBI証券の特定口座は、利用登録が済み、口座番号、ユーザーネーム パスワードが発行され、NISA,FXとも開設された状態です。 住信SBI銀行の外貨口座（米ドル）は、買付により手続きが完了しています。 満期の資金は約13,000米ドル、ド素人が運用する場合の 以下の素朴な疑問に対するアドバイス、自分ならこうするなどの 屈託のないご意見をお待ちしています。 1.ド素人なら全部大手銀行や証券会社に送金しアドバイスを受けながら 　運用しつつ、もう少し勉強してから考えた方が良い？ 2.外貨として一旦預けておくか、即座に売却しSBI円普通預金とするべき？ 　または外貨のまま普通か定期預金で運用したほうが良い？ 3.全部か半分、一部を他社やSBIハイブリッドかSBI証券の特定口座に移し運用？ 4.資金が少な過ぎて話にならないからもう少し貯めてから？
証券会社から 「NISAにはカルミニャック・ファンドが向いています」 と説明を受けましたが、実際のところどうなんでしょうか？
外貨MMFの収益差益は非課税らしいのですが、なぜでしょうか。 外貨MMFが公募外国公社債投資信託にあたるのであれば、そのあたりの話から教えてもらえると助かります。（いま金融の勉強をしているところです） あと、2016年から非課税から課税になるというのは本当ですか？
詐欺が横行する世の中で、以下の様な運用等が期待できるかお教えください。 (1)　国内金融機関等で、元金保証で３％程度の運用を任せるところがあるでしょか。 あるとしたら、どのくらいの資金が必要になりますか。資金量によっては銀行担当者等と交渉はできるものですか。 (2)　(1)に関連して、プライベートバンキングなるものは実際いいサービスを提供しているのでしょうか。 (3)　ネットを開き資産運用として、検索すると、「みんなで大家さん、6％利益」と大きな収益を謳った広告が目に飛び込みますが、実際どうなのでしょう。 (4)　その他、皆様で体験された良い資産運用があれば、何でも情報をお願いします。 　　以上、どの項目でもいいです。宜しくお願い致します。　　　
バンガードのＶＴの気がしますが。 順位と資産教えて下さい。
資産が少なくて預貯金の大半が生活防衛資金のような方はその資産をすべて日本円で持つのは当然だと思います。 しかし、資産家は日本円だけではなくて米ドルのような通貨も持つべきなのでしょうか？ ここ２年くらいのように円安・ドル高になると、ドルベースで見て資産が２０％目減りしたという見方をする人がいます。 しかし、いまいち日本円以外の通貨を持つ必要性が分かりません。 国の財政状態を心配する声もありますが、世界で何か問題が起きると日本円が買われるのは事実です。 皆さんはどう思いますか？
少しお金がたまったので、運用で儲けたいと思います。国債を買おうと思いますがどうでしょうか？株は、難しいので、もっと堅実にしたいと思います。なお、投資信託は、まだ三分の二にしか戻っていません。信託銀行とかは、過去の配当を上乗せして計算しますが、あれは、アンフェアだと思います。やはり原価割れは、残念です。
個人向け国債３年４６回 個人向け国債５年３６回 個人向け国債１０年４８回 の回数って何の回数ですか？ 利子が支払われる回数ですか？
2014年に日本円の貨幣価値が2%下がる。銀行にお金を預けているだけで資産価値が2%目減りするのだ。 日銀の黒田総裁が２％のデフレを目指すと明言している。 大半の日本人が日本円の貨幣価値が下がってることに気付いてないのでは？ 銀行預金している間に金額の預貯金額は同じだけどそもそもの日本円の価値が下がって，資産価値が減っていることに気付いていますか？ というかすでに２％のデフレを超えてますよね。 あなたは2014年度中にメインバンクを日本のメガバンクからどこに資産を移す予定ですか？ 私はすでに移し終わっています。 日本国内でメガバンクと言われている東京三菱UFJ銀行，三井住友銀行の２行には１円もお金を入れてない。 金利も安いし，サービスも良くないし。 資産運用管理のプロたちはどうされてますか？
田中貴金属工業で純金ネット積立を始めようかと考えています。 純金のほかに、プラチナ、銀がありますが、どれがおすすめか教えてください。 また、そもそも貴金属の積立をやめたほうがいいならば、その理由をお願いします。 よろしくお願いします。
　退職金が3千万ほど手つかずで持っております。 運用先として国債を買おうかなと考えております。 　リスクが少ないもの 　手続きが面倒でないもの 　長期の運用ができるもの 　と言うことで国債にしようかなと思いますがいかがでしょうか？
アベノミクスの効果か、少し日本経済も好転しつっ感じられ、円安も持続してる現在、金の購入は今の時期、いいのでしょうか！
本当に初歩的な質問失礼します。 ＳＢＩ証券で投資信託を最近買ったのですが、 間違えてＮＩＳＡ口座に入れず特定預りに入れてしまいました。 しまった！ と思い、商品を売り、再度購入しようと思いました。 その初めての売却の事で質問があります。 三井住友ＴＡＭ－日本株式インデックスｅを10000円分を購入 数量　　取得単価　　現在値　　前日比　　　　損益損益（％）　評価額 7,697　　　12,993　　12,992　　-163　　-0.76-0.01　　　9,999.94 上記の状態で売却をしようと思ったのですが、 預り区分　　　　　特定預り 売却単位　　　　　　1円 注文可能額　　　特定：9500円 締切時間　　　　　　15:00 この買ってすぐに売る時には500円の価値が下がっている？ 売却注文可能額が9500円だったので、なんで10000円を購入して 500円が引かれるのかが分かりません。 信託報酬 (税込)/年　　0.3885% 信託財産留保額　　　　　なし 解約手数料 (税込)　　　 なし 償還優遇の適用　　　　　なし 質問もヘタで申し訳ないのですが、どなたか回答を よろしくお願いします。
NISAの100万円枠は証券会社に支払う手数料も含まれますよね。 株式を成り行きでオーダーし、約定した金額＋手数料が100万円越えてしまったらどうなるのでしょうか。 NISA枠を使い切ってしまって結果として非課税でなくなる？ NISA口座での取得にならず特定口座・一般口座のいずれかの扱いになる？
経営セーフティ共済は事業の譲渡の時、事業譲渡者に名義変更できるようですが、 http://www.smrj.go.jp/tkyosai/customer/support/050823.html 小規模企業共済の事業の譲渡者に契約者名を変更できますか? http://www.smrj.go.jp/skyosai/customer/support/050743.html 読んでも出来るのかはっきりしません。 経験のある方お分かりになる方、教えていただけると助かります。
バスケット取引って種類にはどんなものがありますか？ どんな種類があるのか教えてください。
ETF(上場投信)・ETN(指標連動証券)におけるETNのメリットってなんですか？ 私にはデメリットしか見えません。
リンク債のメリットなんですか？ リンク債の投資信託銘柄を買う人って頭おかしいですよね。バカが買ってるだけでしょうか？
お世話になります。sbiハイブリッド預金についてお聞きしたいです。 毎月の利息が0.1%と考えると、国内に存在するどんな資産運用よりも確実でしかもリターンが大きいと思うのですが皆様はどう思われますでしょうか？(他のネット銀行の中には少し利率が高い物がありますが使い勝手の良さでsbiを1番としています) 株式や債権、投資信託などリスク資産と比較しても毎月利息が付くという点で最強だと思うのですが、他にこれを上回る確実で安全でハイリターンなものはあるのでしょうか？ 狭い視野で申し訳ありません。 皆様の知恵をお貸し下さい。 短期定期預金や国債と比較しても高いと思います。
自己売買の意味を調べましたがよくわからない部分があります。 自分の会社がもっている株の売買だけでなく、 証券会社の人間が、自分の証券会社で売っていない商品を銀行で売買したり、銀行の人間が、他銀行で売っている商品を売買したり、個人でネット売買することも自己売買になるのですか？ 初歩的な質問で済みませんが、ご回答をよろしくお願いします。
お世話になります。 国内株式を10年以上やっております。 といっても熱心にやったのは最初の2年くらいで、あとはほとんどほったらかしです。 評価額がマイナスになっていることによる塩漬けです。 すでに自分には株のセンスは無いと判断しております。 そこで投資信託を考えてみまして図書館や本屋さん、ネットで勉強してみて、いろいろなタイプ・分類の仕方があるのはわかりました。 ですが、オーソドックスな「○○地域の成長企業に投資する」とか「△△事業に的を絞って投資する」 といったものを買おうとすると当たり前ですが目論見書を調べなければなりません。 そしてこれを基に買うかどうかを判断しなければなりません。 この目論見書を読んで内容が理解できたとしても、本当にそのターゲットの株なり債権が上がるかどうかは誰もわからないことです。 そして無事、利益を上げられたとしても投資額の最大2倍程度が相場なんじゃないかと思います。 上場している企業の数は感覚的に星の数ほどありますが、投資信託も、もしかしたらこちらのほうこそ星の数ほどありピックアップするのがたいへんに思ってしまいます。 こう考えてくるとセンスが無かったとしても100%自分の判断により決められる株のほうがリターンも大きいし、よっぽどわかりやすいと思うようになりました。 以上の考えについて皆さんはどう思われるでしょうか？ 明快な理由を添えた「株も含めてやめたほうがいい」という意見も承ります。 ちなみに株のほうは含み損を入れても、マイナス額は一ヶ月の給料半分以下程度だと思います。 （きちんとノートなどにつけてこなかったことは後悔しています。） 株主優待目当てで持ち続けているものが半分です。 投資信託のインデックス型はわかりやすいので、こちらのほうを買うチャンスは狙っています。 以上、よろしくお願いします。
本年分のＮＩＳＡ口座はいっぱいまで購入済みになっている状況での話です。 すでにＮＩＳＡ口座で購入していた銘柄を買い増ししようとしても、NISA口座としての買い付けは当然できません その場合、一般口座での買い付けとなるかと思いますが、同じ銘柄を一般口座とＮＩＳＡ口座にまたがって購入というのは可能なのでしょうか？
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝２月４日 三菱ＵＦＪモルガンスタンレー下関支店滋賀在住のに同姓同名の口座がある といことで知恵袋に投稿したら会社に問い合わせるしかないとのことだったので 問い合わせた 電話に男性が出た 先日来店したとき滋賀に在住なのに山口県下関支店に同姓同名の 口座があるということなのですがなりすましじゃないんですか 調べてもらえませんか 受付に出た人の名前を言えますか 私「女性でした」 分かりましたお待ちください 男性が出た 先日来店したとき滋賀に在住なのに山口県下関支店に同姓同名の 口座があるということなのですがなりすましじゃないんですか 調べてもらえませんか 対応したのは誰ですか 私「女性でした」 その免許を出されたそうですが違う人でした 私「誰が出たか分かってるんじゃないですか なんでなりすましじゃないってわかるんですか」 あなたが帰った後全店舗調べましたがあなたの口座はありませんでした 私「全店舗調べられるんですか（他の証券会社では無理）」 調べられるとのこと あなたの場合はカタカナで検索して間違えました漢字が違います （漢字が違うのに何で全店舗調べたんだ） 私「１０年前免許と携帯盗まれたんですよ」 そうですかでもあなたの口座ではありません 私「何で滋賀の人が下関に口座を開いてるんですか」 それは個人情報で言えないが単身赴任などで講座を開いて・・ （別の店舗で株が扱えるのか？） 私「その人講座を開いている期間は何年くらいなんですか 単身赴任なら１０年ってことはないですよね １０年前お前どこに住んでいるって言われて滋賀と嘘をついたんですが」 それは偶然の一致では 私「個人情報で教えられないなら私に答えなくていいから 今からいう銘柄を持っていたら警察に届けてくれませんか スクウェアエニックス　アイ・オー・データ　三菱自動車」 小さな声で当社では・・警察は 私「聞き取れません」 口座を開設するとき免許証のコピーなどを確認するからもしなりすましでも あなたの家に書類が届くはずです 私「親がとめていたらどうなるんです」 それは私どもに感知できないとのこと ーーーーーーーーーーーーーーーー三菱ＵＦＪ証券代行センター ○○様のとは漢字が違います 私「なりすましがいるんじゃないでしょうか」 専門の方に変わりますので折り返し電話します 私「何時までですか」 ５時までに ーーーーーーーーーーーーーーーー三菱ＵＦＪ証券代行センター ４時半ごろ電話がかかってきて 要件は伝わっていた 私「滋賀に住んでいるのに下関（山口県）に口座があるって おかしくないですか」 おかしくありません　何を心配なさっているのでしょうか 私「１０年前にお前どこに住んでるんだと聞かれ滋賀に住んでいると嘘をつくと 分かったと答えられたました」 そういうことは私どもの感知することではございません 私「記憶喪失の少年って知りませんか」 知りません 私「住田弘子弁護士って知りませんか」 しりません 私「行列の」 しりません 私「打つ手なしですか」 ありません 私「さっき何を心配なさっているとなんで聞いたんですか」 やり取りがあり 私「あなたは何なんですか」 証券代行センターのものです　そういうことは支店に電話なさってください ーーーーーーーーーーーーーー三菱ＵＦＪモルガンスタンレー証券下関支店 私「今日電話した○○といものですが」 女性とやり取りがあり 私「滋賀に住んでいる方が何で下関に口座を持ってるんですか」 女性から男性に変わった 私「録音されているんですよね」 はい当社の電話はすべて録音させてもらっています 私が要件を言うと 下関支店に○○様の口座はありません 私「話が変わってきてないですか」 変わってません 私「何で滋賀に住んでいる○○が 下関に口座を持っているのはおかしくないですか」 私どもはまずカタカナで検索しますので同姓同名の人の名前が出たんです 滋賀の○○さんは下関に口座を持ってません やり取りがあり 下関支店に口座がありませんかといって来店して検索してもらったのに 何で下関に口座がある人で検索して滋賀の同姓同名の下関の口座を 持っている人の名前を聞いたのか話が変わっているので 私「ちょっとまってください」 電話は切られた 證券代行センターに電話したが５時過ぎで営業時間を過ぎていた 何で下関支店にに口座を持っている人前提で調べてもらって滋賀の同姓同名の人がヒットしたのに 今日電話したら滋賀の同姓同名の人は下関に口座を持ってませんといったのか 次はなんと聞けばいいのでしょうか？
投資信託のNISA商品を買って利益が出て儲けてる人いますか？ 投資信託の営業からお詫びの電話とかないんでしょうか？ 損失出てる人ばっかですよね？ 国もわざと米FRBがお金の流通量を減らして日経平均が安くなるのが分かっていてNISAを始めたのでしょうか？ 国も証券会社も日本株が安くなるが分かっててNISA商品を販売した？ 国挙げての詐欺？
NISA口座で何に投資するべきか、色々な意見があると思いますが、私は、株のような値動きが激しいものは通常口座で運用し（損を繰り越せるから）、NISA口座では、５年間で確実に利益がでているようなものに投資したいと考えています。 ５年間で利益がでて損をしないと考えるファンドを教えて下さい。 （なければそれに準ずるリスクが少ないファンドでOKです。） 債権はNISAでは運用できないと理解していますが、海外債はNISA対象ですよね？ 私は、先進国債などが一番リスクが少ないかな、と考えています。もちろん損することもありますが、5年で配当もいれたらマイナスの幅は少ないかな、と。今のところ「１６７７：上場インデックスファンド海外債券毎月分配」あたりを考えていますが、皆様の意見を聞きたいです。
経済のセミナー（勉強会）で、ある人が、「証券会社の担当者は、口座保持者の金融知識のレベルに応じてアサインされるので、口座保持者が金融知識があれば、まっとうなアドバイスをしてくれる」と言っていました。（その人は、昔、銀行で働いていたとおっしゃっていました。） その人によると、こちらが初心者だとカモだと思い、こちらが詳しいとそれなりの情報を流してくれるようになるのだとか。それは口座にある金額の多少にはよらないとのこと。 本当にそうなのでしょうか？金融機関で働いていた人からのご意見・コメントを期待しています！
将来を考えて投資を始めようと思っています（belega asia）。いろいろ調べているのですが、詳しい方がいましたら投資に関して注意点などアドバイスしていただけないでしょうか？
少額ですが、ある程度の資金も用意できたので、投資を始めてみようと考えています。 みずほ銀行の無料相談会で、いろいろ話は聞きましたが、どこから始めようか迷っています。 日本国債は購入済みで、生命保険(運用の対象になるのか微妙ですが)数本には入っています。 なので、ややリスクの高い商品に挑戦してみたいと考えています。 行員の方からは、投資信託(REIT,債券)を勧められましたが、 ほかにも、比較的初心者向けのもの、またはやめたほうがよいものがあれば教えてください。 (外貨はやめたほうがよいと言われました) おすすめのセミナーや相談会、雑誌・テキスト等も知っていたら教えてください。 株式にも興味はあるのでお願いします。 余談ですが、行員の方が良心的なのか、 「まだ若いので、リスクの高い商品にはあまり手をださないほうがいいと思います。 これからのライフイベントでお金が必要になりますか、安全に運用したほうがよいでしょう。」 と言われました。 私は20代後半ですが、その点についてもアドバイスお願いします。
家内がみずほ証券で口座を開こうとしたら、配偶者の勤務先・役職、家族に上場会社勤務の人がいるかどうかなどを聞かれました。 口座を開くのにこんな情報が必要なのでしょうか?　なぜ必要なのかの説明はなく、手続き上必要だという態度でした。 本当は必要もないのに、無知につけこんで言わされてしまったのでしょうか？ また、ＮＩＳＡ口座を開くのに住民票取得を代行するということで委任状を取られました。これは世帯全員の住民票を取るということなのでしょうか? そういうことであれば、配偶者の生年月日、勤務先・役職まで把握されてしまいます。子供の勤務先や生年月日までもです。 みずほ証券の全ての支店でこういう取扱いなのでしょうか? 他の証券会社ではどうなのでしょう? 提出した書類をすべて返却してもらうと同時に、情報を抹消してもらおうと思うのですが、みずほ証券は受け付けるでしょうか？ 受け付けてくれない場合、消費生活総合センターか、日本証券業協会証券苦情相談室か、金融サービス利用者相談室に相談しようと思っていますが妥当でしょうか?
投資信託の基準価格は高いほうがよいですか それとも低いほうがよいですか 例えば基準価格が8000円のものと14000円のものがあった場合 どちらを購入したほうがいいですか それから、基準価格が14000のものは見たことがありません 基準価格には上限があるのですか
投資信託をはじめようと銀行でいただいたパンフレットを見ていたら『ポートフォリオの修正デュレーションは１年から３年の範囲』と書いてあったのですが、これはどういう意味でしょうか？ 初心者にも理解できるように教えていただけますようお願い致します。 投資信託の種類は海外の債券に投資するものです。
超初心者で今から勉強していこうと思います。 投信ですが、例えば銀行で日経平均に連動したストックインデックスファンド２２５を購入すると買った日の終値で買値になると思いますが、もし自分でインターネットで買った場合もその日の終値ですか？他証券会社の場合も同じですか？投信でなく株の場合も教えて下さい。全くの無知なのでよろしくお願いします。
今ある会社の株を200株持っています。 その株が下がりそうなのでNISA枠から100株買い増ししようとしています。 そこで２つ質問があるのですが (1)この株は毎年配当が出るのですが先に購入済みの200株は配当から税金が引かれ、NISA枠で買い増しした100株については配当から税金が引かれないという解釈で大丈夫ですか？ (2)もともと200株持っていてNISA枠で100株買い増ししたあと100株売却する場合は元の200株から100株売却するか、NISA枠で購入した100株を売却するか選ぶことはできますか？ どなたか回答を宜しくお願いします。
以下の文章を分かりやすく説明できる方、どうぞよろしくお願いします m(_ _)m 全く理解できません… 「A社がB社に対し、売掛金債権を、当時のT氏とK氏を中心にして、B社の増資計画に巻き込んだ．その後にA社は、売掛金債権消減 (B社に対する資本金出資に転換) により資金繰りが悪化していった．」
皆様が７０万で考えられるご自分なりの投資を聞かせて下さい。 何がオススメでしょうか？出来れば分散投資。FXは経験済み（3年間合計-30万円）ですので、この度はNGとさせていただきます。(^^；A 私が考えているのは、何かしらの投資信託へ３５万投資。 お勧めがあれば教えて下さい。 もう１つは、山林を２反程度購入（３５万円程度）。 林業に従事しています、、、好きなんです。 手が入っていない杉・檜の山を購入し、取りあえず、１回目の間伐で材を市場へ出す事で想定しています。 この２反の材が80m3生産でき。 １m3（安値を想定）5,000円で売れたとすれば、除伐～出荷までの人件費を含めた経費を除き、粗利は約80,000円前後。 ※山林土地購入費は除きます。 その後は、自分の秘密基地として利用でき、満足できるわけです。(笑
毎月分配投信の分配金ですが、一月分が前月分と比較して２０％位減っています。 取り扱いが変わりましたか。
外国為替か日本株式で1日1回程度のトレードをしたいのですが、ハイリスクハイリターンが希望です。FXとeワラントだとどっちが収益率が高いですか？　また、買い方にもよると思うので、一番賢い買い方を教えてください。これらの他にも何かハイリスクハイリターンのものがあればそれも教えてください。痛い目に遭うから止めた方がいい等のご忠告は不要です。よろしくお願いいたします。
自分が任天堂株を持っているかどうかを調べる方法はありますか
42歳　会社員　 自宅の裏が空き家です。都内　築年数8年弱。価格は4700万円。購入後は賃貸にしたいと考えています。最寄り駅より徒歩10分強（新宿まで15分）　間取りは3LDK＋屋根裏（部屋としての利用可）　駐車場有（1台）。自宅と地続きのため、更地にすると約60坪の四角い土地になります。 お聞きしたいのは 1.資産価値としてどうか 2.不動産屋は20～25万円で賃貸できると言っていますが、無理のない範囲か 3.隣が大家という立地は借主としてメリットかデメリットか また、賃貸にした場合はローン返済しても当然ながらおつりがくるくらいの家賃収入です。 維持費や諸経費などがかかってくると思いますが、借主となった経験がないため、適正に運用できるかが不安です。管理会社に管理は任せるつもりですが、不動産賃貸などの経験がある方 これが「買い」なのかどうか教えてください
初歩的な質問なのですが、みずほ証券にNISAの口座を開設したのですが、NISAの株ってネットでは、購入できないのでしょうか？ そうなると、店頭に行くかコールセンターですか？ ネットでNISAを買えるのは証券会社はありますか？ 一度作ったNISAの口座って、他の証券会社には変えられないのですか？ すみません、初心者なもので・・。
たとえば、1銀行（三菱UFJ）で口座を開設しました。そこで、2の商品で２万円買いました。ところが、メインバンク、2銀行（千葉銀）でも、ニーサの商品が欲しく買いたいのですが？買えますか？わかりません。 その後も、もし、メインバンクで買えた場合もどうなるのでしょうか？
個人向け国債って、元本割れする可能性もあるのですか？
不動産の投資スキームを勉強しているのですが、そのスキームがいろいろあることで質問があります。 資産流動化法、投信法、商法や会社法、不動産特定協同事業法など多くの根拠法があり、それぞれの法律ごとに微妙に違うスキームがあります (1)なぜ違う根拠法が必要なのですか？ひとつの根拠法にまとめることはできないのですか？ (2)なぜそれぞれ異なるスキームを使う必要があるのですか？原則となる基本スキームを決めて、あとは例外みたいな感じでスキームを組み立てれば制度がスッキリすると思うのですが。 不勉強な質問で恐縮ですが教えて頂ければ幸いです
インターネット株取引を開始するにあたって 証券会社の選定についてなのですが、 現在、ネットバンキングをある銀行で実施しており 住宅ローン等もその口座から引き落とししています。 その銀行の運営する証券会社で口座を作成したほうが後々の手続きが煩わしくないのでしょうか。 それともそんな心配なしに手数料が安さとかで、ネットで人気の会社のほうが良いのでしょうか。 初歩的な質問ですが、経験者の方アドバイスお願い致します。
３０代独身（女）です。 社会人になってからの貯蓄の資産運用（約１千万）について相談させてください。 現在、ローリスクと言われている投資信託、国債、社債等にいくつか投資しておりますが、 それ以外の資産については、いくつかの銀行等にわけて殆ど定期預金しています。 株式や外国為替等、リスクが高いものは避けたいので、このままでもいいかと 思っていた矢先、銀行の方から、終身保険を勧められました。 例えば、３００万円を一括で振込、最初の５年間は解約すると３００万円を割ったお金しか 戻ってこないけど、２０年とか長期となると定期よりずいぶん得だという説明です。 ３００万円くらいなら、引き出す予定は全くありません。 この場合、このような終身保険のリスクとメリットを教えてください。 また、他にいい資産運用（ローリスク）があれば教えてください。
昨年の中旬ごろからETFを始めました。 と言っても、額はまだ小額で昨年末の時点で元金から６％増えたぐらいです。 因みにこのETFを買い付ける際に信託報酬は発生しても買い付け、売却時の手数料はかかりません。 ここで質問ですが、 私が６％儲かったと言う事は、顔も知らないどこかの誰かが私の６％に相当する額分損したということですか？
リーマンショックにより大分ダメージを受けたのですが、その後の回復で損失もなくなりました。その時はいろいろな証券会社にいろいろな分野に分散投資するのがいいだろうと思い実行いたしました。その時の教訓として急落時等に速やかに対処すべきであった。という思いがあります。しかし、分散していたがために、判断まで分散してしまい、痛い目にあいました。リーマンショックの影響が持ち直した一番の理由はその時に始めていた、毎月の積立による資産三分散による投資が大きく貢献しております。私は仕事もあり、毎日株価等を細かくチェックする方ではありません。出来たら５%ぐらいのリターンは欲しいと思いますが、リスクのなるべく少ない方法をあれば教えていただけないでしょうか
来年から株式売却益の税が２０％になるとの事ですが、投資信託を売却した時もそうなのですか？
素人が雑誌や本などで学習しながら1年間で投資信託や株式投資で20万利益を得ることは可能（比較的容易なのか）ですか？
東京三菱ＵＦＪ信託銀行からある会社からの株を持っているか持っていたかの 回答が１か月くらいかかると言われたが 一か月と１週間たったが何の連絡もない 本人かどうか確認するんですか？
父の所有する株銘柄（アサヒ、住金、日立）が証券会社にあります。 名義の書換えは証券会社でまとめてしてもらえるのでしょうか？ それとも３社別々にどこかで(信託銀行など？）しないとだめですか？
約３年前に主人が、がんの為５４歳で他界しました。 自営業だったので、５０００万円の死亡保険に加入しており まだ、ほとんど銀行の普通預金にいれています。 現在私は５１歳で持ち家ですが、体調を崩し、今は失業中で無収入です。 年齢的にも仕事がみつからず不安ですし 将来的には国民年金のみの受給となります。 今の総貯金額　約６０００万円の運用をどうしたら良いか 迷っています。 リスクが少なく分散して預けるのは　どうすればよいか 教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
１　　来年度から購入したＮＩＳＡの場合は、非課税ですが、 　　今年度に購入したファンドは、来年度からは、配当や利益に課税２０パーセントになるのですか？ 　　それとも今まで通り１０パーセントなのですか？ ２　もし、課税が２０パーセントになるのなら、今年度中に、利益が出るものは解約しようかと思っています　　が、どんなものでしょうか、教えてください。
老後の楽しみと頭の体操にと資産運用を勉強しようと考えています。 取り合えず国内株や投資信託から始めたいと思います。 初心者の恥ずかしい質問ですが？皆さんはまず何で勉強されましたか？ やはり本くらいでしょうか？ 投資のセミナーなど参加したいのですが？思うツボにならないか心配です。 ちゃんとしたセミナー（大阪）である方教えてください
お世話になります。 投資信託の積立投資を検討しております。 とある本で、毎月5万、年2回のボーナスを20万づつ、 投資信託で積立投資を行い、年率５．５％の運用 で７０００万円が作れると書いてありました。 （毎月購入する投資信託は海外株式、日本株式、海外債券、日本債券などに 分散投資する方法です。） この本では複利計算で7000万になる計算になっていましたが、 私はそもそも投資信託がどのようにして複利計算されるのか、仕組みが よく分かりません。 定期預金の複利の考え方は存じております。 たとえば半年複利の定期預金は半年預けると半年分の利息が元本に＋されて それを新たな元本として利息を計算する、というのは分かります。 しかし投資信託が複利で計算される仕組みが良く分かりません。 当方大変初心者ですので、ご説明いただけると助かります。 言葉足らずな部分は加筆いたします。
2つの証券会社nisa口座を登録してしまいました。口座を1つ解約した後、少額投資非課税制度は適応されるのでしょうか？ 解約の手続きは2014年以降になるかもしれません、とのことですが、口座の解約がnisa制度開始時期以降になった場合、どのようなデメリットがありますか？
NISA口座への移行の件です。 以前から投信積立を行っており、500万円ほど保有しております。 この投信を今年中に売却して、2014年1月から始まるNISA口座で一から積み立てをした方が良いのかどうか悩んでいます。 NISAの非課税枠は100万円なので、年末に全て売却して年初にNISA口座で買いなおすことはできません。投信はある程度利益が出ているので、税金が10%のときに売却したほうが当然メリットはあります。ただ、老後資金をつくるためこの先20年以上続けるつもりだった投信積立なので、どうすれば良いのか判断できません。 このような場合、皆さまはどのように考えているのでしょうか。
金融初心者です。 メットライフアリコの外貨建て利率変動型終身保険と個人年金保険を勧められています。 確かに円建てより利率はよいのですが、円高の今、外貨建て保険にするタイミングなのか、わからなくて悩んでいます。ちなみに豪ドルと米ドルです。 アリコのHPでは、為替手数料も「保険料円入金特約のレート＝TTM+50銭」とか「円支払特約・年金開始後円支払特約のレート＝TTM-50銭」となっていて、これはどうみればよいのでしょうか。 仮にTTM（仲値）に変動がない場合で1ドル100円だったとして、円入金時は100円50銭かかり、円支払時は99円50銭しか支払われない、つまり最低でも往復1円かかるという理解であっていますか？ アリコ以外に、利率と手数料（往復手数料含む）ひっくるめて、総合的にお勧めの商品があればアドバイスいただけると助かります。
地方の人口20万人程の市に小さな土地を持っていますが、現在築50年の空家を取り壊して、土地活用で少しでも収入を得られたらと考えています。 土地は抵当権等は全く設定されておらず、今のところローンも有りません。土地は市街地の商店街に有り、間口8ｍ奥行き16ｍの40坪程の面積です。土地種別は商業地域で容積率700％区域ですが、借金をしてまで建築物を建てようとは思っていません。なるべく更地で少ない投資金額で土地の有効利用をしたいのですが、どのような活用法が有効なのか手探り状態です。実体験や類似の実例を御存知の方やこの分野に詳しい方の御教示お願い致します。
自分名義の家を持っており住む場所には困りません 仕事もあり毎月一定のお金が入ってきます 自由に引き出せるお金90万で残りのお金全部国債にするのは危ないでしょうか？ 株やってましたが、リスクが怖くなりました ※他の投資には興味ないです
中国労働金庫と仲のいい証券会社はありますか？ １０年位前に銀行や証券取引所で他人の口座を作れたと思いますが ここの証券取引所に銀行口座作ってと言えば 中国労働金庫の口座を作るという証券取引所はありますか？
優先して考えた方がいいのでしょうか。 こんにちは。 最近、老後の生活費を考え始めました。単純に定年後85歳までの生活費を考えて見ました。 毎月25万円の生活費を25年間で計算すると7500万ほどですが、そこでふと運用利回りが低く、目標に達しそうもない事態が起きた時、達成するための運用利回りに近づけるためには株式などの高リスク商品にもっと多く投資する必要があるのではないかと思いました。 このような場合は一時的にリスク超過の措置をとる方がいいのでしょうか。 それとも、自分のリスク許容範囲に抑えて目標額を変更する方がいいのでしょうか。 また、今は単純計算をしているところですが、もっと現実的に計算する場合はインフレ率や通貨の価値なども計算に入れる方がいいですか。この場合はどの程度を考慮するべきでしょうか。 どうもありがとうございます。
資産運用で投資信託をはじめようと思っています、 銘柄の選び方とか詳しい方おられましたら教えてください。 よろしくおねがいします。
取引先の奥さんが４年前ユーロ建のファンド（投資信託）を１０００万円ほど購入したそうです。 担当者には安全と言われ、万が一下がったら個人的に買い取るとまでいっていたとのことで信頼して買ったというはなしです。 当時の「言った、言わない」を証券会社に聞いたところ『その翌年からは通話は録音しているが、今は証拠がない」とのことでした。 もし、本当に個人保証をすると言ったのであれば、違法だとおもいますが立証するのは相当難しいと思います。 仕事柄、「あぁ、自己責任ですから分からないものをぽんと１０００万円も出すのが悪い」と正論が言えません。 なぜ今になって分かったかというと、ファンド自体が運用不振で解散して、ユーロ自体が不安定なのでユーロMMFが買えない（証券会社の都合）、解散と同時に自社で（手数料を払って）円に買い戻してくれ、という勝手な話を自宅にかけてきたのをたまたま横で聞いていたからだそうです。 こんな場合、証券会社に直接言うのではなく、第三者の機関を入れて営業上の不手際を指摘して示談金を出してもらうような交渉は可能なのでしょうか？ 参考までですが、取引先の方の推定年収からすると生活が苦しくなるほどの金額ではありませんが、奥さんは専業主婦で４００万円は『大金』です。 夫婦といっても、勝手に投資して損失をだしていると言うところも家計費を超えての範囲で契約自体ができたのか？と不思議に思うのですが、よくある話なのでしょうか？
現在，ネット証券に株約５０万円，投資信託約２５０万円あり，それぞれに含み益と，投資信託には配当金があります。近いうちに株式等を売却した際に発生した利益に対して税率が倍増しますので，税率が安いときに売って，毎年１００万円ずつＮＩＳＡを利用するか，それともこのまま置いておくか迷っています。ざっとした質問ですが，回答よろしくお願いいたします。
足して割るだけの平均の計算はできるようになりましたか。
節税効果を計算した試算書の「１年目＋１４万 2年目＋１０万 だんだん下がり１５年目以降はマイナス 」のどこをどう平らにならしたら「１年目＋１２万、２年目から２０年間くらい＋１０万」になるのか、筋の通る説明をしてください！
NISAの仕組みについてわかりやすく教えていただきたいです。初心者がNISAを利用して月に2万円の利益を出すことはできるでしょうか？初めの場合は積立投資などがよいのでしょうか？
http://www.youtube.com/watch?v=xilzn0AH2Mw によるとアメリカは金融資本が支配していていまお金が大量に金融資本位より収奪されているという。これは額が膨大で腐っているとか、景気後退とか言うレベルではないという。 アメリカを法った金融資本がアメリカの資産をほぼ全部収奪しにかかっているという、国家終焉といえなくもないレベルだという。 これはマジですか？ 今後のアメリカの行方は？
会社を退職し、自営業を始めた者です。 会社退職後に厚生年金基金から脱退一時金についての封書が届き 一時金を貰うか、個人型確定拠出年金に移管するか迷っています。 どちらが良いと思いますか？ 移管した方が良いのであれば、お勧め等教えて頂けると助かります。 ネットで個人型確定拠出年金について調べたのですが、 この手の事は苦手で良くわかりません。
２００７年に麻生総理が提唱しました。 電子書籍のある今なら公共事業として十分採算があいませんか？ １００年先、千年先まで有効と思いせんか。
すみません、勉強が苦手なので質問させてください。 証券会社から時々新発債を期間限定で販売する旨のメールが 届きます。 新発債は既発債と違ってリスクが少ないし、年利も6％（税引き前） というような内容が書いてあるので 定期預金とかより、お得だと思い気になっているのですが、 本当に預けた額面と、提示されている利子が満期に貰えるのでしょうか？
円が買われると円高になる仕組みを教えてもらえますか？
今年の初めから知りあいの財産管理を任されています。 その中に東京電力他6社の電力株合計1200万円（25/9現在）ほどがあります。 もともと2400万円くらいだったものが震災後半分になってしまっている状態です。 他に預貯金もあり、年金生活ですが必要な物以外買わない人なので毎月15万ほどの預金が増えています。ですからすぐに株を現金に換金する必要はないのです。 しかし株を配当金もほとんどないままこのままにしておくのもどうかと思い質問させていただきました。 できれば年に何度もチェックいれないといけないものは避けたいです。 よろしくお願いいたします。
７年前に野村マイストーリー分配型（年６回）Ａコースを １００万投資しました。今は６０万程に減ってますが、配当金を含めると９０万になっています。 近いうちに解約しようと考えていましたが、最近証券会社から野村ドイチェ・高配当インフラ 関連株投信（米ドルコース）への乗り換えを提案されました。 ただ、ほとんど株のみの運用なので不安もあります。 乗り換えたほうが賢明でしょうか？
世界の投資割合は各国のＧＤＰの割合ならどの国から見ても合理的とゆう説があります。 バンガードＶＴは各国の市場規模で構成されてます。 1.エマージング諸国が発展すると、世界的企業の多いアメリカの利益になる 2.バンガードＶＴはお客様の都合で先進国が多いい 3.そも他の理由があったら教えて下さい
33歳女性です。 私の母は香港人なのですが、まだ結婚していない34、5年前、働いて貯めた香港ドルで米ドルを購入し、香港の銀行口座で今までずっとそのまま塩漬けにした状態になっています。 最近計算してみたところ、当時よりも相当米ドルの価値が下がっており、かなりの額を損してしまったとのこと。 米ドルで18万ドルほどあるそうです。 今まであまり何も考えず、銀行に預けっぱなしにしていたようですが、きちんと運用方法を考え直したいとのこと。 ただ、普段は日本で暮らしており、1年に1回ほど銀行などの諸手続を済ませに行くくらいなので、むこうの銀行でじっくり運用方法を相談するなどはできず、どうしたらよいものか困っています。 私も全く資産運用について詳しくなく一緒に途方に暮れています。 中リスク中リターンでの運用が出来ればいいな、と単純に考えていますが、日本に暮らしながらにしてできる、何かおすすめの運用方法はありますでしょうか。 宜しくお願いいたします。
おそらく、金利の面からオフショアの海外の銀行口座を持つことがメリットと言われているかと思いますが、日本国内でも、ネット銀行ですと、0.4などシンガポールの銀行金利と変わらない金利になっているようにうかがえます。それでも、税制他のことで海外に口座を持つメリットはあるのでしょうか？ また、多くの富裕層がすでにシンガポールからお金を移動したということを8月に聞いたのですが、事情がよくわかりません。 こちらの事情をご存知でしたら、合わせて教えていただけますと幸いです。よろしくお願いします。
こんにちは。 このカテゴリーには世界の動向にお詳しい方が多数おられるのかな、と思います。 世界の動向マスコミが報道しないのでよくわかりません。 海外のサイトとかニュースはごらんになりますか？ いま円高で、他の通貨よりましということで円が買われていますが、 外の世界はどうなってるんでしょうか(?-?) 世界の情勢疎くて詳しく知りたいです。 よろしくお願いします
MRFは元本保証では在りませんがとても安全な投資信託として認識しています。 そうした中で今回アメリカがデフォルトに陥る可能性を考えたとき（個人的には回避すると思っています） そのまま証券会社のMRFにおいていても大丈夫かが気になります。 例えばデフォルトに陥り日経平均株価が一万円を割った場合MRFも連動して1割とか2割下がったりしますか？
例えば、とある投資信託に１００万円投資したとします。 毎月1万円の分配金が出たとします。 それを1年後、解約したら９０万円になったとしても、分配金で１２万円出ている訳ですから、 トータルすれば２万円のプラス、つまり、（イメージとして）「年利２％」ということでいいのですよね？ これを長期続け、基準価格の状況をみて、解約すればいい、と思うのですが、この考えって変ですかね？？ 「毎月分配型は損だ」とか「止めた方がいい」いうようなことをよく見かけるので気になって質問してみました。
　価格がかなりさがってますが狙い目でしょうか。 またこの投資信託のリスクを教えて下さい。 https://fund.monex.co.jp/detail/89312108
こんにちは。 アメリカの国債の行方が気になります。 アメリカの国債はこのままだとデフォルトの可能性があると新聞に書いてありました。 おばましのネット演説もみたことがあり、表情も発言内容も深刻です。 「今のアメリカは私の理想としているアメリカではない。」などと述べています。 今外貨預金をしておりまして、ドルを購入しています。 相場が下がる程度ならまだましですが、デフォルトとなると、問題外です。 ドルは手放したほうがいいでしょうか？^^;
NISA口座について今さかんにメディアなどで言われていますが具体的に普通の口座より何がいいのでしょうか。 ・税金の点 これはせいぜい得になるのは普通の口座に比べて１０％程度ですよね？たとえばずっと株で１年間保有し続けて５０万の利益になったとしたら、一年でたった五万が得ということですよね？それとも他に得な点などあるのでしょうか？ ・税務監査などプライベートの内情まで細かく調べられるそうですが、普段特定口座で税金を払っている以上そのほかに調べられることなどあるのでしょうか？専業の投資家であれば年にこのくらいの収入がなければ開設できないなどありますか？ アドバイスよろしくお願いいたします。
ソニー銀行がブラジルのレアルの購入を薦めていますが、どう考えてもブラジル・レアルは下火でしょう。 世界中から資金が引き上げられているブラジルのレアルを買わそうとするソニー銀行の行員は馬鹿なのでしょうか？ ソニー銀行の融資部門は馬鹿ばっかりなのでしょうか？ 世界中探してもブラジルのレアルがこれから上がると言っているのは日本のソニー銀行ぐらいでしょう。 なぜソニー銀行はブラジルのレアルを薦めるのでしょうか？ ソニー銀行が頑としてブラジルのレアルを勧めまくってる理由を教えてください。 顧客に損をさせて何の得があるんでしょう？ ソニー銀行が手数料だけ儲けて顧客の利益は完全に忘れられているような気がします。 売り込みの前に損をした顧客に謝罪をするのが先では？
・資産四分法 ・ドルコスト平均法 ・ケリー基準 ・有効なフロンティア ・共分散構造分析 ・バーベル戦略 ・・・etc 資産運用に関してオリジナルに工夫されていることや、既存の方法論に工夫を加えている点などございましたら、ご享受ください。
金融機関が、こぞってＮＩＳＡ、ＮＩＳＡってうるさいんですよ。 はっきり言って使えないって思ってるんですが、何か使い道はないんですかね？ こんな場合どうなんでしょうっていうのを質問しますので、よろしくお願いします。 １．ＮＩＳＡの非課税口座をどこかの金融機関にいったん開いたら、 　　4年間？他の金融機関に移すことができないらしいんです。 　　これはどこでもそうなんですよね？　 その金融機関がつぶれたらどうなるんでしょうね？ 　　 どっか引き取り先や統合先に移されると推測しますが．．．． ２．１００万円の非課税枠の使い方。 　　 1)ド～ンと株価１００円の株を1万株買ったとして。 　　　1年以内に２００円になったので売りました。 　　　そうすると１００万円の利益は非課税でマルマル儲けですよね。 　　　でもそれで1年目はこの口座は使えなくなるってことですよね？ 　　2)ド～ンと枠めいっぱいに株を買おうとしたとき、１）の例で 　　　株価が１０１円になってしまいました。 　　　1万株を１０１万円でこの口座で買うことができるんでしょうか？ 　　　オンライントレードでダメって引っかかってしまうのでしょうか？ 　　3)もし１０１円で買えたとして、２０２円で売れた場合。 　　　1万株の利益の１００万円は非課税。１万円は課税されて8000円 　　　（この際、復興税は考慮せず、軽減税率も終了として...） 　　　ということになるのでしょうか？ 　　4)さらに非課税枠超えて取引ができた場合、翌年まで持ち越すと 　　　非課税枠が２００万円となって、3)のケースで利確できたら、 　　　１０１万円の利益がまるまる利益となるのでしょうか？ 　このあたり、よくわかるＮＩＳＡ云々読んでも分かりません。 　有識者の方、ご回答のほどをよろしくお願い申し上げます。
金地金（200万円以内）を店頭で購入する場合、 店頭で『購入申込書』に住所・氏名・電話番号を書かされるようですが、 これはウソの記載でも大丈夫でしょうか？ 自分が金地金を持ってるという情報を知られたくないのは誰しも同じ だと思います。なので特定されるような情報を教えたくないのです。 なぜ書くのか店に問い合わせたところ「ご本人に間違いなくお渡しするため」 との返答でしたが、説得力が無く納得できません。情報収集のためとしか 考えられません。 ウソの記載で大丈夫なのか、大丈夫でない場合はなぜなのか、 回答よろしくお願いします。
株式と株式型投資信託を持っています。 NISAを申し込みしても今持っている株と投資信託は非課税にならないで 来年以降購入した分から対象になるといわれました。 来年以降新たに購入した場合、譲渡益だけではなく、株式の配当や投資信託の分配金も 非課税になりますか？
投資をすすめてくる人に 「いままで奥様がひとりで家計を管理してこられて大変だったと思うんですよ～そこで、私どもが家計の管理をお手伝いさせていただけたらと思っています」 と言われました。気持ち悪くてぞっとします。 みなさんはどうですか？
満期時利回りが0.70%で、一時払共済掛金が100万円の場合、 １０年後の満期共済金額が１，０７０，６５４円だとのことですが、 投資目的で見てどう思いますか？
年間ランキングが上位の人でも 年間収益がマイナス何千万円となっているのは なぜですか？ これは、年間で損失を○千万円もだしている という事ですよね？
個人向け国債は、専用の国債用の口座がないと買えないですか？ 銀行に普通預金の口座があれば変えますか？
よろしくお願いします。 現在投資信託をしており、毎月一定額を一定日に購入しています。 例えば、毎月同日に同額投資信託を購入する場合と毎日購入した場合どちらの方がリスクが軽減されるのでしょうか？ 例）毎月1日に15000円購入 毎日500円購入　（30日の場合）500×30＝15000円 このとき売買手数料は掛からないものとします。
流山おおたかの森駅徒歩５分以内の新築マンションか川崎駅の徒歩１０分圏のを購入しようか迷っています。 アドバイスよろしくお願いします。
思い切って質問してみます。 　 今年6月早期退職し、今後の人生を考えております。 まずは先立つものの見通しを確認したいと思います。 以下の状況で助言をいただければ幸いです。 現在53歳　1960年生まれ　妻と2人暮らし(子はいません） １．金融資産は以下のとおり。 　1)銀行預金 　　　　　　　　2,000万（内600万 短期定期預金) 　（急激な金利高騰などあれば住宅ローンの完済に充てる思いもあり。) 　2)逓増型終身保険など 　2,300万（現在の解約返戻金換算　一括払） 　　年1.5%以上の利率となっています。 　3)投資信託 　　　a.Ｋ社海外債券投信　　 700万（現在評価額　毎月分配） 　　　b.Ｐ社海外債券投信　　 850万（現在評価額　分配なし） 　　　c.Ｍ社海外債券投信 　 450万（現在評価額　毎月分配） 　　　d.Ｄ社日本国債投信 　4,000万（現在評価額　毎月分配） 　　　e.Ｄ社マルチ安定型　 　4,000万（現在評価額　隔月分配） a,c以外は今のところ順調です。(普通分配となっています。） 　月平均で約25万円の分配がありますが、税金を引くと22万円 　来年以降は20万円となる？ 　4)ＦＸ　　　　　　　　　約2,800万（現在評価額） 　　含み損が大きく出ているため、塩漬状態。 　　レバレッジは高くはありません。主にポンド円 　5)株　　　　　　　　　　 約900万（現在評価額）　　　　　　　　　　 　　父親から相続したが含み損が大きくなったため、塩漬状態。 　　一部上場株でかなり戻ってきました。 　合計　約 18,000万　 　3)のa,b,c、4)は円安が進んだら利確したい。 　5)も含み益が出たら利確したい。 　上記のリスクの高い投資は縮小、見直していきたい。 ２．不動産 　　都心マンションを昨年購入し、居住。約5,000万 　　うち、1,600万を20年のローンにしている。 　　住宅ローン減税と金融資産を活かすためにそうしています。 ３．年金の見通し 　　今年7月より国民年金に加入。 　　厚生年金は退職とともに脱退。今後の就職など未定。 　　ねんきん定期分によると年250万となっているが、 　　実際は65歳より、年200万弱とみている。 ４．その他収入 　　1)雇用保険の給付中　月約22万　給付日数 330日 　　2)妻の年収　年500万程度か？　あてにしてません　;^^A ５．支出 　　1)生活費　 　　　もともと出費は少ない方だと思っています。 　　　住宅ローン　　　　　　8万 　　　マンション管理費　 　3万 　　　光熱費/通信費 　　　3万 　　 食費　　　　　　　　　 6万 　　　その他　　　　　　　　 5万 　　　　　　　　　　　 計　 25万/月 　　　車はもっていません。今後も購入予定なし。 　　　その他が曖昧ですが、私の衣類などを妻が購入することもあり。 　　　家電などの更新などは時々あり。　　　　　　　　 　　　 　　2)税金、社会保障費 　　　このあたりがよく分かりません。 　　　固定資産税　　　　　 1.4万(月換算 3年後想定　今年は0.9万） 　　　国民年金　　　　　　　1.6万 　　　国民健康保険　　　　2.4万(収入がなくなればなし？） 　　　住民税　　　　　　　　　?万(申告分離課税で払込済？） 　　　　　　　　　　　　計　5.4万/月 合計　約30万円/月がコンスタントな出費と想定しています。 　　他の臨時費用は資産の取り崩しでよいかと考えています。 　　(現金の予備は必要と認識） 　　現状では雇用保険給付と前述分配金で安定していますが、 　　雇用保険が切れる前に就職するか迷っています。 　　●できうれば、あと年100万程度、安定的な利益を確保したい 　　　（向こう10年ぐらい）と考えていますが、何か１以外に 　　　考えられるものはありますでしょうか？ 　　　 ６．考えていること/相談したいこと 　　1)高齢の母親と介護レベル５の兄がおり、なるべく金融資産は減らしたくない。 　　　【家族看護/介護に時間を割くべく退職した経緯あり】 　　2)将来自分や妻の介護などためにどの程度資産を残しておくべきか分からない。 　　●ここはどう考えればよいでしょうか？ 　　3)将来資産が残れば、妻や兄の子(甥）に相続したい。 　　●これまでの投資経験としては年利２％程度ならば比較的安定した利益が 　　　期待できるとみているが、間違った認識でしょうか？　　 以上、長々と書きましたが、ご意見いただきたく、また相談先をご教示いただきたく、 よろしくお願い申し上げます。
東京オリンピックが決まりましたが、今日経平均連動の投資信託は買いですか？ どんな些細なことでも構いません。 色んな観点からのご意見をお聞かせ下さい。
今までコツコツと定期貯金をしてきましたが利率0.04％だと100万円を１０年貯めても4000円？？ これではダメだと思い、自営という事もあり中小企業共済や生命保険に加入する事にしました。 税金対策にもなるのではと思っています。 あとは貯金のいくらかを株（短期売買ではなく）で保有しておくと良いのかなと思っているのですが、 他に何か良い資産運用の仕方がありましたら、指南して頂きたいです。 とはいうものの月収が少ないので毎月の支払いばかり増えるのも考えものですが、、、
こんにちは。 確定拠出（退職金）プログラムについて質問させて下さい。 私の勤めている会社では、 預金(元本確保型) 保険(元本確保型) 国内株式型 国内債券型 外国株式型 外国債券型 バランス型 という分類の中から商品を選んで、運用する形になっています。 商品ガイドのPDFファイルは一応目を通しましたが、正直なところ 元本保証かそうでないか程度のレベルでしか、理解できませんでした。 今は、知っている会社名で選んでしまって、損をしている状態です。 そこで質問なのですが、金融情勢がどんな時に、どういう商品に乗り換えたらいいか等 ちょっとしたアドバイスで構いませんので、教えて頂けないでしょうか？ 詳しい方がいらっしゃいましたら、是非ともよろしくお願いいたします。
例えば、３００万のお金を資金運用（と言っていいのかわかりませんが）に使えるとします。 年数は長くて１～２年を考えておりますが １.銀行の定期に入れる ２.損保や保険の積立タイプのものを購入する ３.なにか他の方法 このくらいしか思い浮かびません。 ＦＸや積立式の海外投資なども興味はありますが、なにしろ知識がないのと そういうおいしい話を煽った詐欺まがいの会社もたくさんあり、怖くてどこを信用していいものかわかりません。 損をするリスクがあるのなら、積立損保などで数万～数十万でも数年後増えている方が良いのかなぁと思うのですが・・・。 勉強不足で大変申し訳ないのですが、なにかアドバイスを頂けたらと思います。 よろしくお願い致します。
下記に該当する条件の金融商品を探しております。 (1) 5万円でも10万円でもいいので少額から始められる (2) 銀行にお金を預けるよりも利率が高い (3) 入出金に際し制限がない 毎月コツコツと貯金する感覚で買える金融商品をイメージしております。 基本的に急な不幸でもない限りはおろす考えはないのですが、緊急時にいつでもおろせるもしくは自由に売買により現金化出来る事が条件となります。 どういうものを検討するべきか、ご教示願えますようお願い申し上げます。
↓この投資セミナーは役に立つものですか？ http://ameblo.jp/theoryfactory/entry-11596303457.html （検索用） 新築 マンション ワンルーム 節税 私的年金 保険
個人向け国債 （２５年１０月購入予定） について教えてください 国債や金利のつき方について、あまり知識がない者です。 この１０月に販売される個人向け国債を、買おうかと思っています。 （買うという表現が正しいかどうかはわかりませんが） 子供たちのためにコツコツ貯めてきた資金は、この５年ほどはネット銀行の金利のいい定期預金に預けてきました。 ただ、個人向け国債のほうが今は利率がいいようなので、預け替えたほうがいいのでは？と検討しはじめました。 そこで質問です。 今調べてみましたら、個人向け国債１０年（変動金利）の、この７月の適用利率は０．５７％となっていました。 この利率というのは、一年預けた時の利率なのですか？ それとも、半年ごとに利息がつくということなので、半年後につく利息の利率ということですか？？ また、大学入試の時に使うと考えると、あと二年半後に一部は解約することになるのですが、 現状の国債の金利から考えると、二年半後に途中解約したとしても、ネット銀行の定期預金よりは 高い金利で運用できそうだと思っていいのでしょうか？？ また、固定よりも、変動のほうに預けておいたほうが得策でしょうか？ （世の中何が起こるかわからないので、なんとも言えませんとのことかもしれませんが） 今みなさんが買うとしたら、どちらですか？その理由も教えてください。 経済情勢もろもろ、時間をかけて自分でちゃんと勉強することができず、取り急ぎこちらで教えていただくことにしました。 わかりやすく教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
少しわからないことがあり質問いたしました。 投資信託を売却した際の受取金額とSBI証券口座分についてです。 今回初めての取引で選んだ投資信託は ニッセイ－ニッセイ日経２２５インデックスファンド という商品でした。 この商品は買付け手数料が0円で、購入前にサポートセンターへ確認したところ 信託報酬以外に一切手数料等余分なお金がかからない商品だと言う説明を受けました。 そして先日購入後売却したのですが、 本日確認したところ 解約した際の「受渡金額/決済損益」の額と、「SBI証券口座分」の額が違っており SBI証券口座分の金額が700円チョット少なくなっていました。 本来ならば証券会社へ確認するところですが、本日は土曜日と言うことで次の月曜日まで確認が取れません。 どなたかわかられる方がいらっしゃったら詳しく説明をお願いできませんでしょうか？ よろしくお願いします。
皆さんはどのようにして投資の知識をつけられましたか？ いつもお世話になっております。今回は投資について質問させていただきます。 来年からNISAが始まるとのことで、投資を始めてみようかと考えているのですが… なにしろ、本当に初心者も初心者。まずは基本の知識をつけるところから始めようかと思っております。 来年まで少しは時間があるので、その間に勉強できるものがあれば…と思っております。 投資をされている皆様はどのようにして知識をつけられましたか？ 現在多くの書籍、セミナー、HP…など情報が転がっていると思います。 本を読んでみよう。でもセミナーなどにも参加した方がいいのだろうか。しかしネットサーフィンをすればあらゆる情報が転がっているし…と考えたところ、経験者の方々に是非意見を伺うのが一番だろうと思い立ちました。 もちろん知識だけで成功できる世界だとは思っておりませんし、かなりの情報収集力と判断力が必要であることは承知しております。 しかし、無知のまま投資に手を出すなんてことはさすがにできません。 是非とも、投資を始めた時のことを教えていただけないでしょうか。 どうぞ、よろしくお願いいたします！
私のポートフォリオについてご意見をいただきたく思います。 40才男性（妻あり、子あり）です。現在、12000万の余裕資金でポートフォリオを組んでいます。年間1200万ずつこのポートフォリオに組み込んでいく予定です。目的は老後資金で、当面のゴールは20年後です。 国内安定資産：円定期預金⇒33％ 海外安定資産：eMAXIS先進国債権インデックスファンド⇒33％ 国内利殖資産：日経225ETF（1321）⇒17％ 海外利殖資産：先進国株式ETF（TOK）⇒6％ 　　　　　　　　　　新興国株式ETF（VWO）⇒6％ 　　　　　　　　　　全世界REITETF（RWO）⇒2.5％ 　　　　　　　　　　コモディティETF（RJI）⇒2.5％ ポイントは円貨と外貨の比率を1：1としている点、それぞれのベース資産として円定期預金と外国債券を据えている点です。 気になっている点は、 １．日本国債をあまり信任していないので、国債利回り上昇時には迅速にキャピタルフライトできるように、国内安定資産は国債ではなく円定期預金としている点。 ２．一般的なポートフォリオと比較すると、外国債権比率が高いのではないかという点。 ３．利殖資産のポートフォリオはこれで良いのかどうか。 以上です。 ご意見いただければありがたいです。
分配金を預金の利息と勘違いして・・・という話は過去のものかと思いきや 未だに毎月分配型なる投資信託が隆盛です 【質問１】　毎月分配型のメリットってなんでしょう？ 【質問２】　ちゃんと理解したうえで、毎月分配型の投資信託を選んでいるのでしょうか？
こんにちは、 この度、サービス付き老人ホーム開設を検討しています。 最近施設を借り、展開している事業所があるのですが、その月々の家賃とは大体どの位が目安になるのでしょうか？ もちろんサイズ、物によりピンきりなのは解っていますが、大体どのくらいを予想していたらいいのかと・・ 又、事業者、地主の間に仲介事業者が入りますが、仲介料の相場はいくらくらいでしょうか？ 宜しくお願い致します。
家を売却しました。お金は一時的に銀行の普通口座に入れてあります。 昨日、郵便局の定額に一部入れました。郵便局の貯金総額は１千万円までなので、それに近い金額になるように、入金しました。 まだ、結構な金額が銀行の口座にあるのですが、普通口座に入れっ放しにするのももったいないので、うまく運用する方法をアドバイスいただけますか。
私は30代の男性で、塚本高史のCMでお馴染みのいつかはゆかしに積立しようか考えています。 実際、いつかはゆかしのサイトで、毎月5万円でシミュレーションしましたが、30年後に1億円突破になりました。 もし、金利無しで30年貯金しても、貯金額は1800万円にしかなりません。いつかはゆかしというファンドは、高金利で運用している会社だから、これだけの金額になるのでしょうか? いつかはゆかしに詳しい方、回答お願いします!
妹がサムライステーション スリーアローズという会社で契約し、マレーシアのインターリンクという証券会社に投資口座を作ったそうなのですが、いざ海外送金しようとすると銀行から「詐欺口座として通達が出ている」 と言われ送金できなかったそうです。 日本のメガバンクへの一斉通達は2013年7月25日付で出されているそうで、まだそれから日は経っていません。 信頼出来る知人の紹介で契約してしまったそうで（その知人への紹介メリットは無いそうです）、 送金自体は銀行にストップを掛けられた事で初めて詐欺に気付いて事無きを得たのですが、同じ会社で契約された方おられませんでしょうか。 経緯としましては 海外の証券口座を開設する為に英文の書類に5枚程サインをさせれたそうです。 （翻訳手数料として31500円を支払ったそうなのですが、そもそも証券口座を作るにあたり費用が必要な事自体おかしいと思います。） 5日程で口座が開設されたそうで、IDとパスワードがメールで送られてきたそうなのですが、口座に着金次第投資が始まり、日々のトレード結果をいつでもネット上で確認出来る。いつでも引き下ろしが可能。といういかにも自分で管理が出来るので安心といった内容だったそうです。 今回銀行からの情報で詐欺だと分かったものの、良く分からない英文書類にサインし身分証明書も提出している事と、 インターリンクというマレーシアの証券会社に、お金は入っていませんが口座がある事で、 妹が何かこれ以上にトラブルに発展する可能性が無いのか心配で仕方ありません。 口座維持費の未払いとか、海外送金しなかった場合の違約金だとか、、、 こちらに契約された、もしくはそういった知り合いがおられる方。 何でも結構ですので情報頂けませんでしょうか。 よろしくお願い致します。
FXでコストの安い会社（スープレット+手数料） 複数画面（1分　５分　１０分）が見れる会社
投資信託を始めようと思っていますが、全くの素人ですのでアドバイスをお願いします。 例えば、120万円のローンを毎月1万円の支払いで10年間で払い込み完了とします。（無金利としてお考え下さい） 100万円を基に毎月決算型で分配金を毎月1万円受け取りが出来るような物に10年間継続して投資したいと思っています。つまり、その1万円を毎月のローンの返済にしたいと思っています。 仮に1万2千円の分配金が発生すれば翌月に2千円持ち越しますし、8000円で有れば2000円マイナスで翌月に持ち越す事となります。 毎月1万円×12ヶ月×10年間の分配金を得れば10年後に100万円が0円になっても構いません。 単純な利益として考えるなら、100万円が10年後に120万円になるという事ですが、大切な事は月々1万円の分配金を受け取るという事です。 以上のような考えですが、100万円の資金から考えるとハイリスク・ハイリターン的な考えとなるとお、もいますが、私の考え方で運用する事は難しいでしょうか？ また、現在、コロンブスの卵A型を検討していますが、上記のような考えで他にお勧めの投資信託が有りましたら合わせてアドバイスをお願いし致します。
証券番号1570、日経平均レバレッジ上場投信の売買高が膨らんでいます。保有期間が長くなるにしたがって資産が目減りするのに、どうして取り木が活発なのでしょうか
日本でＦＸしてる個人の人数は何人ですか？
信託銀行に１０００万円、地銀（ネット支店）に５００万 預けていますが、小額のせいか 担当者、相談者がつきません。 どこに行けば得られるでしょうか？
いつも参考にさせていただいています。 ８０代の父が相続税対策のために4人の孫たちに、妹家族には教育資金贈与信託を、 成人している私の子供にはNISAの手続きをするように言っています。 教育贈与信託には相続税対策が出来るのは知っていましたが、 NISAについて少し調べてても相続税対策には関係ないと思うのですが・・・何かメリットはあるのでしょうか？ 詳しい方のアドバスをよろしくお願いいたします。
残念ですが、株式は持ってませんが、日本版式４０１Ｋで今 トピックス連動と外国株で運用してます。 一度は、東電の事故でかなり凹んだのですが、今は７％の運用益出てますが、 日本で、自民の圧勝で株価は落ち着いてますが、少し心配してます。 特に、外国株の方はまともに影響を受けると思ってます。 ７月破たん説がささやかれてますが　皆さんは如何お考えでしょうか？ １０月説も有りそうですが、、、、 多分、日本株も、米国株も織り込んでないと思いますが、如何でしょうか？ 経験豊かな方のご意見、よろしくお願いします。
始まりは１万円均一ですが、基準価格が二倍をこえる事はありますか!? 初心者にも理解できるよう御指導よろしくお願い致します！
初売り時の投資信託は１万円均一ですよね。 それがしばらくしたら１万６千円くらいになったとしたら ここで買うのは損だと思いませんか？ 株価で例えるなら、値上がりしてから買うイメージでしょうか・・・。 買いたい投資信託の買い時を教えてください！
NISA口座は開設済みとします。 NISA開始は2014年1月ですが、 それより以前に購入した投資信託を2014年1月以降に売却した場合、 売却額が100万円以下なら非課税になるのでしょうか？ それとも1月以降に購入した投資信託限定でしょうか？
1321日経225連動型上場投資信託を複数口（10口未満）保有しています。 当信託の決算日が7/8（月）だったのですが、分配金が一向に支払われません。 ネットで過去データを調べてみたら10口あたりの分配金はわかるのですが、それ以外（10口未満あるいは10口以上）はわかりませんでした。 これって、分配金が支払われるのは10口単位ということなのでしょうか？ どなたかご存知の方がいらっしゃいましたらお教えください。
実績上位を数社おしえて下さい！ また、それは新聞の経済覧のどのあたりに書いてますか？
運営会社が投資信託を作り、初めて売り出す時の値段はいくらですか？ いろんな投資信託が有りますが、それぞれ初値はいくらだったのでしょうか？
私が内部留保という会社の余裕資産を・・・と話を進めようとしたところ。 内部留保は資産ではなく資本だという突っ込みが入り。 私は会計の細かい勘定項目という意味で言ったわけでなく、土地などの 固定資産などを含んだ広い意味で会社名義の余裕資産という意味で 資産と言ったんだと説明したところ 内部留保は資産で通じないと言われました。 ほんとうに、内部留保は広義の意味で資産で通じないのでしょうか？ それから、再び別の会話をしている時にまたこの話をひっぱりだされ 「資産と純資産の違いもわからん馬鹿」と罵られたので 「あなたは資産と資本の違いを指摘していたのじゃないのですか？」 と聞き返すと 「自己資本のことを純資産と言うんだよ」と言われ。 内部留保が純資産なら、広い意味で会社の資産と言った私の言い分は 通じるのでは無いでしょうか？ と聞き返したところ 通じんはバカと中傷されました。 本当に広い意味で内部留保は会社の資産として意味が通じないのでしょうか？
ご質問なのですが、死んだ母が持っていた証券会社の口座があり、 １年に１度ぐらい残高報告が送られてくるんですが、わずか１８００円入っているだけです。 私は株はやっておりませんし、相続っていっても多分銀行等と同じで戸籍や、私の兄弟の印鑑証明やらなんやらそろえるのだろうなと想像していますが、その労力を考えるとむしろ消滅してほしいのですが、ずっとほっとけば消滅しますか？ 証券会社に問い合わせて見ればっていうのもごもっともですが、 似たような経験者の方はどのようにされていますか？
ソフトバンクが米国の携帯電話会社を一兆八千億で買収したそうです。 この桁外れの金は、どうやって調達するんでしょうか？ 本当は孫会長に質問すべきなんでしょうが・・　(~_~メ
その月の普通分配と特別分配はその人の個別元本などによって人それぞれに違うものですか？ よろしくお願いします
久しぶりにお世話になります。 調べてもどうしても分からなかったので、こちらに書き込ませていただきます。 分かる方、どうか力を貸してください。 外貨預金について勉強しているのですが、とある問題で出てきた 次の？？？に入る数字が分かりません。 ●米ドル直物相場 通貨⇒ＵＳ＄ 現金売相場⇒？？？ Ａ／Ｃ⇒１０２．３３ ＴＴＳ⇒？？？ 仲値⇒１０１．１８ ＴＴＢ⇒？？？ Ａ／Ｓ⇒？？？ 現金買相場⇒？？？ 自分で解けるようになりたいので、どうしてその値になるのか。 あるいは、これを勉強すれば(読めば)わかるようになるなど 具体的なアドバイスをいただけると嬉しいです。よろしくお願い致します。
ひふみ投信とひふみ投信プラスの違いを知ってる方いましたら教えてください！
国内国債の運用について 企業年金の運用で　過去のリーマンショック時に株運用から不況時に強いといわれ　国内国債で運用登録しています。 報道機関で　今回の金融緩和　２年で○○兆円　今後更に金利が上がり、国債の価値が下がる懸念を示唆する内容があります。 単純に国債の総金額が増えるので　単純に価値が下がるのでしょうか。 固定年数で国債の金利は一定率の利幅が確保されているはずですよね。 まず分からないのが　金利があがれば　国債の金利もあがるという認識は、逆でしょうか。（国債を買う人が減るから金利が下がる？） マイナスの可能性が高ければ運用の変更をしたく考えています。 ただ　株運用もこれから下がるのではと思っています。 上記　金利との関係に対するご教示 今後の動向などもご意見頂けると助かります。 2013年上半期の利益率が下記でほとんど±０です。 １月＋0.29％ ２月＋0.8％ ３月＋1.07％ ４月－0.48％（マイナスが大きい） ５月－1.18％ ６月＋0.03％ 2012/03/15 08:25投稿 下記も見てみました。 日本国債の引受先がなくなるのはいつ？ 3件 質問者：s_end 投稿日時：2012/03/15 08:25
はじめまして。ganochasoと申します。 最近、日銀が１万円を１枚刷る原価は20円である（シニョリッジの発生）ことを学びました。 20円という対価に対して1万円を生み出せるというほぼ打ち出の小槌に近いに日銀の力を使い続けると、紙幣の価値が無くなり、インフレが起こります。（当然の流れです。） このことを知ってから、物の交換価値について考えるようになりました。 日銀は20円→１万円をつくれてかなりアンバランスですが、 通常、お金が発生するところには対価が存在します。 例えば、 労働⇔給与 物やサービスの提供⇔お金 株⇔発言権、配当権 融資⇔担保 実際に、対価の交換の比率が正しいバランスをとれているかはさておき、 支払側と受取側で双方の合意がとれ、取引が成立した場合に、上記のように対価とお金を交換します。 ここまではいいのですが、、、 ふと感じた疑問で、　 日経２２５　という商品は何を担保にできた金融商品なのでしょうか？ 株であったら、その会社の発言権や配当を受ける権利とお金を交換、 FXであったら、その国のお金（国の信用）と交換しているのですが、 日経２２５は？？　と考えたら止まってしまいました。 例えば、、同じ金融商品で バイナリオプションであれば、上がるか下がるかにお金を払っているので、 （自分の想定外の動きをした場合のリスクと逆の場合の報酬）に対価を支払っていると思います。 バイナリオプションと同じ類と考えていいのでしょうか？ 周りの人に質問してもバイナリオプションとは違う。ギャンブルではない。。。 と回答されますが、日経２２５の仕組みまではわからないようです。。。 これが分かれば、 金融商品について理解できていない何かが掴めそうなのですが、、、 もし回答できる方がいらっしゃいましたら、 教えて頂ければ嬉しいです。　お手数ですがよろしくお願いいたします。 　
ご教授のほど、お願いいたします。 私はオプション取引初心者です。 2013年6月より取引をはじめたばかりです。 そこで質問なのですが 日経オプション取引において全数量約定が保証されるような発注方法はあるのでしょうか？ たとえば、株価大暴落時に指値(FAK)で逆指数を設定しておけば、いざという時、必ず約定するという認識でよろしいのでしょうか。 プット売りは損失が無限であるため、常に大暴落時の対策をしておかなければならないと 思っております。 全数量約定が保障されるような方法がなければ、多額の証拠金を常に準備しておくか もしくは、保険としてのプット買いのポジションを必ずもっておき損失を減らす方法しか ないのでしょうか。 また、そもそも仕事で日中帯は株価の動きや、世界中の経済動向が確認できない人は、 プット売りのポジションはたてないのが無難なのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
13年5月23日以降急速な値下がりが続く投資信託の解決方法はありますか。（損害を少なく乗り換える方法） 野村新興国債券投信Aコース（毎月分配型）：個別元本9637円 三菱ＵＦＪ　新興国債券ファンド　通貨選択シリーズ 　ブラジル・レアル；個別元本9085円 これらの投資信託の今後の値上がりは期待できますか？ 特に、野村新興国債券投信Aコース（毎月分配型）：個別元本9637円は、13年5月23日以前から下がり続けています。今後の値上がりは期待できますか？ 竹川美奈子著「はじめての投資信託入門」ダイアモンド社には、値下がりしたくらいで、解約するなと書かれていますが、これは正しいのでしょうか？教えてください また、特に損を少なく乗り換える方法はありますか？教えてください
祖母が岡三証券ですすめられて、株、投資信託、外国債券を持っています。高齢なので営業はやめてほしいと再三申し入れましたが、無視されてまた外国債券を買わされたようです。 これらの株、投資信託、外国債券を岡三証券からネット証券に移管して、今後は岡三証券とは縁を切りたいと考えています。岡三からの移管で最適なネット証券を教えてください。 岡三ネット証券もありますが、岡三ネット証券を選んだ場合は、これからも岡三証券からのしつこい勧誘がありますか？ 祖母がこのまま岡三証券と関係があるのはとても不安です。助けてください。
アベノミクスの影響で円安になっていますが、今後円ドル為替は１USD＝120JPY位になるのでしょうか？全ては夏の選挙次第なのでしょうか？
今後、危惧される中国経済崩壊リスクに対して、安全な資産逃避はどのようにすればよいと思われますか? たとえば、日本株のほとんどはマイナスの影響を受けると思うのですが、中には不変、あるいはプラスに転じるものがあるのでしょうか? REITは? 為替は円安、円高、どちらに?　他国通貨の騰落は? 日中関係が悪化した場合(中国国内の混乱エネルギーを日本叩きに昇華させようとした場合など)は、国防関連株があがるのでしょうか? あるいは、日本経済をあてにして中国が軟化し、日中関係は良好になる場合もあり得る? 私の知識ではとても予測がつかないので、もし、これと思うアイデアがあったら、教えていただきたいと思います。
みずほ銀行からＳＢＩ証券口座に ５０万円振込場合の手数料はどれぐらいかかりますか？ 振込手数料は金額によっても違いは有りますか？
田中貴金属工業(株)さんのG&Pプランナーで金地金のオンライントレードを利用している方へおたずねします。 G&Pプランナーを利用して、金のオンライントレードを始めようと考えています。 そこで、新規会員の登録前に約款を確認したのですが、内容は全てにおいて上から目線の表現であり、トラブルが発生した場合の責任は一切負わない表現やあるいは当該トラブルがあたかも会員の責任下にあるかのような表現で記載されています。 例えば、 第16条（お預かり貴金属地金の返却） 「返却申込みの通知がサーバーに到着したことを実際に確認できた時点をもって申し込みが弊社到着したものとし、事由の如何を問わず、通知の到着が確認できなかった場合には、会員による返却申込みはなかったものとする」 第18条（通知および告知方法） 「弊社が会員より届けられた電子メールアドレスまた住所に対し電子メールを送信または、郵送物などを郵送したときには、通信・郵便事情等の理由により延着し、または到着しなかったときでも、通常到着すべき時に到着したものとみなす」 個人情報の取扱いに関する同意条項では、「会員」の表現から「お客様」の表現に変わっている。 等など、約款に記載の内容には素直に納得できない部分があります。 要するに、G&Pプランナーを利用して、売却、返却あるいは解約などのご経験のある方、約款に不都合はなかったでしょうか。 ぜひ、回答をお願いします。
投資信託を初めてからしばらくたったのですが、よく解らない事があって質問します。 楽天日本株トリプル・ブル という銘柄は、なぜか過去４回の決算で一度も分配金を出していません。 今年の決算では、昨年の３倍以上の価格になっており、さすがにこれで分配金が無いというのは納得がいきません。 分配金が全くない投資信託というのもあるのでしょうか？
証拠金維持率という言葉で混乱しているのですが、FXの証拠金維持率は５００％を維持したほうがいいとか、国内株の証拠金維持率であれば１００％くらいを維持したほうがいいとか・・・ どのくらいを目安に維持率を保ったほうが無難ですか？ もちろんレバレッジなど効かさずやれば一番安全といえば安全なのですが、一般的なレバレッジの維持はどのくらいがベストと考えられますか？ そもそもFXの証拠金と株での証拠金の計算方法がどうして違うのでしょうか・・・。 もうごっちゃになってます・・・。
私は銀行の定期以外しません。 高利回りの配当を払ってまでなぜ募集しないといけないのか 利益(しかも元本保証してまで)が出るのになぜ他人に配当するのか 疑問に思わないのが不思議でなりません。 私は投資信託でさえ 運用株式等の手数料稼ぎにされるだけなので 興味はありません。
ある銀行の子会社に勤めています。 先日、社内でNISAの口座を親会社に作るように一斉に指示が出ました。 作ったあとに報告するように言われています。 しかしながら、親会社の商品ラインナップが魅力的ではないこともあり、別の会社に口座を開きたいと考えています。 口座を作らないと、人事評価にマイナスになるので、作っていないと報告ができません。 別の会社に口座を作った場合に、親会社に作ったと報告したら、バレてしまうものですか？
paypalでビジネスアカウントをとろうとおもっているんですが、本人確認書類で私は国民健康保険しか持ってないんですがだいじょうぶでしょうか？また世帯主の住所・氏名を塗りつぶしても大丈夫でしょうか？私の名前の確認だけ取れればいいんでじょうか？説明が下手ですみません。わかる方がいたらよろしくお願いします。
長銀の破綻処理の際に、SoftBank孫正義は、かなり儲けたとの書き込みを別サイトで見ました。これには、小泉純一郎総理大臣が関わっていた筈ですね。 当時は、SoftBank孫正義の名前は出て来なかったと記憶しています。 詳しい事情を御存知でしたら、是非教えて下さい。 どうか宜しくお願いします。
円高って世界中の人が円を買うからなのでしょうが、 買った円ってどうしてるんですか？ 買った円で日本の株とか不動産とか買って運用しないんでしょうか。 そのまま持っていて、売ったり買ったりするだけなのでしょうか。
しばらく使う予定のない資金が郵便局に百万あり、それを資産運用したいと考えました。 十年くらいの長期運用で１度買うと あまり動かしたくないです。 １００万の長期運用に向いている投資ありましたら御指導よろしくお願い致します。
不景気の時の投資方法を書いた本など知っていれば教えてください。 自分が今まで読んできた本は市場が好景気を前提の投資方法の本ばかりだったので、 逆の不景気やまだ好景気でない時の投資方法の本が知りたくなりました。 そんな本なさそうですがもし知っていれば教えてください。 宜しくお願いします。
１階テナント、上階アパートのオーナーです。 テナントが空いたため、募集をかけたいと考えています。 通例なら上階のアパートの客付けと管理をお願いしてる不動産店に 依頼すべきなのかもしれませんが、最近アパートの方も、ある意味、 トラブルメーカーばかり入居させるし、なかなか入居者が決まらないと 「家賃が高すぎるから入らない」と言い訳が多く（近隣の同タイプと比較しても作りからして 決して高いとは思えません）、また土日は休業することが多いため入居者のトラブルに 対応してもらえなかったりと、個人的には不満が溜まっています。 父の代からの付き合いだし、管理委託料も結構割安なので、契約を解除するまでは 考えていないのですが・・・。 それで、テナントについては、その不動産店も「あまり得意ではない」というので、この際、 新たな不動産店を見つけて、そこに仲介を依頼し、同時にアパートの客付けも募集して もらおうと思うのですが、２社に頼むと専任媒介でなくなってしまうのでしょうか？ また、依頼する費用は大きく上がってしまいますか？ ちなみにアパートの方も現在空き部屋があります。 よろしくお願いします。
というのは何ですか？
ネット証券に口座を作ろうと考えています。 買いたい商品は投資信託です。 この場合、資金を運用するのは証券会社のファンドマネージャーですが、この人の能力に頼る部分が大きいと感じました。 そこで、私は初心者なので経験有る皆様に御指導よろしくお願い致します。 ○投資信託で資産は少しでも増えていますか？ ○それは いくらの資産を運用しましたか？ ○ネット証券会社によりファンドマネージャーの能力に差は有りますか？
１０年ほど前に買った投資信託をアベノミクスで株価が上がった時に売って、１０万円ほどの利益を得ました。（kabu.com証券） まだ、特定口座がなかった時代だったので、一般口座で保有していました。 取引の明細を見ると、税金欄に「０」と書かれていましたが、売却益に税金が掛からないのでしょうか？ それとも、後で請求が来るのでしょうか？ できれば、クリック証券の株の売却損（こちらは特定口座で持っています）を相殺したいのですが、可能でしょうか？ よろしくお願いします。
先日、とある投資信託を売却しました。 Aという銘柄を昨年２００万円分購入。 毎月分配方式。 １年少しで手取りで約４０万円程得ました。 そして、今回、売却した金額は１８８万円でした。 その取引報告の１８８万円と同時に、「譲渡益税徴収・還付のお知らせ」と いうのが届き、１５万円のプラスで、１５０００円の税金を別途徴収します、と。 このからくりがよくわかりません。 普通に考えれば、購入当時の金額が２００万円で、売却時が１８８万円、 なのだから、－１２万円、となるような気がするのですが・・・・・。 毎月の分配金は分配毎に税金がかかっていますし、仮に、それを加えても プラスは２８万円になるはずですし。 ここの辺りのからくりを御教授頂ければ幸いです。 宜しくお願いします。
いなそうですが、いたらどの位稼いでいますか?
初心者のため御指導よろしくお願い致します。 現在、すぐに使わない資金が１００万くらい銀行に有ります。 これを資産運用のきっかけとしたいと考えました。 株や投資信託やＦＸなどいろいろ有りますが、資金１００万からだと何が良いのでしょうか!?
いろいろ探してみましたが、なかなか分からないので質問させていただきます。 変動金利で住宅ローンを借りています。 金利上昇に対するリスクを少しでもヘッジするために、金利が上昇した時に 価格が上昇する投資信託を探しています。 素人なので、間違っているかもしれませんが、 普通に考えれば、国内株式の投資信託等が当てはまるかと思います。 しかしながら、金融緩和に影響を受けて！？株価上昇、金利低下の状態に昨年末から 動いていると思います。 したがって、純粋に長期金利にトレンドするものを探しています。 希望としては、 毎月の積立でできるものを希望しています。 また、できれば、三井住友銀行のネットで購入できるものを希望します。 購入窓口は、なければ他でもかまいません。 何卒よろしくお願いします。
お金の使い方で、 給料をまず4つに分けて、 自分事 投資 お兄さんぶる 募金 貯金 に分けてるのですが、 投資に関して、今のとこ、自分に投資しか分からないのですが、ま、それでもいいんですが、ちょびっと九千円くらいあまるんですね。 なんかいい投資ないですかね？宝くじ的なのはなしです。 もっと意味ありそうな事したいんですが、株とかって、敷居が高いイメージがあります。何か良いのないですか？
今、円安がかなり進んでいるみたいです。 まだ投資とかしたことありませんが、銀行の金利が低い中で少しでも資産を増やせればと考えています。 やはり今の円安の状況下では外貨預金などの商品は手を出すべきではないのでしょうか。 私の中では円高時に外貨を購入すべきなのかなぁと認識していましたが。 上記の認識で間違いないとすれば、今投資するとすれば、外貨預金とかではなく国内株式とかに目を向けた方が得策なのでしょうか。
　来年から投資によって得られる収益が非課税になるといわれています。 100万円／一年が限度でこれによって得られる収益が非課税になり、5年間効力がある。 また、翌年も100万円までなら同じ非課税制度が適応されるといわれています。 5年間で500万円、10年間続けられるそうですが、例えば、投資信託を100万円で買って、投資ですから途中（６ヶ月位）で目標の利益がでたら売却して、元手の１００万円で次の投信を買います。 このような運用をした場合、始めの投信に対する毎月の分配金は当然非課税扱いになると思いますが、元手の１００万円で購入した次の投信は非課税扱いの対象になるのでしょうか？ 制度は来年からですが、この制度はどんな投資に向いているのでしょうか？ 助言をお待ちしています。
MMFや外貨ＭＭＦの説明書を見たときの疑問です。 そこを通して購入した証券会社が破綻しても分別管理により商品自体は保護されている、 と説明されています。それでは、証券会社以外のファンド関係法人が破綻したとき商品は どうなるのでしょうか？　説明書には、ファンド関係法人として管理会社, 受託会社, 投資運用 会社など、いろいろな会社が並んでいます。顧客の方からみると、これらは証券会社ほどには なじみがありません。これらの会社のどれかが破綻したときでも商品は保護されるのでしょうか。
日経平均が大幅下落しました。 また長期金利が約１％と高くなりました。 このような場合、企業は資金を調達しにくくなるので株価はさらに 下落すると思いますが、このような場合は株価が下落している時点 で買って高値になったら売るという考えはありでしょうか？ アドバイスよろしくお願い致します。
母の事なのですが リーマンショックが起こる前でまだ景気が割と良かった時に投資信託に手を出し その後不況になって景気回復気味の今も少し損をしてる状態です そして今日のお昼に銀行が「説明があります」と家に来て 詳しい内容はよく分かってないんですが 「今の投資信託を解約して戻ったお金の一部を他のプランに乗り換えるとお得になるかも しれませんよ」みたいな事を言われたようです 母はすっかりその気になり明日にでも乗り換えようとしています そんな上手い話があるとは思えない・客を引き止めようとしてるだけなんじゃないかと 祖母と反対してるのですがあんまり効果はありません そんなギャンブル的な事をするより 多少損をしても普通に解約するかもう少しそのままにして様子を見たほうが良いと思うのですが どう思いますか？ それと もし乗り換えても止めようと思えばすぐ止められる物なのでしょうか？ アドバイスください！ よろしくお願いします。
二年前に購入したオーストラリアの割引国債（AUD)が購入時より日本円で二百万円ほど上がっています。リスク分散のためAUDで持っておこうと思っていたのですが、ここのところ１００円切って来ました。 こうなると、少し欲が出てきまして一旦円にして、しばらく様子を見たほうがいいのかと考えたり、 あるいはオーストラリアの国の将来性が日本よりも,良しとするならば目先を気にせず、このまま持っていて、寝かせておくのもありかなとも…迷っています。 皆さんのご意見をお聞かせください。
過去数年間、分配金を出していない投資信託を保有しています。 3ヵ月後に（年1回の）決算日を迎えるのですが、分配金がでるか どうかを推計することは出来ますか。 基準価格の推移や純資産の増減などで、分配金の有無を ある程度推測できますか？
金利が上昇し、日本国債が暴落したときに今できる対応を教えてください そんなことはないなど無駄なレスはつけないでくさい。あると仮定した対応策が聞きたい 安全な外貨はどこですか？円が円安になるんですか？それでも影響を受けない外貨を教えてください 金の価格はどうなりますか？ それ以外で円以外の資産になりうるものはなんですか？
会社で確定拠出年金に加入しなければならなくなったんですが、どこにどう配分すればいいのか考えています。 何かアドバイスをくれないでしょうか。 私としては安定型で行きたいので7：３の割合で元本確保と投資信託に分散しようと思っています。 元本確保の方には３種類選択肢があるのですが、元本確保でも3つに振り分けたほうがいいでしょうか？ また、投資信託の方では、インデックスとアクティブ、日本株式、日本債券、外国株式、外国債券、REITとありますがそれぞれメリットとデメリットなどあったら教えて頂きたいです。
投資信託で発生した昨年の損失と今年の利益を通算する場合、今年の確定申告に必要な書類を教えてください。
　海外債券の投資信託を１４３万円だけ持っています。 　基本的には海外のほうにお金を貸して儲けているつもりです。資本の適切な投下による、世界の適切な経済発展を図る？ 　最近思うに、国内株式をやっている「投機家」にはまったく「お金を貸して儲ける」感覚がないこと。 　相場に乗じて盗み食いしようくらいの感覚しかないのではないか。 　 　ぐらいに思えます。 　ええと、昔まとめた文書ですが、 ・「投資」は企業が起業した時や増資した時に株式を買うのが「投資」でそれ以外の時マーケットで売るのは「転売」。 ・株は基本的に配当で元を取ってそれ以上儲ける。日本のように配当が昔ながら少ない国は回収に基本的には４０年以上くらいかかっても正解。 ・銀行や企業間で、７５％くらいの株式を持っており、あと２５％の個人「投機家」が市場を攪乱しているのが実情。 ・あまりにも配当が少ないので、「株で儲ける」とは安い時買って高い時に売ることだとばっかり思っている「投機家」が何か勘違いしたま投機を続けていたりする。 ・配当が５％くらいだったとしても、せいぜいルーレットで０か００なら胴元からお金が貰えるくらいの、「誰かが勝てば誰かが負けるマネーゲームくらい。よって証券会社が企業と個人「投機家」の間で仲立ちして儲けているだけくらいなのが実態。 ・「ギャンブラー」は、自分が負けた時は自慢しなない。勝ったら言いふらすが、如何にギャンブラーが馬鹿で、数学を知らないかということでしかない。 ・下手したら「宝くじ５０％還元」というのはルーレットと同じくらいだと思っている無知な国民もいそう。 ・ブラジル、オーストラリア等の資源国が工業化していくと、多大な生産性と国富の向上につながるため、高利で資金を集め、開発を急いでいる。この国債、公社債等の５％以上程度の金利に、ブラジルレアル、オーストラリアドル等の通貨が日本円に対して強くなっていくと、軽く１０％以上くらいの海外債券投信の分配金になる。 ・こういうのを資本の提供という。日本のゼロサムゲームの投機家は「株屋」と首相などにも蔑称されている。 ・「為替ヘッジ」が未だによく分からない。御免なさい。 　 　というような印象なんですが、僕は正しいでしょうか？
会社が数年前に、ほぼ強制的で導入しましたので、社員全員が運用を始めてます。 なかなか聞きにくいのですが、殆どの方が定期預金で運用してるようです。　利息のみが運用益になるのですかね？　　私は外国債券や日本の株とか含む　リスクが高い運用にしました。　まだ収支報告書を見た事が無いのですがそのうちには、会社から報告書を配ると聞いてます。 日本の株価だけで考えると、株価はこの数カ月急騰してますから、運用益はプラスになると考えて 良いですよね。　プロのファンドマネージャが運用してるのでしょうから。
現在米国債権の投資信託を保有しています。 投資信託や債権の初歩的なことは理解しているつもりですが詳しいことはわかりません。 さて債権投資信託についてネットを見てみますと、「だまされているからすぐやめなさい」という論調のものが多いようです。その理由は、債権は金利が上がれば値下がりする、それで基準価額が下がるのを糊塗するために姑息なテクニックを使っている、それに投信は手数料や信託報酬を取られる、それぐらいなら債権そのものを購入して償還期限まで保有すれば元本＋αが確実に手に入る、というようなことです。 しかし私は次のような疑問を持ちました。 仮に設定来まったくポートフォリオが変わらないが債券価格が半減して基準価額が5000円になった投信を購入したとします。その後に償還期限が来れば額面＋αで償還されるわけですから、基準価額が倍になって大きな利益が出る、ということにはならないのでしょうか。 もちろん現実には日々の売買があるわけで、 １）額面以上の債権を組み入れたら償還まで保有しても大して利益が出ない ２）解約に対応して組み入れ時より値下がりした債権を売らざるを得ない ３）デフォルトになるものもある 等の理由で損失も出るでしょう。 しかし「投信より債権そのものを買うほうが絶対に良い」とは言い切れないと思うのですがいかがでしょうか。 なお今後の為替や米国金利の変動のことは今回の質問には含んでいません。
　約３年前に初めて投資信託（ブラジル・ボンド・オープン 年2回決算型）を購入しました。その際には、皆さんに諸アドバイス（http://okwave.jp/qa/q5875970.html）頂き感謝しております。 　その後、仕事が忙しくなり、「投資」関係の勉強をする時間が全く取れず、また、購入時に担当者の方から「リオのオリンピック前年の2015年が売り時です」と聞いていたため、基準価格の変動をまったくチェックもせずに放っておきました。 　今朝、久しぶりに基準価格（http://www.daiwa-am.co.jp/funds/detail/detail_top.php?code=3109）をチェックしてみると、円安に振れたためか、購入時（約13,430円）よりもかなり基準価格が上昇していることに気づきました。 　投資分野の基本的な知識を持っておりませんので、今が「売り時」なのかどうかの判断がつきません。 　売り時について、何かアドバイスを頂けましたら幸いです。 P.S. 　売却益は、確定申告している（複数の場所から給与所得があるため白色申告しています）場合には、どの欄に収益を記載するのでしょうか？ 　所得税の確定申告書Bの収入金額欄を見ますと、「配当」「雑所得」・「総合譲渡（短期・長期）」などの項目がありますが、どの欄に記載すればよろしいですか？ 　なお、３年前に初めて購入した株式もGW前に売却しました（GW明けまで待てば良かった！ 涙）。株式の売却益に関しても、投資信託と同じ項目に収益を記載すればよろしいですか？ 　購入量そのものが少ないですので、株式・投資信託ともに収益は１５万円程度ですが、初めて買った株・投資信託で「損益」を出さなかったのはラッキーだったと思っています。 　売却益で何か新しい資産運用をするとすれば、何がお勧めですか？　私は、いったん購入すると２～３年はそのまま放置すると思います（短期間で売買するほどの知識がないので！）ので、そのようなタイプの人にお勧めの商品がありましたら合わせてアドバイスよろしくお願い致します。
投資信託を処分し、利益が出ます。 特定口座なので確定申告は不要ですが、損失繰り越しなどは昔しておいて 多少戻ってきたのでので結局よかったなと思っていています。 新たに投資信託を買うとき手数料取られます。 仮に3.65%とします。100万だと3.65万です。 今期に株などで100万の利益確定をしたとします。すると10万税金で取られます。 投資信託は保有したままにします。面倒なのでこちらの基準価格は変わらず＋－０だとします。 本来であれば確定申告不要ですが、3.65万を確定申告で経費として申告すれば 3.65万、あるいは多少戻ってくるのまでしょうか？ 株のネット取引であれば手数料は安いですが、投資信託は高いです。 またデイトレも含め頻繁に取引している人であれば手数料だけでも結構します。 手数料は申告できるのでしょうか？
楽天日本株トリプル・ベア基準価格が大変下がっています　現在926円（5/10）このまま下がっていくと例えばゼロに近づくという事でしょうか。例えば10円位になったときに買えばまるまる損をしても10円という事ですか。ご存知の方教えてください。
日経平均株価がさがっている底値にちかいところで買ったほうがいいのですか？
５年～１０年かけて運用する投資信託は、何を購入するか悩んでます。 老後資金の確保が目的です。 ご教授をお願い致します。
投資信託解約について、教えてください 私個人の質問ではないので代理ゆえ 検討違いな質問でしたらすみませんm(_ _)m (1)解約は買取りとの選択にした場合 どちらが得ですか？ (2)解約手続きは、営業マンが自宅訪問や 当人が証券会社までいくのでしょうか？ (3)口座の出金入金の件ゆえ、口座内容を最終的に確認し 後日、書類が証券会社から送られてきて終了でしょうか？ 回答はどちらか１つだけでもよいので できれば証券会社の方ではなく 顧客側サイドのご回答を宜しくおねがいしますm(_ _)m
投資信託は利益が上がらないという事や手数料が高いなどあまり投資信託に対しての評判が良くない意見が多いように思います。 確かにリーマンショック等の影響で急激な円高が進み、外国投資は基準価格の低下により当初はマイナスであっても、この所の円安で基準価格も上昇して利益も上がっている人も多いのではないかと思います。 円安と言っても異常な円高であったため円安と思えるだけで、中長期的にはまだ円安方向に進むように思います。 ドルコスト法とか言われていますが、今の時期だからこそ投資信託がチャンスだと思えるのですが～ ファンド基準価格一覧表でもこの３年間の暴落率ではかなりの銘柄で大きくプラスになっていて投資信託は儲からないと言うのは事実と異なるのではないかと思い質問させていただきました。
今までは基準価格が元金を割っていましたが、最近プラスに転じたので、解約しようと思いますが、 証券会社はOKするでしょうか、なんとか理由づけて引き止めるでしょうか。
現在、SBI証券で口座を保有しており、ISA口座もSBI証券で開設するつもりです。 現口座では投資信託を５種類、計１００万円程度保有しており、含み益が30万円ほどあります。 ETFへリレー投資しようと考えており、投資信託の全てを売却するつもりなのですが、今売却すれば１０％の税金が掛かると思います。（約３万円） いつか忘れましたが２０％に戻ったら６万円の税金が必要です。 もし現保有の投資信託をISA口座に移行できれば、売却益を無税にできるのかなあと思ったんですが、甘いですよね？ ISA口座開設後に購入した分だけですよね？ ということは２０％に上る前に早く売却したほうがお得ということでしょうか。 よろしくお願いします。
年金の不足分に毎月分配型 年金の支給額だけでは生活が維持できません。現金の預金があるのですが取り崩して使うよりも毎月分配型の投資信託の分配金を生活費に充てたいと考えています。 いくつかのファンドに分散して投信を購入しようと考えていますがどのような構成が良いのか悩んでいます。 おすすめの構成比率をご教授願いたいのですが。出来れば具体的なファンド名も教えていただきたいです。
確定拠出年金をやっています。自分の資産構成は以下のとおりです。 商品名 時価構成比 時価評価額 取得金額 評価損益 三菱東京ＵＦＪ定期３年Ｈ70%579,945円－－ － フコクＤＣ積立年金（５年）9%79,082円－－ (79,769円)－ ろうきん定期7%57,168円－－ － 自社国内債券インデックスＦ6%53,414円51,791円1,623円 -3.10% ニッセイ５年利率保証年金4%29,427円－－ (29,450円)－ 野村ＭＭＦ野村ＤＣ1%8,646円8,635円11円 -0.10% 日立外国債券インデックスＦ1%5,969円5,400円569円 -10.50% 第一のつみたて年金（５年）1%5,619円－－ (5,636円)－ 自社バランスＦ株式７０0%2,660円2,400円260円 -10.80% 自社外国株式インデックスＦ0%2,613円2,400円213円 -8.80% 自社バランスＦ株式５０0%2,605円2,335円270円 -11.50% フィデリティ・日本成長株0%2,189円1,710円479円 -28.00% 自社株式ファンド0%1,182円1,013円169円 -16.60% 大和住銀・ＤＣ黒潮0%770円510円260円 -50.90% 自社バランスＦ株式３０0%628円600円28円 -4.60% みずほＤＣ定期預金（３年）0%510円－－ － 明治安田利率保証年金（５年）0%447円－－ (456円)－ 大同の積立年金５年利率保証型0%443円－－ (457円)－ スイッチングなどをして資産を殖やしていきたいのですが、 現時点（２０１３年５月）でオススメの運用方法はあるでしょうか。 定年まであと２６年くらいです。
初歩的な質問で申し訳ありません。 子供の証券口座（未成年口座）の開設にあたり気がついたもので。 所得のない子供の場合では、 １．年間２０万円未満の譲渡益は申告不要 ２．「普通分配金」受け取り時に、控除された源泉税も確定申告をすれば還付される ということで良いのでしょうか？ この場合の、子供の譲渡益は源泉の税率（本年の場合は所得税率が１０．２１％）より低い前提です。 申告所得が１３０万円以下であれば、子供の基礎控除を引いた後の、所得税率・住民税率を考慮しますと有利に思えます。 併せて、子供が特定扶養親族に該当する場合でも、年間１３０万円の収入を越えなければ、特定扶養親族の扶養控除額は、一人63万円（特定扶養親族が同居特別障害者の場合は98万円）となるということで良いのでしょうか？ いろいろ調べたのですが、確信が持てません。一度設定し、売買がありますと、１年間は変更できない様ですし、譲渡益によっては社会保険料が発生したり、親の控除にも影響します。 なお、来年度導入の日本版ＩＳＡは未成年ですので導入はできません。 ご教示いただければ幸甚でございます。
同じ投資信託を時間（2年くらい）を空けて、二度以上買い増しすると、投資信託の個別元本の値はどのように変化するか教えてください。
MARS投資がいよいよやばくなってきた。 http://www.nikkei.com/article/DGXNASGC2501T_V20C13A4MM8000/ そこで質問です。 なぜ、こんなにやばい物に投資するのか。 常識を考えれば年６～８．５％の利回りを提供するなんて無理だと誰でもわかる筈なのに、なんと日本の約8700人の投資家から資金を集めていたそうです。 安愚楽牧場もそうでしたが、無リスクで年３％～４．５％を得るなんて不可能だと誰でもわかるのに何故投資するのか。 そこを教えてください、よろしくお願いします。
すいません、本当にどうでも良い話しなのですが、 自分にとってはどうでも良くない、精神的ストレスの対処法を、 相談させて下さい。 最近株価が上がっています。 株が上がる前から貯蓄して、数百万貯めました。 何時でも株でもうけられるように準備していました。 でも、何時まで経っても買う勇気がないというか、そんな感じでした。 具体的には東京電力が100円ぐらいのときに全力で買おうかと迷いつつ、 怖くて買えませんでした。 こんかい、ガンホーという株がすごい値上がりしているとききました。 http://jp.kabumap.com/servlets/kabumap/Action?SRC=basic/top/base&codetext=3765&aId=7 見ると、数カ月前に買っていたら、億万長者コースのようでした。 こういう状況を見ると、後悔の念に晒されて、 すごいストレスになります。 見なければよいのですが、株で一儲けしたいという心がそうさせます。 もちろん、購入しても上がるかわからないリスクを取って、 みなさん購入されるので、そんな簡単なことではないと思います。 こんな私のような性格で株で成功される方は居らっしゃるのでしょうか？ この性格ですと、何に投資したほうが性格上あっているとおもいますか？
FTジャパン　デイスカバリ　ファンドのようなものがあれば教えてください。　人気商品のため現在申し込みを打ち切ってうるそうです。頻繁に銘柄を入れ替えて運用しているので運用成績もいいそうです。
インターネットで投資信託運用評価が調べられるサイト、ネット・ページを探しています。 投資信託のランキングで、純資産増加率、基準価額上昇率、口数増加率の各ランキングが載っているサイトを探しています。ご存知の方よろしくお願い申し上げます。
掲題について教えて下さい 海外のETFまたは個別株・債券を購入しようと考えています。 運用が外貨で行われる場合、資産のリスクヘッジになるとお聞きしました。 海外の証券会社に口座を開設する場合は資産が海外に行ってしまっているのでヘッジになるのは分かるのですが、日本の証券会社で購入しても結局資金は国内にあるのでどうリスクヘッジになっているのかが分かりません。 資産のヘッジとは大まかに言うと国内に資産を置くか、海外に置くか、そして円で保有するかいろんな通貨で保有するのかという方法があるということでしょうか どうもありがとうございます :o)
アベノミクスの影響で投資信託が値上がりを続けている中、投資信託の価格を考えず新たに投資信託を買ってしまいました。購入した投資信託は、私のお気に入りですが、購入の時、価格をかんがえませんでした。このように購入した投資信託は、普通分配は期待できるのでしょうか？教えてください。特別分配ばかりになりそうで、質問しました。よろしくお願い申し上げます。
最近の量的緩和について資産バブルを招くと言われていますが、そのロジックはどのようなものなのでしょうか？量的緩和によってお金がジャブジャブになるのは分かりますが、だからと言ってそれが下がる可能性もある株や不動産へなぜ流れるのでしょうか？前回のバブルでは土地神話や株神話があったかもしれませんが今はもう存在しません。それでもバブルになる理由というのはどういったものなのでしょうか？
インデックスファンドにかかる信託報酬のことについてなんですが… バランス型だと信託報酬が0.7％くらいで 自分で資産配分を決めて投資するとそれぞれのファンドに信託報酬がかかるので 結果的にバランス型より信託報酬が高くなるんですよね？ 例えば…日本株のファンドに0.7%　外国株のファンドに0.7%　外国債券のファンドに0.7%と すると合計で2.1%の信託報酬がかかるということなんでしょうか？ 自分で理想の資産配分を決めれるけど個別に信託報酬がかかるから 長期で見るとバランス型のほうがいいんではないかと考えているんですが… 詳しい方、回答宜しくお願いします。
これから老後資金の為に40年ほどかけて投資信託を考えている者です。 今考えているのは、日本債券に40％　先進国債券に30％　先進国株に30％の配分です わたしのインデックスというサイトの資産配分ツールで選択した資産配分を過去20年間のデータ をもとに運用した場合の平均リスクとリターンが 平均リターンが5.6%　リスクが8.3%　シャープレシオが0.68%でした 日本株に投資を考えていないのは過去の20年間のデータをみるとメリットがないのと 今後の日本の経済を考えるとさらにメリットがないと感じたからです そういう意味では日本債券も危ないと考えていますが…すぐに危ないくなるとは考えていないので しばらくは40％の比率で考えています 先進国に配分が高いのはリターンを5％以上欲しかったからです 5％というのはあくまで過去20年のデータからの数字ですが… 過去の結果から見るとこの資産配分は堅実な配分なんでしょうか？ 長期運用なので多少堅実にはしたいと考えています 初心者なので自分の考え方が正しいか分かりません…
親が持っている投資信託の基準価格をウォッチしていましたが、しばらく見ないうちに中央三井を欄を見つけられなくなってしまいました。 「四季の実り」とか「トリプルインカム」とか「高金利ソブリンオープン」とかどこに書いてあるのでしょうか？
以下の４つインデックスファンドを全て取り扱っている証券会社を教えて下さい。 ・ＴＯＰＩＸまたは日経平均など、日本株式 ・日本債権 ・海外株式 ・海外債権 よろしくお願いいたします。
ネットバンクを利用して貯金を考えているのですが、全くの初心者なのでおしえてください。 １．、利用したいと思っている銀行は●オリックス銀行●じぶん銀行のどちらかで、じぶん銀行の方が手数料面などいろいろと、よさそうなのですが、 利息を比較するとオリックスの方は3年で0.32％、じぶん銀行は3ヶ月で0.25％、3年で0.13％となっています。3ヶ月より3年預ける方が利息が低いのはどういうことなのでしょうか。普通、預入期間が長いほど利息って高くなるものではないのでしょうか。 今回の貯金はしょっちゅう出し入れするつもりはなく、できれば２年３年と継続して貯金したいと思っており、利息の高いものを希望しています。知名度からすればじぶん銀行かな、と思うのですが、どちらがおすすめかご意見お聞かせ下さい。 ２．ネットバンクは、現金をさわることなく入金するとの事ですが、現在ゆうちょ銀行の普通預金口座ににまとまったお金があり、それをそのままネットバンクに預けたいのですが、この場合ゆうちょ銀行の普通口座からネットバンク口座に振込をするんですよね。実際何百万もの額をすんなり口座間で振込めるのでしょうか。確か３０万円までしか振込めなかったような気がするのですが… その際にかかる手数料はどうなんでしょうか。振込額によって変わるのでしょうか。 入出金等に係る手数料を差し引いてもゆうちょ銀行に預けるよりネットバンクの方が断然お得なのでしょうか。 ３．ネットバンクは、ＰＣのセキュリティを徹底したほうが良いと聞きましたが、新たに何か特別なソフトをインストールしないとだめなのでしょうか。現在ウインドウズのセキュリティーエッセンシャルズというソフトで毎週自宅のＰＣのセキュリティ対策をしています。これ以上ほかのソフトをインストールしたりしたくはないのですが…。 以上３点ご回答よろしくお願い致します。
換金手数料無料 50万以下だと信託財産留保控除なしの場合 毎日50万以下で換金すると得なのでしょうか？ あくまで上昇相場の場合ですが。
小額投資非課税制度とはどのような制度ですか？？ また　メリット　と　デメリット　があれば教えてください。 よろしくお願いしますm(_ _)m
SBI証券にＭＨＡＭ－Ｊ－ＲＥＩＴインデックスファンド（毎月決算型）を持っていますが、最近ものすごい勢いで上昇しているので、半分くらいを売却したいと考えています。 一度に全部売却するのと、半分を売却するのでは手数料等に違いはあるのでしょうか？ 投資信託を売却したことがないので、タイミングがよくわからずに悩んでいます。 どうぞよろしくお願いいたします。
インデックス投信は、指針となるインデックスに追随できるように投資していくとのことですが、その指針となるインデックス自体が「下がっている」場合はどうなるのでしょうか？　（例：TOPIX連動型でTOPIXが下がっている場合） この場合、やはり下降に追随してしまうので「価値が下がる（負け）」となるのでしょうか？
あってもなくてもどうでもいいお金が10万あるのですが お金の勉強もかねてどこかの銀行で 個人向け国債を買おうかな？と思うのですがどこでかうのがいいのでしょうか？ 利率はどの金融機関も一緒と聞いたのですが
私の勤める会社はＤＣを採用しています。 ２年目になり、始めようかとと考え始めました。 そして、もらった資料を見ているのですが、利率を見てみると、銀行系が保障利率0.1％ほどに対し、損保では0.3～0.5%ほどとなっています。（両方とも５年若しくは１０年物、元本保証型です） これは何か損保のほうで別に不確定要素があってその分高くなっているのでしょうか？ もし別に何の理由もなければ損保にしようかと思いますが。 回答宜しくお願いします。
現在リスクヘッジとして外貨での資産運用を考えていますが、どのような方法が合うのかわかりません。毎月5万円前後の投資、期間としては約10~15年は使う予定のないお金です。 個人的には外貨建てファンドに毎月一定額投資する方法やドル建終身保険を考えているのですが、前者は運用益&為替変動によるリスクがあり、後者は為替変動によるリスクがあることと、一定期間の解約が困難（大幅な元本割れ）ということで理解しているのですがよろしいでしょうか。理想としてはあくまで外貨ベースで元本割れがないことですのでドル建終身保険がいいのかと思っておりますが、私自身素人ですので考え方の問題点や他に良い方法があれば教えて頂けると幸いです。宜しくお願いいたします。
投資初心者です。 4月から投資信託を開始しようと考えています。 20～30年の長期で運用する予定です。 日本版ISAについて教えていただきたいのですが、 長期運用で仮に、 　(1)売却しない(絶対に売却しないとは言えませんが・・・) 　(2)分配金を再投資する とした場合、非課税にする必要性はないのでしょうか？ また、もし日本版ISAを利用したほうがいいということになれば、 今すぐ投資を開始せず、制度が開始されてからの方がよいのでしょうか？ (サイトによっては制度導入前に株価が暴落する可能性があると謳っているところもありました) 今すぐ始めると、制度の利用のために売却・再購入する必要性がでてくるのでしょうか？ 勉強不足・拙い文章で申し訳ありませんが、 回答していただけたら幸いです。よろしくお願いします。
証券会社に相談してもあまり意味がないと思うので、次についてアドバイスをお願いします。 １　投資経験が今までほとんど無く、７０才近くなった今になって勉強になるかどうか、分かりませんが「積み立インデックスファンド」を始めてみようかと思っているところです。 ただ、年齢のこともあるので４～５年を一区切りとし、そのときの経済状況にもよりますが、売却をすることもありでいこうかと考えているところです。こうした発想はどうなんでしょうか。 ２　また、別に年齢に見合ったというか、別の投資といってもFXのようなものではなく、４～５年程度でそれなりの成果が期待できそうな商品にはどんなものがあるでしょうか。 以上、本当に素人の質問で恐縮ですがよろしくお願いします。
確定拠出年金について教えてください。) これは 厚生年金・国民年金・企業年金等と呼ばれる 義務年金の中の 何かですか？
日銀の量的緩和が今日発表されました。 デフレは知ってますが、お金の発行２倍？今後どのような方向に向かうか想像がつきません。 どういう方向に向かいますか？どうしたらいいですか？ 無知ですいませんが。
こんばんわ。 投信初心者です。 どうかお手柔らかにお願いします。 フィデリティ証券でフィデリティUSリートBを 購入し、 3月28日に申し込み 4月2日に約定日 4月5日に受渡日 となっていました。 自分が買った基準価格が決定するのは 約定日の2日でしょうか？？ 違いがよくわかっていないようです。。 今日2日時点では購入リストにはいっていなかったので。 よければどなたか教えていただけると 幸です。よろしくお願いします。
投資で出てくる用語ですが、この２つどこが違うのだろうと思うのです。わかる方教えて下さい。
なんとなく成り行きで，あおぞら銀行と野村證券でファンドを持っています。 ふと，思ったのですが，銀行と証券会社とでファンドを買う場合，その違いは何でしょうか。 予想するに，扱っているファンドの違いがある。手数料が銀行のほうが高い，などですか？一層のことどちらかにまとめたほうがいいのかなあと考えたりします。 よく調べてないのですが，どちらでも全く同じファンドが買えるとしたら，銀行か証券会社かで，損得が起こるものなのでしょうか？一般論とか上記の２社論でもかまいません。 お教えください。
毎月分配型の投資信託の分配金で年金の不足を補っています ネットで投資信託の事を調べていましたら、毎月分配型は手数料、税金などが毎月かかりあまりよくないように書かれていました 年金の不足を毎月補うには毎月分配型の投資信託をそのままずっと続けていればよいと思っておりましたので驚きました。 毎月の分配金は生活費に必要になっております 基準価格が上がり、利益が出たとしても解約して新しく買うとなれば他の基準価格も上がっており買いなおすと分配金が減ると思われます こんな場合投資信託をどのようにすればよいのでしょうか? 今購入している投資信託は　　　　コロンブスの卵　　　基準価格　　３８００円位の時購入 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　エマージングボンド（豪ドルコース)　　基準価格　　　１１０００円位 このような場合、どういう風な考えで見直しをすればよいのでしょうか?
ソニー生命の変額個人年金保険では 一時払い（最初に一括で払う） 据置期間10,12,15年の３プランで 契約初期費用5% 二年目より元本の105%を超えるたびに超えた分運用成果額として受け取る というプランがあります。 私は別に個人年金保険として入りたいわけではないので、 このような元本保証で、105%超える度に成果を受け取る形の 投資商品が他にあればそちらの利用を検討したいと思うのですが、 そのような商品ございますでしょうか？
本日こんなメールを受け取りました。 『 ▼資産０から莫大な資産を築く世界最高クラスの投資クラブ 送信者 WCF 日時 2013年03月26日 01:04:03 [ ヘッダー表示 ] 先行き不透明だった日本経済ですが、 新政権の発足以降、若干ではありますが回復の兆しが見えて参りました。 しかし、 だからといって今すぐにあなたの生活が良くなるのでしょうか？ 残念ながら答えはノーです。 一部大手企業では給与アップも実現するそうですが、 まもなく消費増税も行われ、 結局、私達の財布の中身が大きく変化する事はないでしょう。 私が何を言いたいかというと、 「待っているだけではあなたの財布は潤わない」という事です。 もしあなたが、 「今よりも余裕のある生活」 「今よりもちょっとの贅沢」 それらを願うのであれば、是非コチラをご覧ください。 ▼３年連続最優秀投資部門賞受賞の安心投資情報 http://pooasdssegk42563.info/dtk004 申し遅れましたが、私は投資コンシェルジュの佐久本と申します。 これは、今しかできない特別なお知らせですので、 「投資で成功してお金持ちになりたい」という 純粋な願望をお持ちの方はどうか最後までお付き合い下さい。 まず最初に申し上げたいのは、 この情報を基に既に多くの方々は大きな資産を築き上げているという事実。 ご利用開始後３年間で億単位の資産を手にした方、 今年初めたばかりで既に１千万円以上を稼ぎだした方、 そういった方々が多数いらっしゃいます。 悪質な投資情報会社が蔓延するなか、 実際にこれだけの利益をだしている会社はなかなかありません。 まずはサイトにてそれらの具体例をご覧頂き、 今後、劇的に変化するあなたの第二の人生設計を行なってください。 ですが、ひとつ注意していただきたいのが、 これが特別なお知らせであり、 情報を入手出来る人数には制限があるという事。 本来であれば ・全国の投資会社からのご紹介 ・第一次審査（書類審査） ・第二次審査（口頭面談） ・入会金・年会費のお振込み というような手順を踏んで初めて利用できるようになります。 しかし、 今回に限り、先着順、若干名ではございますが、 入会審査や入会金などが一切不要でご利用頂けるようになっております。 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ つまり、あなたは 「多くの著名人や会社役員が利用する情報」を 無料で手に入れるチャンスを得たのです！ ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ ▼多くの著名人や会社役員の方々がご入会しております。 http://pooasdssegk42563.info/dtk004 もちろん、このような突然のお知らせですから、 すぐに「稼げるならやってみよう」とはならない方もいるかと思います。 ですが、あなたに忘れてほしくないのは、 これが『今すぐに無料で利用できる情報』であるという事です。 それはつまり、あなたには何のリスクもないという事です。 ほんの数分間、サイトにて詳細をする時間をお作りください。 それがあなたの人生の大きな転機となります。 難しい事は何もありません。 あなたがするべき事は「決断」する事だけです。 いつか景気が回復して生活が改善されると期待するだけなのか、 この機会をものにして富裕層の仲間入りを果たすのか、 それを決めるのはあなたです。 審査なし、入会金・年会費無料でご利用できるのは先着順です。 少しでも興味をお持ちくださったのであれば、 絶対にこのチャンスを見逃さないで下さい。 ▼資産０から莫大な資産を築く世界最高クラスの投資クラブ http://pooasdssegk42563.info/dtk004　　　』 私は本当に選ばれて大金持ちになるチャンスをつかんだのでしょうか？ 本当なら応募したいです。詐欺の可能性があるなら、私のみならず、gooファンの皆様の為にも 広く役に立つと思い、質問させていただきました。 また文中にある「投資コンシェルジュの佐久本」なる人物をご存知の方がいらっしゃいましたら そのことも教えていただきたいと思います。 皆様のアドバイスをお待ちしています。
数年勤めた企業を中途退職しました。 企業年金について脱退一時金で受け取るか企業年金連合会に移換するか2択しなければなりません。 確認したところどちらも要件に当てはまっておりました。どちらにするのかは私の判断でとのことです。 最初は将来のことを考えて連合会に移換しようと思いましたが、金額が少ない上に65歳まで万一のことがあれば全額パーになるらしく…。 かなり迷っています。 金額は80万円程度です。 仮に連合会にすれば65歳なれば年10万ちょっとは終身支払われるみたいですが、それまで万一のことがあれば…なんて考えるとなかなか難しくて。 やっぱり今の時代、脱退一時金を選択して80万円を引き出し、自分で貯蓄するなり運用するなりした方が賢い選択になるのでしょうか。 皆様、ぜひアドバイスお願いします。
投資についてはまったくド素人です。 大儲けしようなどとは思っていません。 日ごろのお小遣いの足しになればと思っています。 理想は１万円～５万円程度の投資で 月の勝ち負けが±５０００円程度の 投資なんてあるんでしょうか？ ド素人なのでわからないのですが こんな投資があったらなぁと思い 質問しました どなたか教えてください。 よろしくお願いします。
みずほ銀行で標記の投資信託を勧められました。 毎月分配型で購入時の手数料が３％強とのこと。 銀行が勧める毎月分配型の投資信託は最悪で、手数料が高く、 毎月の分配にも手数料がかかり、購入者の９割が損をするとの話も聞きました。 現在の基準価額は約８０００円（１万口）、毎月の分配金は７５円です。 実は数年前にもここのカテで投資信託について相談したことがあり、 ２年ほど前に購入した投資信託が、円安で値上がりし、 毎月の分配金との合計で儲けた！という気持で、利口になっていません。 購入時の手数料が高く、今度は損をするかも知れないという気持と、 もう一度同じ夢をという２つの気持があります。 勉強不足とお叱りを受けるでしょうが、標記の投資信託の値打ちはどうなのでしょうか。 なお、投資信託を２つ購入することはリスクの分散という意味では不適格でしょうか。 現在保有している投資信託はオーストラリア債券で、今度のはアメリカなので、 大丈夫というのが、銀行側の説明でしたが。
確定拠出年金を個人運用にしなければならなくなりました。 どの機関のものがおすすめでしょうか？ そこまで積極的には運用はせず、手数料が安めのところが いいなと思っています。
なるべく早く海外送金する方法を探しています。 イギリスの口座にドル送金する予定です。 ゆうちょ銀行へ行きましたがポンド送金しか出来ないとのことでした。 SBIレミット、三菱東京UFJ銀行の国際送金サービスは申し込み中です。 新生銀行は口座は持っていますが、地元に店舗がないため恐らく送金出来ませんが、電話での申し込みは出来るのでしょうか(Q&Aには登録済み口座でなければ送金できないとありました)。
インフレ率を2%にするといってるのですが でも、長期金利が下がっています。 これはどういう関係にあるのでしょうか？
聖徳太子（ゴールドマンサックスジャパン）の繰り上げ償還決定（５／３１）が３月７日に発表されたので、見切りをつけて翌日の８日に解約しました。ところがその後２日連続で基準価格が上がっていたので驚きました。償還が決まった投信を買う人がいたと言う事ですよね。２ヶ月もしないうちに償還になる投信をどうして売買するのでしょうか？　異議申し立てが多くて運用継続が決まる事もあるとは聞いていますが、この投信に関してはそれは恐らくないと思います。 持っている投信では始めての繰り上げ償還でその辺の知識がありません。教えてください。
どなたか専門の方、教えてください。 私は今学生で、収入も無く、残念ながら、アベノミクスの恩恵を授かれそうにはありません。 せめてもの抵抗というか、将来のために、自分達の世代が酷い目にあうのはいやなので、超長期債を空売りしたいと考えております。 そうすれば、今後のインフレヘッジというか、財政が破綻しても、そんな無責任な大人たちが作った国に縛り付けられて、今後、ただただ彼らを養うために働き続けるというリスクをヘッジできるのでは無いかと考えているからです。 英語を勉強でもして海外に行け！とか、そういう回答はいりません。そんなことは分かっています。 過去の回答を先に調べました。投信では下がると利益が上がるものもあるらしいですが、○○手数料とかがたくさんついて、異常に高く、結局儲かるのは金融機関だけだなと思うので、それも嫌です。 もし海外の投資信託のように良心的で安いものがあれば検討します。N村とかN興とかD和とかMほとかT京M菱とかM井S友の類の投資信託は、売っている営業マンや運営しているファンドマネージャーの人たちは買いたがらないというのを聞いたことがあるので嫌なんです。 どなたか、30年債を空売りする方法を教えてください。 団塊の世代とか、バブル世代とか、団塊ジュニアとか、今の大人たちは本当に始末の悪いやつらばかりだと思います。自分の責任は自分でとるべきです。僕らゆとり君でもそれくらいできます。
現在、ある金融機関に南アフリカ通貨のランドを現在の為替レートで100万円弱ぐらい保有しています。これを別の金融機関に移行したいので、ランドの取扱がある金融機関を探しています。 外貨送金となるので、その受け入れをしてくれるところが大前提ですが、どなたかアドバイス頂けますか? また複数ある場合は、メリット・デメリットなども教えて頂けると助かります。
よろしくお願いします。 　２年前に会社の確定拠出年金が始まりました。その時は確定拠出って？？という感じで移管金は元本確保型の３年定期、拠出金は国内：海外＝1：1、株式：債券＝1：1で割り振っていました。久しぶりに資産評価額を確認してみると、拠出金の方は基準価額が軒並み上昇中でした。 　そこで教えてください。現在の拠出金は、元本確保型に４0万ほど、その他は合わせて１０万程度です。現在のタイミングで元本確保型４０万円を解約し、他の株式や債券に預替えをしたほうがよいのではないと迷っています。残年数は約２０年で月１万円程度の拠出金となります。 　 　欲深い子羊に、よきアドバイスをよろしくお願いいたします。
大和証券のカナダドル債権について 100万の投資して月々1万ぐらい配当ご入ってくる。ＡＡＡだから安心と銀行に勧められました。 パンフレットを見てもよくわからないのですが、どこを見れば月々1万ぐらい配当があるって分かるんですか？本当に1万なら10年ほおっておけば元金割れどころか0円になっても極端な話元とれますよね？ どなたか教えてください。
つい最近、投資信託を銀行が販売していると聞いて、私は驚きを隠せませんでした。 最近まで元本割れのしない銀行預金のような金融商品しか販売していなかったのに、今度は 証券会社のまねをするような営業を始めるなんておかしいと思います。 皆様はどう思われるでしょうか？ 皆様のご意見をお待ちしております。
企業型確定拠出年金についてお伺いいたします。 先日、数年間勤めていた会社を退職しました。 そこで企業型確定拠出年金を脱退、または個人型確定拠出年金への移管をしなければならなくなりました。 脱退、また個人型確定拠出年金に移管した場合のメリット、デメリットを教えて下さい。 また個人型確定拠出年金は自由に金融機関を選べるみたいですが、どちらか手数料など考えた場合おすすめの金融機関はございますでしょうか。 なお、当方投資など無知でして在職時にもほとんどスイッチングなどやっていませんでした…それでもある程度利益は出ていましたが…。 再就職は近々にはまだ考えていません。 確定拠出年金にお詳しい方、ぜひアドバイスお願いいたします。
証券アナリストという資格を持っていても、どこの企業にも属さず顧客も持っていなければ、自ら投資活動を自分のために行っても大丈夫でしょうか？ 何も知りませんので、ご教示いただけますと幸いです。 宜しくお願い致します。
Vanguardの商品はどこで買えばいいのですか？ マネックス証券で少し扱っていますが、VanguardのHPみても英語でわかりません。 日本の口座しかありませんが、購入できるのでしょうか？
銀行から下記の投信の購入を勧められています。 「グローバル金融機関ハイブリッド証券ファンド（為替ヘッジあり）２０１３－０３」（運用会社：三菱ＵＦＪ投信／販売会社：三菱東京ＵＦＪ銀行）、２０１３年３月２８日設定予定。日本を含む世界の金融機関が発行するハイブリッド証券（劣後債および優先証券）等を主要投資対象とし、重要な金融機関として指定されたＧ－ＳＩＦＩｓ（ジーシフィーズ）が発行する銘柄を中心に、主として信託期間内に償還または繰り上げ償還可能日を迎える銘柄に投資する。原則、為替ヘッジを行う。申込期間は2013年2月18日から2013年3月27日まで。単位型投資信託のため、設定前の申込期間のみ購入可能。運用期間中の追加購入はできない。信託期間は2013年3月28日から2016年8月26日までの約3年半。分配は年1回、8月26日（休業日の場合は翌営業日）。 パンフでは「魅力的な利回り水準」となっていますが、手数料が高めですし、正直よくわかりません。 合わせ販売の銀行定期預金の利率が０．５％（何年ものか未確認）だそうです。 購入すべきかどうかご意見をお聞かせください。
モーニングスターが出しているファンドオブザイヤー最優秀賞から投資しようと思いますがどうでしょうか？
有用な投資案件と判断された場合、100億円投資して頂ける機関、会社などを教えて下さい。 IRRは25%/50日です。 但し、投資案件ですので、補償できません。
これらの商品は一般的には先物をロールオーバーして連動するようにしているのでしょうか。 仮にそうであれば、そういった金融商品を買うよりも、自分で先物をロールオーバーした方が低コストになるのでしょうか。
海外に移住を考えています。 日本の国家破綻なども近いと思いますし、円資産を全部売却しておいたほうがいいでしょうか？
NZドル建て定期預金の広告を良く見かけるのですが、 3、6、12ヶ月間と、期間が長くなるにつれて、金利が下がっています。 期間が長い方が金利が高くもなりそうなのに、なぜ短期の方が金利が高いのでしょうか？ また１２ヶ月を定期で預けるとしたら、 ・１２ヶ月を1回 ・３ヶ月を4回 上記の２つの方法のメリットデメリットを教えてください。 どちらが得なのか、得をするなら同時にどういうリスクの下に成り立つ得なのか、正直分からないです。 よろしくお願いします。
海外移住を考えています。 安さならマレーシア、住みやすさならオーストラリア、 ハイソな生活ならスイスやイギリス（ロンドン）、、 と考えていますが、資産形成の観点からみてどうでしょうか？？
海外に移住を考えています。 香港に住むつもりはないのですが、それでもＨＳＢＣ香港口座を持っていた方がいいのでしょうか？
今（２０１３年２月）現在、個人向け国債・固定３年と５年の金利はだいたい0.1%と0.2%ぐらいですね。また、野村やみずほのＭＭＦも利回りは0.1%切ってます。 そうすると安定資産として日本債券を考えるのなら、住信ＳＢＩネット銀行のＳＢＩハイブリッド預金（金利0.1%）や定期預金１年もの（金利0.3%)の方がましだという気がするんですがいかがでしょう。何かリスクでもありますでしょうか。
はじめまして。私はもうすぐ40歳に手が届くような、頭が弱くい普通のおじさんです。 何の知識がない私でも勝てるような投資、もしくはギャンブルがありましたら、そのジャンルと勝ち方を教えてください。 軍資金は今丁度100万円あります。 キリのいい額なのでここで一気に大きな勝負に出たいと思い、質問させて頂きました。 競馬、競艇、競輪、ネットカジノ、ロト６、ナンバーズ、toto、BIG、ブックメーカー、株式投資、FX為替、先物、現物、バイナリーオプション、不動産投資、・・・など、投資やギャンブルは一切やった事ありませんが、色々調べた結果何を始めたらいいのか余計わからなくなって混乱しております。 もし、投資やギャンブルで実績のある方がいらっしゃったらそのジャンルと手法を教えて頂けないでしょうか？ 私は本気です。宜しくお願い致します
うちの会社が太陽光発電事業をやり始めました。どうやらバナーをクリックしてうちの特設サイトから申し込みをすると3万だか5万だかキャッシュバックしますよ、というものらしいです。 うちの会社は太陽光に関しては下請けの下請けという感じらしく、ある大きい不動産会社と組んでやってるみたいです。 ちなみに会社のメインの顧客は不動産屋や不動産オーナーなど。 こういう事をやって、どうやって利益が出ているんでしょうか。 国から補助金が出るという事らしいですが、それって太陽光を導入するお客さんに自治体を通して払われるものですよね？ 企業が太陽光の設備を持ってると、減税の対象になるという話も聞きましたが、うちの会社で設備を買っているわけでもなさそうなので、どうやって利益が出ているのか不思議です。取り付け工事をする会社からお金が支払われてるんでしょうか？ この辺の仕組みを教えていただけると助かります。
海外移住を考えています。 今も日本の証券や銀行で投資信託を持っているのですが、 これはむこうへ行ってもそのまま運用できるのでしょうか？
私は楽天銀行の普通預金の口座を持っているのですが、今度外貨預金もはじめてみようと思い、楽天銀行の外貨預金の口座を開こうとしました。 しかし、「お客さまカードのご登録情報を基に当行所定の審査を行なった結果、外貨普通預金口座の開設申込は承ることができません。ご了承ください。」と表示されてしまい、開設できません これは何が原因なのでしょうか。 ちなみに私は４月から社会人になる大学4年生なので、現時点では所得・収入はゼロと記入しました。 もしかしたら、職業が学生であることか、上記の所得・収入の欄でダメなのかもしれません。 もしこれが原因だったら、社会人になれば口座を開設出来るのでしょうか。 回答よろしくお願いします。
宜しくお願い致します。 銀行に進められるまま、わけもわからず投資信託をはじめたのですが、詳しくないので教えてください。 銀行で投資信託を購入したのですが、都合で購入した銀行との取引をやめたいと思っています。 投資信託をそのまま続けたい場合、他の銀行に継続したまま変更することはできるのでしょうか？
海外移住を考えています。 今の為替相場などを考えて、どの通貨で貯金しておくのがいいでしょうか？
ブラジルボンドを買いたいので、安い日をねらってるのですが、決算日は買い時でしょうか。教えてください
1000万円ほどの余裕資金があります。 それで資金を資産運用にまわそうと考えているのですが、個別の株式投資はあんまりやりたくありません（個別銘柄の動きに一喜一憂するのが嫌）。 株以外で、ある程度放置しておける運用といったらどのような運用がおすすめでしょうか？ ご意見やご提案などよろしくお願いいたします。
海外に移住を考えています。 資産運用という観点で、今からしておいたほうがいいことってありますか？
2011年に株式で損失を出しており繰越損失にしております。 2012年度は株式は売買をしていないので利益も損失もありません。 ただし、保有している株式の配当はありました。 2012年度にFXでは利益が出ています。 これから確定申告をしようと思うのですが、2011年の株式の繰越損失と 2012年のFXの利益の損益通算は可能なのでしょうか?
特定口座で「源泉徴収あり」にしております。証券会社から昨年１年間の取引について報告書が送られてきましたが、これは株の売買に伴う場合に有効であり、投資信託の売買に伴う損失については無意味（株の売買はない）だと理解していますが間違いないでしょうか？
初心者向け投資信託の本に、ファンド・オブ・ファンズ方式は、（既にコストのかかっている）ファンドを集めて、もう一度コストをかけるファンドだから止めておけと書いていました。 が、自分が見た限り、ほとんどのファンドは、ファンド・オブ・ファンズ方式もしくはファミリーファンド方式であるように思います。 ファンド・オブ・ファンズ方式の場合、個別のファンドを買うことなんて可能なのでしょうか？
米ハイイールド債というファンドを持っていて、毎月分配金が最近下がってしまっています。 あれを楽しみにしているのですが、株価が戻ってきたのでまた分配金が戻ると考えていいでしょうか？
銀行からやたらと年金保険を勧められます。 豪ドル建てでたしかにいい金利がつきますが、どうでしょうか？ 豪ドルも高いように思えます。
投資信託と株の税金について質問です。 私は国内上場株式と株式投資信託を保有しています。 株：プラス 配当：プラス 投信：マイナス 分配金：プラス 上記で合計ではマイナスとなります。 http://www.toshin-guide.com/cost/tax_kabusiki.html 上のサイトによると上記の所得はすべて合算できるということですが、私は同じ証券会社で特定口座、源泉徴収ありで取引しています。 この場合は確定申告などはしなくても勝手に口座に源泉徴収されている株の配当金や投信の分配金の税金は戻ってくると考えていて良いのでしょうか？
豪ドルは今後どのように動くでしょうか？ 100円いきますか？
円ヘッジつきの商品は円安に進むと為替利益が出ないのはわかるのですが、為替の影響を受けないだけですか？それとも円安が進むにつれてどんどんマイナスに働くのですか？
例えばの話ですが、5種類の株、債券、投資信託などの投資先を選んでいるとし、 それぞれ過去三年間のリターンの数字があるとして、リスクがうまく分散できるように投資先を選びたいとします。 共分散や相関係数（またはそれ以外）などを使って、5種類やまたはそれ以上の投資先のリスクの分散程度を計る事はできますか？例えば、共分散や相関係数はエクセルなどを使うと2つや3つの投資先であれば求められなくはないのですが、それ以上の投資先となるとできませんでした。 良い方法があればご教示頂きたく思います。
ラサールリートというファンドを日興証券で持っています。 だいぶ損をしていましたが、最近元に戻りだしました。いつまで持っていていいでしょうか？
米ドルは今後どのように動くでしょうか？ 100円いきますか？
こんにちは、 書籍「国債・非常事態宣言」（松田千恵子先生著）他を読んで、国債が暴落してハイパーインフレになり、円が紙屑になるような気がしております。 そこで、円だけではなく、外貨預金の率を将来増やしたのですが、そのようなことを相談できるようなところはないでしょうか？インチキなところはダメで、名前が知られて信用できるところが有難いです。 http://blog.livedoor.jp/keizaiwoyomu/
　株式を売却したら、購入時と比べて損が発生したのですが、税の控除等はあるのでしょうか。 またそれは、どれくらい遡って申告できるのでしょうか。
証券マンの薦めで２３年6月に少し購入、24年6月に売却致しました、為替損が 発生しました、この損金は雑所得として総合課税に合算して確定申告可能でしょうか？ 投資信託商品の購入は初めてで最後です、全くの素人です(株/ＦＸ/外貨MMF）多少経験有り） 1証券会社　取引電子レポ－トは取得出来ますが、売買時の為替記載は有りません 2）売買時の為替レ－トは、ある証券会社のチャ－トで（年、月、日）始/高/安/終値は確認出来ます。 3）　証券会社登録は、源泉分離課税方式で登録してます。 　　　　　　　　　～何方か詳しい方のご教授お願い致します～
グロソブをまだ持っています。 これまだ下がりますか？
下記の２つのパターンで積み立て投資した場合の、30年後の資産評価額について比較したい事があるのです。。 投資するファンドは同じで、銀行口座から自動引き落としの自動買い付けなので、買い付ける日にちなども全て同じとします。 ◎パターンＡ 　毎月３万円ずつ。途中で一部売却なども一切無し（要はひたすら放置状態です…^_^;）で３０年。 ◎パターンＢ 　（Ａより１万円多い）毎月４万円ずつ。　しかし一部売却もちょくちょく有り…で３０年。 　　ただ、売却に関しては次の(1)(2)の条件を両方とも満たしている時とします。 (1)１円でも利益が出ている時（損益がマイナスの時は売却しない） (2)引き出す（売却する）金額は年間トータルで１２万円以内 お尋ねしたいのは、この二つの条件を守っている限り、30年後のＢの評価額が、Ａを下回る事は無いですよね？（つまりＢ≧Ａになりますよね？）…という事です。 もしＢ≧Ａにならない状況があるとすれば、そうならない為には(1)(2)の他にどんな条件を加えればいいのでしょうか？（もしくは注意点などあれば…） 実は今現在Ａで投資してるのですが、ワケあってＢの方法でやろうか検討しているのです…^_^; しかし計算弱いもので…　どなたか教えて頂けないでしょうか？？　(*_*; よろしくお願いいたします。。
無期限の投資信託と償還日のある投資信託はどちらが良いのでしょうか。 素人的には償還日のある投資信託だと、償還日に基準価額が下がっていたら損をするように思えるのですが。 無期限タイプなら基準価額が上がるまでずっと持っていればよいですよね。
個人向け国債の満期がもうすぐきます。そのまま延長した方がいいでしょうか？ 国が破たんと聞くと心配です。
今、海外の積立投資をしています。 株、債券、コモデティ、ヘッジファンドなど自由に選べますが、どのようなポートフォリオがオススメでしょうか？
(1)２０１１年１２月に投資信託を解約しました。 ３５０万購入して２７０万戻ってきました。（８０万の損） (2)に２０１１年１２月に２７０万で再度投資信託を購入しました。 配当金は毎月タイプの物で、 元本払戻金として毎月約２２、０００円受け取っていましたが、 ２０１２年６月から普通分配金になって約10％引かれて約２０，０００円を毎月受け取っています。 （現在も解約はしていません） (1)の損した８０万は昨年申告しました。 (2)の６月から引かれている税金分約２０００円×６ケ月＝１２，０００円は申告すると戻っていますか？ もしも戻る場合は、 「平成２４年度分　特定口座年間取引報告書」が届きましたが、 金額らしい数字は何もかかれていませんが、この書類を税務署に持っていくのでしょうか？ 税務署に電話しても分からないみたいなんです。（田舎だから？？） どうぞよろしくお願いします。
エマージングソブリンを持っています。 金利が高いということで証券会社の営業マンの方に勧められて持っていますが、そろそろ売った方がいいでしょうか？
証券会社にすすめられてハイイールド債というのを持っています。 最近はずいぶん上がってきていますが、まだ持っててもいいですか？
投資初心者です。 まずはセミナーに参加して勉強しようと思っていますが、何かオススメを教えてください。 都内に住んでいます。
分配金を結構たくさんもらってる人は、 再投資や貯金以外ですと何につかってるんでしょうか？ 玩具買ったりでしょうか？
投資初心者です。 読むとよいオススメの本を教えてください。
株かＦＸか。初心者です。余裕資金100万円でいつか株かＦＸか始めようと考えて少しずつ勉強を始めました。でも、例えば50万、50万で両方に手を出すのは難しそうなので、どちらかに絞って勉強、投資しようと思うのですが、どちらがいいでしょうか。取引のためにがっつりＰＣに向かえるのは東京時間だけで、あとは深夜です。あと、ＦＸなら、東京時間の取引にむいている通貨ペアは何だと思いますか？よろしくお願いします。
ハイリスクでもいいので何か良いファンドありますか？
毎月分配型はあまり良くないと聞きましたが、売却をした方がいいでしょうか？
どうぞよろしくお願いします。 主人は2004年に電話でかかってきた不動産やからマンション4件を購入しました。 （本当に呆れます） 契約当初は、契約した不動産会社とやりとりがあったようですが、ここ数年前から 　ほとんどやりとりがなくなり 当然ですが、毎年　固定資産税は　しっかり取られ、 マンションの修理代、住居人が入らない月などもあり そのお金もこちらが払う流れとなり、最初の条件と違ってるような気がします。 主人は、忙しいとほとんど不動産運営をする気もなく、 ようするに、経営が回らなくなってきて 請求額が膨大になってきました。 また少し話がややこしいのですが、（すみません　長くなります） 主人精神疾患を抱えており、アルコール依存症と同一性障害という病名なのですが 現在精神科に通院してます。 契約のときに、不動産の人に　妻の私から　主人がそのような状況だから 近づかないでくれと、また、マンションなど買う余裕などないのだからと断ったのですが 主人は隠れて契約をしました。不動産会社の人に責任はないのでしょうか。 そのような契約時、気になる問題を抱えて来て　今に至ってます。 今　主人はマンションを手放したくても出来ない状況であり （不動産価格が買った時よりも安いため） にっちもさっちもいかないようで、だからといって自分で　 何箇所か　解決のために動くこともほとんどしていませんし、 お酒を飲むたびに　「死にたい」みたいなことも言ってます。 色々　大雑把な内容になりましたが、 とにかく　この不動産を手放して、この病気があっての契約したことで 不動産側に責任を問えないものかと考えているのですが、どうなのでしょうか。 また　最近では、主人の言動もおかしく、脳に障害があるかないか、もし あって病名がはっきりした場合、不動産の運営に支障が出てくるのではないのか、そういう場合 保険は適応になるのか（はいってますから）など、 契約書にも取り交わした内容もあるようですが、私の出る幕でもなく、 なんだか丸め込まれていないか、そういうことも不安です。 なんとか、この不動産を解約したくております。 主人の病気のこと、病気だから近づかないでと不動産に話をしても 主人と契約に至ったことなど、また現在も精神の病気だということなどで 解約出来る理由が成立できるでしょうか？ または、こういう問題は、どういうところに聞いたらよいでしょうか。 解決の方法をどうか教えてください。 お手薄をかけますが、何卒よろしくお願いいたします。
投資信託をしています。この投信が値下がり続いて、見込みが期待できなくなり「清算・解約する」ということを判断する条件について教えてください。値下がりなどで投信を見放す条件について教えてください。宜しくお願い申し上げます。
結局外貨でも金利が低いと思うのですが、その場合どうすれば昔のように資産を増やせますか？
海外の鉱山で、金鉱脈をみつけて5年くらいしか採掘してないので、未採掘な場所が多いので、 投資しませんかと言う話が有ります、信頼出来る友人で、地質学が専門です。 友達はすでに始めていて、1口1万ドル　配当は金塊で２オンスを基本にしてるそうです。 海外旅行ついでに、現地を見てきたのですが、現地の工夫もはぶりが良さそうです。 教会も　寄付で金色に輝いてました。 友達の配当報告書を見せてもらいましたが、一口平均　3オンスから４オンスの金塊が送られて きてました。 私も、してみたいと思うのですが、どう思いますか。　現状ではハイリスクでは無いと思います。
初心者です。これから外貨MMFを始めようかと思っています。 まずは50万円で米ドルを買おうとしていますが、あちこちのサイトを読んでも、結局いくら利益が出るのかわかりません。 具体的な数字を出せばピンとくると思うので、どなたか計算をお願いします。 1ドル=90円の時に、 日本円にして50万円分のドルを購入し、 1ドル=110円の時に売却した時の差益はいくらか？ スプレッドは片道25銭とし、利率や分配金は無視する
楽天銀行を利用している関係もあり 楽天証券にて投資信託を開始しました。 投資信託など銀行の定期預金以外の資産運用は初めてでしたが 投資信託で1銘柄を買いトラブル無く取り引きをしました。 ここで質問なのですが、実店舗のある証券会社や銀行であれば 窓口で商品の説明や相談などができると思いますが ネットで運営している楽天証券では、書籍などで自分で 調べたり勉強するしか方法は無いのでしょうか？ 特に深刻な相談事とか困っている事はないのですが 一度は専門家の人に投資信託についてお話しをうかがいたいなぁと 思っています。
分かりづらい文面ですが初心者ですので 快くご教授くださる方でどなたか宜しくお願い致します。 現在、月5万の積み立てで30年で1億目指すなどの投資信託助言会社のCMがありますが、 以前に質問させていただいた際に、このような会社は違法ではなく、詐欺業者という回答をいただきました。なぜなのか分かりません。 銀行で販売されてる投資信託の商品では、銀行が間に入って海外と取引をするのだと思っています。その為、手数料などが高く、CMのものと比べると安全な商品だと思うので年率も大分低いと思っています。 投資信託助言会社は、個人が海外ファンドと直接取引きのお手伝いをするだけだと思っています。 高年率の海外ファンドでも年率10何％など根拠がないなどの怪しい、怪しくないの違いで、 銀行で販売されている商品を買っても、投資信託助言会社を通して直接買っても、 手数料の違いで同じなのでは？と思っています。 30年で1億は難しくても、どうして詐欺業者なのでしょうか？ 正直、なぜ詐欺業者なのか、銀行での購入と投資信託助言会社での購入の何が違うのかが 分かりません。 例えば、30年ではなく、1年だけ100万円を年率10％の海外ファンドに預け、1年後に10万の利益を取って解約するなどは出来ないのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
投信の手数料がいまいちよく分かりません。こちらのキャンペーンに参加したいのですが、具体的にいくら引かれますか？ http://www.monex.co.jp/AboutUs/00000000/guest/G800/new2013/news1301_01.htm?scid=lpbnr_seg_index_a １００万円買い、一番手数料が安いものを探してます。例えばこちらのページのものはキャンペーン対象となるようです。 http://www.monex.co.jp/FundGuide/00000000/syohin/tousin/kihon/guest?MeigCd=++0035020000 ノーロードで買い付け手数料は無料？になり、留保額が０，３％。あと信託報酬率０．９９７５％（年率・税込）とありますが、これは手数料かも分かりません。１００万円分買ってキャンペーンの対象になってからすぐ売るとした場合、一体いくら手数料分で引かれることになるでしょうか？
いつもお世話になっております。 現在30代独身で会社員収入および個人事業主としてのわずかな不定期収入があります。 都心築朝中古マンションを購入し35年ローンではありますが、 あと5年程度で完済できるような繰り上げ返済可能な支払い能力はあると思っておりますが、 一方で、 いまのマンションを賃貸として貸し出し、 自分は新しい中古マンションで新しい住宅ローンを組みたいとも考えています。 そこで質問です。 ・　住宅ローン完済間際での退去および賃貸としての貸し出しは現実的な範囲でどれだけ問題となりうるのか ・　また同時に新中古マンションの住宅ローン契約は結べるのか？(上記行為が理由で銀行の審査が通らないことはあるのか？) ご経験者も少なくないと思われますのでご意見ご経験談頂ければ幸いです。 よろしくお願い致します。
投資資産の現金化についてお伺いします。経験がとても浅いので心持ち詳しくご説明いただけるととても助かります。 資産運用における現金化(利益・損失の確定)は手数料や税率を考慮してたびたび売買する方がいいのでしょうか、それとも実際に現金が必要になるまでリバランスで修正して行く方がいいのでしょうか。 実際の現金は自分の投資資金だけで日々ポートフォリオに反映される資産残高は売買しなければバーチャルなものだと理解しています。このバーチャル資金を確定させる必要があると思いました。ちなみに現在は下記の3点で運用しています。 1　企業型確定拠出年金 2　日本株投資信託 3　米国株式ETF アセットアロケーションやリスクについての情報は多いようですが売買に関しては余り見つけることができないでおります。 どうもありがとうございます。
僕は30代で、将来に備えて資産運用を考えています。 今までは、株式投資をしていましたが、今までの収支は増えるどころか逆にマイナスになってしましまいました。なので、株式投資はやめて、確実に増える資産有用法を探しています。 みなさんが知っている資産有用法を教えてください。
　お世話になります。 今、保有している金融商品を長期で持つことを前提に、 遅ればせながら表題の本を何度か読んでいます。 この著書P６２の6行目に「リターンに関しては、時間は あなたの味方である。しかしコストに関しては、時間は あなたの敵である」という言葉の意味がピンときません。 　購入手数料に関しては保有年数で割ると長期保有すると 安くなるため時間は敵になりませんよね？ 信託会社報酬がリターンの恩恵を蝕むという意味でしょうか？
日興ジャパン・オープン：ジパング 償還日2018/08/20 2013年　1月11日現在 157,507(口数)時価5,785 時価評価額 91,117 評価額合計 91,117 円 評価損益合計(円) -105,418 分配金　なし。 政権交代で、やっと円安に 元本には程遠い損益ながら、少し回復進行形に 今後悩んでおります。。 これっぽっちの投資額ですが、、 保持（塩漬け？）売却　解約　買い増し　損切り　などなど。。 個人的には半値から元本ぐらい取り戻したいのですが、、あと5年償還日で 期待できそうでしょうか？
現在、日興コーディアル証券で、投資信託を持っています。日興では、おすすめの投資信託を紹介してくれていました。（自分のポートフォリオやリスクの希望などにもとづいて） 今後、ネット証券の開設を考えていますが、ネット証券でも、電話などでおすすめの投資信託などを紹介してくれますでしょうか。 また、資産管理について、アドバイスが得意な証券会社がありましたら、教えて頂けますでしょうか。
投資初心者です。 まとまったお金があり、資産価値を減らさず、中長期的に運用したいと考えています。 本を読んだところ、株　債権　国内外　で分散するのが良いと書いていましたので、これを実践したいのですが、どのようにすれば良いのでしょうか。 というのは、投資信託の場合、現物とは違う動きをするように感じているからです。 たとえば、国内株インデックスファンド、国内債券ファンド、海外株ファンド、海外債ファンドをバランスよく買えば良いのでしょうか。全部まとめたバランスファンドもあるようですが、それ一本にかけるのも危険だと感じています。 国内株は現物でいくつかバランスをとって買って、海外モノのみ、新興国と先進国でファンドで購入するのが良いのでしょうか。 一般的なバランスのとり方（ファンドで買うのか現物かなど）を教えて下さい。
参議院で、自公は過半数有りません。３月の人事では、２００８年の様に自公の思う様には総裁を決められず、２％の物価目標計画は頓挫するのではないでしょうか？
TDKの平成23年の第1～通期決算短信を使い、営業レバレッジを求めようとしてました。売上高と総コストで損益分岐点グラフを作成しました。しかし、図から求めたの固定費は、255，219百万円で、 第１四半期の総コスト(売上原価＋販売管理費)は、201,716百万円と明らかに、オーバーしています。 この固定費で計算した営業レバレッジ（第１四半期）は、1,52でした。一概に比較対象にはできませんが、同業種の京セラは営業レバレッジ(平成23年第1四半期)は2.32です。 翌年の平成24年度TDK決算短信では、同じ手法で計算した結果、19,840百万円となりました。一体に何が原因なのでしょう。 固定費と変動費は分けるのが、非常に難しいと聞きますが、その前に、固定費を過去3年分調べると、変動がとても激しいのです。固定費はあまり変動しないと経理を一時期していた人は言っておりました。外部の人間が決算短信を分析するのは、限度があるのでしょうか。どなたかご教授お願いします。よろしくお願いします。
東京スター銀行が台湾の銀行に買収されるかも？とのニュースが流れましたが・・・ 結構な金額の劣後債を購入しています。 台湾の銀行に買収されるということは、スター銀行は今後どうなる事なのでしょうか？ 潰れたということではなく、経営は継続され、劣後債は守られるのでしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。
今日ニュースで知ったのですが　東京スター銀行が台湾の銀行に買収されるそうですが　その場合　劣後債ファンドはどうなってしまうのでしょうか？１００万円だけ買っています。 その他　東京スター銀行で買った三井住友豪ドル債ファンドなどは　どうなるのでしょうか？ ５０万円ほどあります。
貯蓄の運用を考えている者です。 現在ネット定期の口座をいくつか持っていますが、通常の定期預金よりは一桁も利率が良いとはいえ（税込0.3～0.50%ぐらい）、今のご時世どちらにしても低金利なのには変わりなく、そうたいして「増える」と実感できるものではありません。 そこで投資信託はどうかと、今いろいろ調べています。 しかし先日、FPの知り合いに相談したところ、投資信託はおすすめできないとのことでした。 信託会社や証券会社が手数料をたくさん取ってしまうので、実際のリターンはそう期待できるものではなく、元本保証も無いし、ファンドマネージャーの能力によって大きな差が出るというリスクもある、あれは銀行や証券会社が手数料を稼ぐために、上手いセールストークで誘っているだけ、というアドバイス？をもらいました・・・ しかしそうはいっても、個人が素人の選択眼で株や債券を買うよりは、多少のコストを支払ってもプロの運用に任せるほうが、リターンは少なくても確実なような気がするのですが・・・、実際どんなものなのでしょうか？ 元本保証が無いのはどんな運用も同じでしょうし、外為やFXなども素人が下手にかじると痛い目をみそうで怖いです。 周りに投信をやっている人がいないので生の声が聞けないんですが、実際、投資信託って「増えてる」実感ありますか？ とても漠然とした質問で申し訳ないんですが、「最近では○○型の商品なら年利にして何%（0.何%）ぐらいが相場」等の情報をいただけるとありがたいです。 また、期待していたのに元本割れで損をした、定期預金よりもリターンが少なかった、そういうケースって実際あるものですか？ ちなみに投信の運用を考えているのは100万円です。ひとつに大金を賭けるのは恐いですから・・・ もしよろしければ、他にも比較的ローリスクな運用商品もご紹介いただけるとありがたいです。 いろいろお聞きして恐縮ですが、どうぞよろしくお願いします。
いろいろな意見があるようですが、もし日本国債の信用が下がった場合、日銀や国内銀行は打撃を受けそうですが、国内証券会社への影響はどの程度あるのでしょうか？ そして、国内証券会社を通じて投資した投資信託は、ファンドの投資先の業績とは別に、日本国債への信用不安が直接原因となって資産を減らしてしまう(最悪、ファンド自体が償還せずに閉鎖(？)してしまう)ようなこともあり得るのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
学生です。月収８万円程度です。 このケースで、８万円の商品を現金一括で買うか、３２回払い（＋１万円）で払うのはどちらが得でしょうか。 資産運用や投資などの知識を踏まえて教えて頂ければ幸いです。 ３２回、すなわち約三年後にはもっと金回りがよくなっているので、＋1万円で３年間、支払いが伸びるのはかなり得に感じます。 しかし、一般的にローンは支出だけみれば、１・１２５倍の金を払っているわけで、かなり損ですよね。 どう思われますか？
日本の国債が暴落して、国債の金利が急上昇するような場合、どのような金融商品が利益を上げられるでしょうか？
体が不自由になるのと引き替えに多少お金ができました。 最近週に半分程度は動けるようになったため働くことを考えたのですが。 このような事情なので通常の会社では働けません。 ですので、投資か経営側にまわりたいのですが、何かおすすめはありますでしょうか？ ギャンブル性が高いもの、マルチまがいなどは除外して、自分も経営にかかわれ、長期間 にわたり生活できる程度の利益がでるようなものがベストです。 職歴や資格は、国立法学部卒（社会人入試）でちいさな会社で経理3年、あとはたこやき屋で 大学4年間バイト、資格は法学検定旧2級と運転免許制覇くらいです。よろしくお願いします。
定年退職したサラリーマンです。 退職金の資金運用を考えているのですが，配当利率が１％程度の「ローリスク」の金融商品にはどのようなものがあるのでしょうか。 ご教示いただければ幸いです。
結婚資金について悩んでいます。 まず私の貯蓄状況ですが… 外貨(豪ドルとドル)ーー100万円 投資信託ーー100万円 持株会ーー100万円 純金積立ーー50万円 タンス貯金ーー30万円 銀行ーー170万円 ここから300万円を結婚資金にまわす予定です。余裕を持つとあと50万円くらい余分に必要になるかもしれません(。-_-。) 外貨は少しプラスですが、 投信も持株会も引かされているし、積立も将来性があると思っているので崩したくありません。 それならタンス預金と銀行預金で… と思いますが、 それだけだと100万円足りません。 私の親は援助する気満々なので、頼めば援助してくれます。しかし彼は自分たちだけでやろうと言っており、 私もその考えにまぁ賛成なので、自己資金からどれかを崩さないとと思っています。 でも100万円くらいなら甘えてもいいんじゃないかって気もするのですが… 貴方なら何を崩し、何を残しますか？ 結婚資金なんだからケチケチするなと思いますが、切り詰めて貯めた資金なので少しでも効率的に使いたくて、なかなか決断できません…(。-_-。) アドバイス頂けると幸いです。
よろしくお願いします。 今回の質問は完全にド素人な話です。お手柔らかにお願いします。m(_　_)m 私は10年くらい前だったかに、現：S B I 証券 （ 当時はEトレード ） に口座を開設して現在まで、全く口座にお金を入れずに来ました。投資の勉強にと思って開設したのですが、その興味も薄れてしまい今に至っています。 最近、１,000円～10,000円程度でも毎月、なじみの銀行に定期か普通でも良いので貯金用の口座を新たに作って、そこへ少額でもあれば貯めて行こうと思っています。昔ながらの貯金方法の一つですね‥。 ところがネットでいろいろ有用な方法談を読んでいると、「 私は給料が出たら1000円でも証券会社に預けている 」 という記載をどこかで読みました。 そこで、そう言えば自分も証券会社 （S B I ） に口座を持ってたのを思い出して、そこに1000円からでも不定期に入れて行こうか？と考えています。 ただ、私は証券取り引きはしないので、結局それって、やっぱり普通に銀行口座に細々と入金して行く方法と大差無いのでは？と思えます。しかも証券会社の口座と言っても、若干の安い手数料で普段の口座 （ 楽天銀行 ） へ出金もできるので、やっぱり出しやすさも銀行口座と同じ感覚になってしまい、証券会社へ預ける有用性が私の生活上では意味が無いように思えます。 私のように、そんな高額所得の人間でも無い人が、たまたま持っている証券会社の口座へ小さなお金を貯めて行こうとする方法で、メリットがあるとすればどんなメリットがあるでしょうか？ またデメリットもあれば教えて下さい。 どうぞ宜しくお願いします！
今ありえなくはない、日本破綻やデフォルトのことを考え、オフショア銀行に興味がわきました。 HSBC香港銀行の 「HSBCスマートバンテージ口座（SmartVantage）」を考えているのですが、 ・口座開設には実際現地に出向く必要があるのでしょうか？ ・最低10000香港ドルがあれば、月々の口座維持費は無料になると書かれていましたが、 それなら私みたいな庶民でも、口座解説は出来るのでしょうか？ また、他のオフショア銀行でお勧めな銀行があれば教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
どれが良いのでしょうか？ また、外貨建てＭＭＦと外貨ＭＭＦは表記が違うだけで同一のものなのでしょうか？
現在、銀行で投資信託をしているのですが、価格の上下が激しく心臓に悪いので解約を考えています。その旨、担当の方に伝えると、今度は「外貨建て生保」や「外貨建て債券」を勧められました。いずれも「元本保証」ということなのですが、為替のリスクがあるので、やはり安心してはいられないと思います。私としては、定期預金や個人向け国債などが良いのでは？と思っているのですが、今、銀行(都市銀行)では、定期や個人向け国債のノルマは無いのでしょうか。担当者の方も感じの良い方なので、協力したいとは思うのですが、精神的に負担になる商品はやめたい…という思いもあり心が揺れております。 定期や個人向け国債でも協力したことになれば嬉しいのですが、投資信託を解約して定期や個人向け国債にされるのは銀行員の方にとって最悪なパターンだったりするのでしょうか？ 銀行のノルマについて詳しい方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 また、自分でも安心でき、銀行の方にも喜ばれそうな商品がありましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
この損失分、税金の控除対象に成るでしょうか。投資信託会社からは、決算書類が送られて来ています。又控除対象に成るのでしたら申請方法も教えて下さい。
以下の文面を見つけました。運用会社が倒産する場合とはどのような場合でしょうか？ 私は素人です。運用会社の仕組みが分かっていません。どなたか快くご教授お願い致します。 ・多くのファンドは投資家の資産を分別管理しており、 運用会社が倒産しても、顧客の資産に影響はない。 顧客の資産に一切影響がないような文面ですが、 なぜこのようなことはありえるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
海外市場に投資している投資信託の基準価額の更新スケジュールについて伺います。 たとえば、本日は12/15(土）ですが、今までですと、海外時間12/13（木）に海外市場が閉じ、日本時間12/14（金）の日本の午前10時ごろの為替を反映して12/14付の基準価額として12/15(土）の早朝に更新がされていました。 週のスケジュールですと、「火」「水」「木」「金」「土」が更新日でした。 しかし、おそらく　2012年12月になってからは「月」「火」「水」「木」「金」となりました。 更新スケジュールが変更になったのでしょうか？
銀行で投資信託を勧められたのですが、投資信託というものを全く知らないので詳しく教えてください。
今年の12月6日に上場しました。　将来中國の景気が持ち直した時に備えて、今から購入しておきたいと思っています。　初心者で深い知識がありません。ネットで調べても、通り一遍等の商品説明だけです。　この商品に対するご感想を教えてください。
ハイイールド外債などの投資信託を買っています。ＮＹダウとかＳ＆Ｐリート指数等は日本時間の早朝には、あるいは午前10時の為替確定時には確定・公表されているものと解釈できますが、外債の一般的な指標のようなものがあるでしょうか。 つまり夕方のＡＭ会社による基準価格の公表をまたずに、大づかみに前夜米国市場のなりゆきを知りたいということですが・・株やリートは可能だが外債はできない？
これから初めて株式投資をする予定です。 ネットや本を買って、株の基本的なことはわかったので、実際に取引をしてみたいと思います。 証券会社を選ぼうと思って比較サイトなども見たのですが、やはり手数料を一番に考えるべきなのでしょうか？それとも、投資できる商品が豊富だったり、取引ツールの人気が高い証券会社を第一に考えるほうが良いのでしょうか？ 皆様のご意見を伺えればと思っています。
FXと投資信託の違いは何ですか？
現在、SMBCファンド・HSBCブラジル債券ファンド(毎月決算型)を所有しているのですが、先月分配金が80円➡50円に下がり、かつ、純資産額も絶頂期の1000億円➡60億円くらいまで下がってきています。(基準価格は今年5月頃大きく下げた以降は大きな変動はありません) 今、解約すると大損してしまうので、極力損を少なくしたいと思っているのですが、このまま、このような分配金や純資産が下がっているファンドを持ち続けるのは危険なのでしょうか。(分配金や純資産が減ったことにより基準価格も暴落するとか) 最近、レアルも少し持ち直してきたように思われますし、ブラジルの金利も下げ止まったようですが、基準価格の更なる下落や繰上償還の危険性は拭えませんでしょうか。 このファンドは、しばらく塩漬けにしようと思っていたのですが、証券会社の人から解約を強く勧められて少し不安になってしまい質問させていただきました。証券会社の人からからは、もちろん解約だけでなく乗り換えを勧められていますが、乗り換えるつもりはありません。 乗り換えて欲しいだけで、解約を勧めてきているのか、本当に危険なファンドなのか見極められずに悩んでおります。 解約のタイミングだけに悩んでいるのですが、アドバイスをいただけたらと思います。 よろしくお願いします。
タイトルの債権を購入するかどうか迷っています。現在ＵＳドル、ＭＭＦで保有しているものです。 発行体　　国際金融公社 期間　　　１年、利率２．１％ ＵＳドルより豪ドルが上がれば、ＵＳドルで受け取れますが、豪ドルが下がれば豪ドルで受け取ります。 今の状態であればＵＳドルで受け取れますが、この状態がいつまで続くか分かりません。 この債権に関してどう思われますか。 また仮に豪ドルで受け取った場合、オーストラリアの将来は？ 現在ＵＳドルのＭＭＦで保有しているのですが、金利が良くないので、２％以上の金利には魅力を感じているのですが・・・・・ 皆さんの御意見をお聞かせください。
投資信託に投資をするときって、投資金額がいくらになるかがわからないみたいです。 結局、買った後になって売買金額は○○円でした。 みたいな形で売買できた値段がわかるのですが、なぜこんな仕組みなのですか？ 株の場合は、今取引する金額がいくらかリアルタイムでわかるのに、なぜ投資信託はそれができないのでしょうか？
投資初心者です。 今回、インデックス運用の商品による分散投資で、投資信託を始めようと思っています。 目的は退職後の資金手当てですので、期間は10～20年の長期運用を考えています。 その場合、個人型401Kが利用できるのであれば、普通にやるよりもそちらを通して投資を行ったほうがメリットがあるのでしょうか？ 401Kは税制上の特典が多々あると聞いています。 （デメリットは60歳まで資金の引き出しができないことと、掛金に上限額があることくらい？？） 皆様アドバイスをお願い致します・・・
投信は、自己責任、何があっても自分の判断の結果だとよくよくわかっています。 自分（夫の？）のどうしようもなさに、どうしていいかわからず、質問させていただきます。 オーストラリアリートオープン（毎月決算型）　500万　→　127万 東欧・ロシア株式ファンド　50万　→　28万 世界資源株ファンド　90万　→　49万 イーストスプリング・インドインフラ株式ファンド　200万　→　97万 このように約530万円の損をかかえています。毎日毎日、損が膨らんでいきます。 夫が妙に強気になっていた時期（リーマンショックの少し前）に、大手証券会社の担当者の紹介もあり、ホイホイ購入したものです。 その担当者は今は連絡が取れず、明日、急に初めて新しい担当者に会いますが、全部売り払って、新しく債権などを購入することを勧められています。 もっと早くに売り払っていれば、損がここまで膨らむことがなかったのでしょうが、夫はその後、うつ状態になり、ほったらかしの状態になっており、新しい担当者からの「大変なことになってますよね」という電話で現在の状況がわかり、青ざめている次第です。 ですから、私はこのようなことにはど素人です。 新しい担当者の勧めることを鵜呑みにしていいのか、大変に不安です。 しかし、これ以上の損を膨らませないためには、まずはぜんぶ売ってしまうことが必要でしょうか。 馬鹿なことは承知の上で、質問させていただいております。 アドバイスだけでもいただければ、幸いです。
リーマンショック前に購入した三井住友のグローバルREITオープン、グローバル高配当株オープンが元本割れして困っています。現状では元本分プラスマイナスゼロまでに回収が15年ほどかかると、そのために利回りの高いエマージング・ハイ・イールド・ボンドまたはSMBC・日興ニューワールド債券ファンドの商品に移し替えしてみてはと提案があり、その場合は3年で回収の見込みと説明されました。 このまま保有し続けた方がいいのか移し替えした方がいいのか迷っている次第です。
現在　３件　ユーロ債権（１００万）　ユーロ株式（株式）　ブラジル国債（４０万）　の投資信託を住友でしています。 一時は　配当もかなりあり、　また　元本も　割れることもなかったのですが、この３年ほど前から 特に　ユーロ　が　激しく元本割れ　債権でも５０万　株式では３０万円台にまで落ち込んでいます。 その損失を埋めようと新たに　はじめた　ブラジルでも　２９万という元本割れの状態。 今　解約すれば　おお損ですし、　似たような経験されてる方　いませんか？
株で源泉徴収有り口座にしてると申告の必要はないですよね？ その場合、去年マイナスで今年プラスだった場合はどうしう申告になるのでしょう。 こういう場合は申告をしていないと、去年のマイナスを使えないということですか？ FXの場合はどうでしょうか。 こっちは申告しなければなりませんよね？こちらのマイナスとかプラスも同じようにどうなるのでしょう。 できればわかりやすくご回答してくださると助かります。
償還前に売ると、これまでにもらった利息を返さなければ いけないらしいですがその通りですか。
5万円/月で、 (1) 50%：安定したもの(定期預金など） (2) 50%：投資性の高いもの２～５つくらい と考えています。 投資期間：当面使い道がないので、長期 許容リスク：(1)についてはゼロ。(2)はそれなりのリスク（現物株式程度） (1)と(2)に適した具体的な商品を教えてください。 「株」とか「投資信託」、「金」という答え方でなく、 「銘柄」、「投資信託商品名」、「○社の純金積み立て」のように 具体的に示していただけると、うれしいです。 よろしくお願いします。
こんばんわ。 ファイナンシャルプランナーの方におたずねします。 三井住友銀行でエマージング・ハイ・イールド・ボンド・ファンドとSMBC・日興ニューワールド債券ファンド（ブラジルレアルもしくは円コース）を勧められました。 できれば今後三年間は持っていたいと考えています。 ブラジルの国事情も含めて、この商品はFP（ファイナンシャルプランナー）の方から見て魅力的な商品なのでしょうか？
現在特に資産運用という事はしてないのですが ネット銀行にて6ヶ月の定期預金をしていて、満期になると自動解約し 給料で定期預金に回せるお金があればそれを追加して再度定期預金を 開設するという事をしています。 そこで、もちろん元本割れがあるというリスクがある事は承知の上で 何か資産運用をしてみようかなと考えるようになりました。 今現在思いつくのは、投資信託、国債、金・銀・プラチナあたりです。 ここでいくつか質問なのですが １・札幌にてこんな感じの資産運用に関する相談を総合的にする所はありますか？ ２・上記の資産運用方法でお金をどれだけ使うかというのは本当に人それぞれだとは思いますが 　　最低限これ位から始めるという相場とかはあるのでしょうか？ 　　例えば投資信託で1万円から始められますと書いてあっても 　　本当に1万円だけで投資信託を始める人というのはいないと思いまして・・・ ３・投資家のように本格的に資産運用をするのではなく 　　定期預金よりは少しは率が良く元本割れのリスクが少ないなど 　　実際に資産運用をしている人でおすすめの資産運用方法などがありましたら 　　ぜひ教えてください。 なお、「こんな程度の質問をするような人だったら投資信託とかしない方が良い」とか 質問とは関係ないと思われる回答はご遠慮願います。
現在金融資産の３５%をTOPIX連動型ETFに配分していますが、IMFの日本経済の成長率を見ると1.1%程度。配分比率を１０％程度に下げようと思っていますが、皆さんはどうお考えでしょうか。
昨日ようやく「特別分配金は個別元本を切り崩して支払われている」 という理論を理解できたつもりですので、確認させてください。 基準価額とは　新聞で掲載される投資信託の価格 個別元本とは　各人がその投資信託を購入した値段 　　　　　　　　　（私が利用しているネット証券では、平均取得価格　と表記されています） 　　　　　　　　　 ただし、特別分配金が発生した場合、個別元本を切り崩しているため、 個別元本が減る＝平均取得価格が下がる よって、平均取得価格は当初購入した金額より下がっている ネット証券で自分の投資信託の収支を確認した際 仮にその投資信託の収支がプラスで表示されていても 当初購入した金額と比較した場合、実際にはマイナスであることがある （分配金として受け取った金額は、勘案していないです） 今まで私は、特別個別元本が切り崩されていると言われても それがどこに影響しているのか、またそのデメリットがどうしても理解できませんでした。 今回上記の内容だと理解したつもりですが、これでよろしいのでしょうか 教えてください。お願いします。　　　　　
私は専業主婦で、投資の利益以外の所得はありません。 私が投資をして、年間で38万円以上の利益があった場合、 確定申告すると夫の収入に対する税額が変わってきてしまうと思うのですが、 特定口座（源泉徴収有り）で納税する場合は、配偶者控除や配偶者特別控除への 影響はないという解釈で間違いはないでしょうか。 それとも、どちらの方法で納税しても、夫の納税額は変わってしまうのでしょうか。 色々検索してみたのですが、どうしても分かりませんでした。 お詳しいかた、何卒よろしくお願いいたします。
主人自営業、妻(私)会社員、共に38歳。家計の整理をしています。 住宅ローン 残高1800万円 金利２．５% 残19年 貯蓄 現金1000万円 投資信託 1・日本株系 投資額180万円 評価額 100万円 配当金年4万程度 2・その他 投資額 200万円 評価額 170万円 配当金年10万程度 今までは、DINKSだったので投資信託への運用を多めにしていたのですが、 来年春の第一子誕生を機に、バランスを見直した方がいいのではと考えています。 また、教育資金や住宅リフォーム資金(現在、築9年ですが、 一生このまま手を入れず、というわけにもいかないと考えています。)を確保するため、 住宅ローンの早期完済を考えています。 そのための繰上返済ですが、シュミレーションでは、今返済すれば100万円あたり約50万円の総返済額の軽減効果があるようです。 投資信託1を損切りして返済資金に充てるか、現金から返済資金に充てるか、迷っています。 皆様のお知恵をお寄せください。 なお、私は出産後は職場復帰を予定しています。第2子は欲しいですが、第1子を授かるまで非常に時間がかかったので、おそらくは難しいと感じています。
岡三証券のグローバルリートセレクションで100万以上の大損害が出ました。 証券マンにクレームを入れると馬鹿にしたように担当者は笑っていました。 私の溶けた100万円のグローバールリートセレクションのお金は誰が得したのでしょうか？ 教えてください。
　先日金融機関の担当氏に進められて投資信託を買った（契約した）者です。金利が低くても元本保証の定期預金や国債にしていたものを投資信託に回しました。株式や為替が変動するのはなんとなく解りますが投資信託の基準価格が上下するのはなんでしょうか。 　（投資信託は損をするから止めなさいという忠告いただきましたが優柔不断な性格でセールス氏に押し切られてしまいました）
もうすぐ200万円が手元に入ります。 どのように運用するのが一番自分にあっているか皆さんに教えていただきたいです。 私は資産運用素人です。 私の希望は、 ・元本割れはしたくない。 ・必要になったときに手軽に解約したい ・利率は多くなくても良いが、定期預金よりかは利率が多いほうが良い です。 皆様のお知恵を貸してください。
国の借金がえらいことになってます 将来に対する備えは皆さんどうしてますか？ 大きな買い物(家など)しないほうがいいんでしょうか？
夫４０代前半、妻３０代後半です。 子供はいません。結婚して１０年です。おそらく今後も無理だと思います。 夫年収７５０万（総支給）、妻１００万円。 夫は１，２年以内に転勤の可能性大です。 普通預金１５００万円 定期預金１５００万円（満期になりましたが、自動で定期のままです） 外貨預金１３０万円くらい（元金１６０万でした） 個人年金　夫婦で１０００万円（一括で払いました） 妻は３年前まで正社員でした。 現在社宅住まい、転勤もあるので、夫が定年するまで住宅購入の予定はありません。 年間２５０万円くらい貯蓄しています。 普通預金が増えてきたので、いくらか運用に回したいと思い質問しました。 株は怖くて考えていません。 外貨預金は－３０万円だけど、円高のうちにもっとやっておくべきか。 将来超インフレになってしまったら、と思うとお金で持っているより、ゴールドにした方がいいのか。 定期預金か国債か・・・決められず普通預金のままほったらかしの状態です。 老後は夫婦二人の可能性が高く、お金に頼るしかないと思うと不安です。 老後を見据え、長期的にはどのように貯めて行けばいいのか 私たち夫婦のような場合の、お金の有効な運用についてご教授下さい。
２年前より、『みずほＵＳ－ＲＥＩＴ』始めました。５５００円位で最初仕入れ、下がる度に下値を拾って入れて来ました。下がった時は、ショックはありましたが、配当が良いため、トータルすると１割以上は増えたと思います。ＵＳーＲＥＩＴは、大和が良いとか、フリディティーが良いとか、意見がありますが、 みずほ一本です。このまま４１００－４２００円続いても損は無いですが、世界景気、アメリカ景気の先行きから、どのような動きを取るでしょうか？
普通の３０代サラリーマンです 特に使い道の無いお金が５００万円ほどあるのですが 定期預金にしていてもあまり意味が無さそうですので動かす事にしました とりあえず勧められるがまま保険会社で扱っている定期預金のようなもの？ にしようかと思っていますが他におススメがあれば教えてください リスクが必要である事は承知しております ５年１０年で結果の出る商品をお願いします
しがないサラリーマンです。老後のために３年前から株式投資をしています。昨年、震災の時に５０万ほど新興株でマイナス（確定申告済み）に、今年はたまたま２００万ほど利益がでました。もちろん、初めてです。普段、特定口座で取引しています。もし２０１３年に確定申告すれば、５万が戻ってくると思っております。 そこで確定申告することにより会社にも連絡がいき、給与とトータルで計算され税金が上がってしまうということはありませんか？　妻には内緒なんで。　 もしいくら以上の利益なら、税金が上がるとかありますか？　 自分の会社の収入を超えたらとかありますか？ 税金に詳しい方がいましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
信託、３９４５円/(株)を進められています。　いかがでしょうか？　感想をきかせてください。
予算 三百万円ぐらいでお勧めな投資を教えてください。
