辞めた人で給与所得者異動届出書を出さなくて良い人は 働いて１年以内で辞めた人ですか？
１．国内の事業場に所属する労働者が、当該事業場の使用者の指揮に従って海外の業務に従事する場合、海外で遭遇した保険事故について労災保険の給付を受けるためには、海外派遣者の特別加入手続きをしなければなりませんか？ ２．中小企業の事業主は、中小事業主等の労災保険に係る労働保険関係成立届を所轄の労働基準監督署に届け出ることによって、当該事業主は労災保険に特別加入することができますか？ 以上お願いします。
よろしくお願いいたします。労働協約についてなのですが、労働協約というのは、組合員にたいして効力が及ぶではないですか？賃金支払い五原則の何個かは労働協約でを、結びますよね。ということは、バイトは組合員にならなくては、いけないのでしょうか？
社会保険労務士って何をしているのでしょうか？ 最近、書店や資格予備校で良く見かけます。 何か独占業務でもあるのでしょうか。
従業員の定年退職時期を、一律年度末としています。 誕生月にあわせた定年退職など他の方法に比べ損することはありますか？ 従業員の入社年齢がバラバラな上、誕生月にあわせた定年退職制度を希望する者もいるので検討することにしました。 よろしくお願いします。
よろしくお願いいたします。ある本で見て疑問に思ったのですが、老齢基礎年金の一部繰り上げで写真(違反だったら、取り消して改めて投稿しますが、) 何故1－0、5 とは？又29万4000円の意味がわかりません。よろしくお願いいたします。
裁量労働制の制度の会社で働いています。 裁量労働制って研究・開発でよく用いられる制度だと思いますが 一般事務は裁量労働制には当てはまらないと思います。 そこで私は 購買・その他の諸業務の仕事をしています。 これって裁量労働制の制度でいいのでしょうか？ 普通に残業すれば残業手当が出るような給与体系が妥当なのでしょうか？ 残業代が発生する場合は 残業代はどのような計算で考えればいいのでしょうか？ 大変すみませんが 教えてください。
労基法のサイトを読みあさりましたが、職場で言われることと混乱しています。 このたびあらためて雇用契約を結ぶにあたり確認したいです。 教えて下さい。 勤続年数は同じ２人 ７時間×週５日＝３５時間勤務の人と ７時間×週４日＋変則勤務１日＝３３時間の人（自分）では 有給休暇の日数が変わりますか？ （職場では３５時間以上だと正職員と同じ２０日になると言われましたが、私が調べる限りでは３０時間以上かと・・・） わかりやすいサイトがありましたら、合わせて教えていただけるとありがたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
東京近辺の勤務が東海・関西など遠距離出張の際に前泊が認められる条件はどのようになっていますか？ ・距離(何キロ以上とか) ・朝の出発時刻(何時以前の場合とか) ・上司が都度許可 ・上記の2つないしは3つを満たす場合 ・その他 どんな風になっているか教えてください。
被保険者となったことの確認があった日とは ちゃんと労働保険の保険関係成立届や雇用保険の適用事業所設置届も出している会社にも関わらず、辞めた後で管轄公共職業安定所を通じて 被保険者となったことの確認を請求したとします。当然、被保険者となったことの確認がとれます。その 被保険者となったことの確認があった日とは いつの日を指すのでしょうか？ よろしくお願い申し上げます。
よろしくお願いいたします。 身体障害者で勤務社労士として働くことは可能でしょうか？ 現在、社会保険労務士の資格は保有しておりません。 身体障害の状態は杖を使えば、2km程度は歩行可能で 自転車では往復2km程度走行可能です。 独立開業するつもりはないのですが社会保険労務士の資格を取ることは 有益でしょうか。 社会保険労務士の仕事内容（年金、就業規則の見直し等）にも興味があります。 webで検索していてもなかなか情報が得られないので質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
病気にかかった時、 義務教育就学後～69歳だと、健康保険（国民年金、協会健保ともに）が紛失してても、とりあえず全額病院の窓口で払って、後で療養給付されるはずだった7割が返ってくるようですが、 その時、実務的にはどのような処理になるのでしょうか？ 健康保険紛失中⇒病気で病院に行ってお金を全額払い⇒病院窓口で何かを書く？⇒健康保険が再発行される⇒発行されたら病院に行き何かを書く？⇒療養給付の7割が窓口で支払われる？という感じでしょうか？ 実際に経験された方が居れば、どのような手順だったかを教えて下さい。
従業員を採用したときは被保険者資格取得届けを年金事務所に5日以内に届け出。 雇用保険被保険者資格取得届をハローワークに採用日の属する月の翌月10日までに届け出。 などになっていますが、実務上は会社がその通りに動いていない場合が多いと思います。 別に期限などは気にしなくてもペナルティー等は無いという認識でよろしいのでしょうか？ 実務経験のある方が居れば教えて下さい。
(1)名刺に社会保険労務士だと印字する場合 (2)会社で勤務社労士となる場合 (3)完全に独立した場合 上記、登録料等はいくらくらいかかるのでしょうか？ 県によってお金は多少異なるでしょうが、実際に経験のある方で 年にかかる概算額がわかる方が居れば教えて下さい。
はじめまして。みなし労働と裁量労働制について簡単に教えていただけませんか？みなしは残業がつき、裁量はつきませんか？実は先日、内定を戴き（転職）契約書の給与面についてこのような記載がありました。以下内容→1,基本給160000円。2,業務手当90000円、2の全額を時間外手当及び深夜手当の内払いとして支給。約78時間分の時間外勤務手当に相当。と書いてあります。所定外勤務手当も支給と書かれていますが（もちろん内容はまだ不明）、上の内容では78時間残業しないと90000円支給されないと考えるのが普通でしようか？計算すると1日3.5時間残業しないといけない計算なので毎日夜9:30まで働かなくてはいけない事になります。仕事はクリエーティブですので残業はあたりまえだと思っていますが私としては毎月決まった額を保障して欲しいのです。景気が悪化して仕事が減ると基本給だけでは不安ですので。みなしと裁量労働についての質問をしましたが、今後交渉の必要があるかもしれませんので予備知識として事前に得ておきたいと思っています。宜しくお願いします。
派遣会社でコーディネーターとして働くことが決まりました。 全くの未経験です。 そこで、労働基準法について勉強しようと思ったのですが、何から始めれば良いのかもわかりません。 社労士の参考書で勉強すれば良いのでしょうか？ また、派遣会社で働くために役立つ本やテキストがあれば教えてください。
また、どんな所に就職出来て、給与はどれくらいですか？
従業員10名、給与の平均が20万円、ボーナス20万円だった場合、 建設業で雇用保険料率は　14／1000 本人負担分5/1,000、会社負担分は9/1,000 [年間の給料総額]（20万円×10名×12ヶ月）＋（20万円×10名）＝2,600万円 ＜答え＞ [年間の労災保険料]2,600万円×14/1000＝364,000円 うち会社負担分が234,000円，本人負担分が130,000円 らしいのですが、電卓で計算する時にどうやって入力して答えを求めれば良いかがわかりません。 教えて欲しいのは実際に電卓入力する時の手順の部分です。 詳しい方が居れば教えて下さい。
私は今年57歳になる会社員です 会社では情報システムの運用を担当しています 定年間近になり何か資格でも取ろうかと思い 独立はせず今の会社勤務を続けながら活かせる ものは何かと考え、今の仕事と関係ないけれど 社労士の資格を取って、定年後雇用延長で今の 会社に勤務し続けても、つぶしがきくかと愚考しています 他の簡単な資格でもメリットあればいいですが、どうせ 取るなら難関資格が良いかなと考えていますが、 資格通信教育の高い受講費を見ると迷ってしまいます どなたかよきアドバイスお願いします
質問させていただきます。社会保険労務士が給与計算や年末調整業務を行っているとよく耳にします。当然のことながら源泉所得税の計算といった、所得税に関する業務が含まれると思います。これは合法でしょうか？ 逆に、社会保険労務士の資格を持たない税理士がサービス（無償）で社会保険の手続きを行っていたりもします。無償である限り、問題ないのでしょうか？
通学でTACかLECで悩んで居ます。 今年から学びます。 TACの説明会に参加してみましたが、講師先生がわからないのが不安です。 今日の時点では事業のスケジュールが未定です。 暗記本とかありますがテキストで十分？ 講師が多い分講師のレベル心配です LECは問題集などが別売。入学時は多少安いですが、試験直前はかなり料金かかるかなとも思いました。 テキストが2色ずりです。 アウトプットが少ない気がしました。 TACとLECは初心者に向いているのはどちらですか？ 両校の講師情報ありましたら教えてください。
離職証明書の第１７条の付記についての質問です。 離職証明書をハローワークに提出する際、社労士が「第１７条の付記印」を押すことにより、賃金台帳や出勤簿の提出を省略できることになっているかと思いますが、これは勤務登録の社労士も使用できるものなのでしょうか？ また勤務社労士が押印することができる「事務担当者印」は、押すことによってどのような効果があるのでしょう？ 詳しい方がいらっしゃいましたらご教示いただけると幸いです。
お世話になります 社労士試験を独学で勉強している者ですが、過去問を編集して自分用のテキストを作ろうとしています。 しかし、公式の社労士試験問題のＰＤＦには保護が掛かっていて、一部のみのコピーとか　全体のワードなりテキストへの変換が出来ず困っています。印刷は出来ますが　余白が多すぎて紙が無駄になります。 他の公的試験（行政書士等）の問題は　一部コピーなり変換ができるのですが　社労士だけが出来ません。 これを解除する方法があるか　すでに変換済みの問題が載っているサイトがあれば　教えていただければありがたいです。 なお、Adobe Readerの有料会員になればワードへの変換は簡単らしいですが　それでも保護が掛かっていれば 無理なのでしょうね
フォーサイト資格教材（社労士）のＤＶＤをコピーしてＨＤＤへ そこからＷＩＦＩでとばして、ＩＰＡＤで読みたいのですが、 簡単にできるほうほうがありますか？また、経験のあるかた教えてください。
とある会社に転職するとします。 そこは労災・雇用保険や厚生年金・健康保険のある会社です。 その会社がそれらの手続き事務を行う際に私がこれまで勤務していた会社における労災・雇用保険、厚生年金・健康保険の履歴が分かってしまうものなのでしょうか？ 例えば面接時に提出した職歴書に誤りがあったとします。 会社側が手続き事務を行うことでその誤りが分かってしまうものなのでしょうか？ ご存知の方よろしくお願いします。 返信お待ちしております。
閲覧ありがとうございます。 実はこれから社会保険労務士の資格の勉強をしたいと 思っているのですが、 通信講座のコースで、自分ならどのレベルかよく分かりません。 よく初学者向けコースとか、再受験者向けコースとかありますよね。 法律系の勉強は初めてではなく、 行政書士、宅建の受験をし、行政書士については まだ結果は分かりませんが、宅建は合格済みです。 しかしどちらも試験のレベルや方向性の違う資格ですし、 社労士を受験するのは初めてなので やはり初学者コースを選んだほうが良いでしょうか？ ブラック企業に勤めていて体を壊し、退職したのが きっかけで労働問題について興味を持ちました。 行政書士の勉強を始めたのも、無法地帯だった前の会社を 見てきてのことでした。 今年の受験で合格したいと思っています。 ・行政書士、宅建の知識ありでは 初学者コースと、短期学習コースではどちらが良いか？ 上記の二つでは講座の回数が20回程度違うようです。 地方なので通学は難しく、通信講座での受講になると思います。 予備校はおそらくTACになるかと思われます。 受験経験者の方、もしくは同じ資格受験経験が有る方・・・ 参考程度で良いので、体験談なども伺いたいです。 よろしくお願いいたします。
衛生管理者の試験勉強をしている者です。 「年次有給休暇のうち、5日を超える部分については使用者が時季を定めて計画的に与えることができる（労基法第39条第6項）」と参考書にありますが、意味がよく分かりません。 これは、たとえば年次有給休暇が20日ある社員がいて、夏季休暇が5日取れる場合は、合わせて年間で25日の有給休暇が取れるということなのでしょうか？それとも、夏季休暇を5日取ったら、その分年間の有給休暇日数が消化され、20－5=15日の残りとなるということでしょうか。 また、会社が時季を定めて計画的に与えることができるというのは、誰にとってどんなメリットがあるのでしょうか？お教えいただければ幸いです。よろしくお願いします。
社労士目指して本年11月から学習している者ですが、考え方が判りませんので教えて下さい。 記憶力が悪いので、理屈から導き出せる事柄は記憶に頼らないで乗り切りたい、その方が各分野のつながりも理解できて良いのではないのかな、と考えているところです。 障害年金は前年所得により8月から翌年7月に支給停止がある、とのこと。 1年分が8月から始まる考え方が判る方いらっしゃいませんか？ （１）6月に市町村民税所得課税証明書が交付可能となること （２）10月に支給される年金は８～９月分であること などと関係有るのではないのかなあ、と素人考えをしております。 どうかよろしくお願いします。
社会保険労務士事務所で社労士が多々の不正手続きをしてます。 (1)助成金 (2)労働保険 (3)基礎算定 (4)就業規則の改ざん (5)労働条件の改ざん 等々 顧問先の労働者より苦情が多数。 会社の指示でも虚偽手続きを行ったのは私です。 職場を退職しなければならなかった人、国の助成金の不正手続きより得た報酬が私の給与だったことを思うと眠れません。 こんな虚偽手続きをする事務所を辞める事にしました。 このような社労士がいてはいけませんよね。 不正の内部申告を行う事にしました。不正手続きの書類も自宅のパソコンに保管しました。 しかし内部申告先はどこですかね。 私の事務所の社労士は多分資格停止で３年間仕事が出来なくなると思うのですが、 内部申告しても調査されなければ意味がありませんよね。 どうすれば良いでしょうかね
H25年度　社労士試験に合格した者です。 もうすぐ、事務指定講習の案内が届くのですが、迷っております。 というのは、当方、会社員で残業を30～40h/月程度はしており、 60枚程度ある書類を計画通り作成できるか心配です。 おそらく、来年度から総務部門へ異動する可能性があり、 事務講習を受けておいた方が、総務の仕事も覚えやすいかな と思っています。 そこで、経験者に質問させてください。 会社員をしながら、事務指定講習をこなすのは難しいのでしょうか？
特定社会保険労務士ってなにを特定（制限）されてますか？ 依頼したい事ができないと困るんで教えて頂きたいのです。
先日、社労士試験を受けてきました。 今回で3回目の受験（初回は勉強間に合わなかったので試し受験です） 去年は択一・選択両方、合格基準の得点できませんでした。 今年の自己採点では、下記になります。 労働基準法・安全衛生法　６点 労災保険法・徴収法　６点 雇用保険法　・徴収法７点 労働・社会保険一般常識　　４点（ここが課題だけど、ギリギリセーフ） 健康保険法　９点 国民年金法　８点 厚生年金法　８点 合計　４８点 労働基準法、安全衛生法　４点 労災　２点 雇用保険　５点 労務　一般常識　４点 社会保険　一般常識　０点　 健康保険　　１点 厚生年金法　５点 国民年金法　５点　 今年は選択式で労災・健保あたりは救済あるかもしれません 選択式での不合格です。健保の選択式の点が悪いのは昨年もそうでした。 来年に向け、また独学で勉強を続ける予定ですが、 選択式の対策でお薦めの勉強法がありましたら 教えてください。また、参考書でもお薦めありましたらこちらも教えてください。 今迄使用したことがある参考書(基本書）は、下記になります。 去年の過去問はIdeです。 ＬＥＣ（通信）・・・テキストが見ずらいし、目次で調べずらい フォーサイト（通信）・・・・調べやすい、見易い　 社労士Ｖ・・・・・・・テキストが見ずらい、情報が足りない 月刊社労士・・・・情報が足りない です。うかるぞ社労士　や市販のＴＡＣの基本書など使用したことある人は ご感想お聞かせ頂けたらと思います。 ちなみに、年金科目が比較的高得点取れたので、年金アドも受ける予定です。 社労士試験に役に立つかは分かりませんが、年金知識の再確認と思ってます。
社会保険労務士の受験資格要件について、教えて下さい。 短期大学を卒業していれば、確実に 受験資格は満たしているのでしょうか？ 自分でも調べて可能かな、とは思ったのですが、 少々不安でしたので、どなたか教えて下さい。 必要なら、行政書士の資格を取得してからと考えています。
社会保険労務士と関連性の高い資格は何でしょうか？ 実務をやる事になった場合は、どのような知識を身につけておけば良いでしょうか？
現在（平成２５年）１９歳で、社会保険労務士試験を受験しようと思っています。 そこで受験資格について質問させていただきたいのです。 行政書士試験には合格しているのですが、未成年で社労士試験を受けることは可能なのでしょうか？ 受験資格には「行政書士となる資格を有する者」とあるのですが、行政書士法の欠格事由には未成年者が含まれており悩んでいます。　 ご返答の程、よろしくお願いいたします。
特定社会保険労務士さんに会社でのパワハラ＆いじめの損害賠償請求を相談しています。 完全な証拠があるので、まずパワハラ＆いじめは認めざるをえない案件と社労士の先生は言われてます。 先生は何か気になる事は全て聞いて下さいと言われるので、私も休職の手続きや保険の事など色々質問をするのですが、いつも面倒くさそうだったり、イライラして声を荒げられたりします。 質問はあらかじFAXで送っておき、それに対して先生からお返事しますので◯時頃電話下さいとメールがきて、私が指定の時間に電話するという方法をとっています。 私は先生の都合が良い時にメールで返事をいただいて構わないのですが、先生がメールが嫌いだそうで、電話を指定されました。 声を荒げられたりすると、怖くて震えてしまいます。 電話を切ったあと泣いてしまいました。 社労士さんは、書類作成を代行してくれるだけが仕事ですか？ 私が質問するのがおかしいのでしょうか？
社労士を目指してTACのWeb通信を受講しています。 テキストと並行して過去問題集に取り組み始めました。しかし、あまり内容が理解できていないせいなのかなかなか正答を導き出すことができません。 勉強を始めたばかりの初学者はこのような状況は当たり前なのでしょうか？ とても不安です。
教えてください。 昨年は震災の関係で、岩手と山形に試験地が新設されました。 ちなみに、これらの試験地は、来年度以降も設置することを保証するものではないとのことです。 それで、私が不思議に思ったのは新潟に試験地がないことです。 新潟から東京へは、新幹線で行けば、2時間程度で行けるというのはありますが、前泊が必要です。 そして、東北の震災の被害者も新潟にはたくさんいるでしょう。 さらに、新潟の人口から考えても需要はあると思うので、新潟に試験地を新設すべきだと思います。 なぜ、今まで新潟に試験地が作られなかったのでしょうか？ とても不思議です。
実は、乗りかかった簿記２級をまずは取得してからと思っているのですが、 簿記２級が必要とされる経理業務が、 頭 (賢さ) 的にも経験的にも自分に向いているのか判断できずにいます。 これまでの人生で本格的に力を注いだものがありません。 小手先で取得可能な資格ではなく、 仕事に相互にいかす意味でも、興味の面でも、自分の知識の上でも、 一念発起して社労士を勉強しようかと検討しています。 (実務経験重視というのは痛感していますので、資格至上主義ではありません) 社労士の試験は、８月頃ですよね。 勉強期間、難易度を考えると、 本格的に通学か通信で勉強しても、かなりの難関ですよね。 社労士の試験が今夏実施され、 翌年以降受験者向けの講座がそろそろ始まりますよね。 社労士は、10％未満の合格率で一発合格は無理でしょうし、 １年以上勉強して初めて受験レベルに達するかなと、 勉強に慣れていない私は勝手に思っています。 でも、今秋、簿記を受験します。 こんな私ですが、教えてください。 社労士の標準勉強期間はどのくらいですか。 今秋は簿記を受験するけれど、 勉強期間のことや途中から講座に入る位なら、 来年受験向けの講座など講座開始に合わせて、勉強を開始した方が良いですか。 簿記とは比較にならないので通信では無理でしょうか。 良かった/良くなかった社労士講座は、どこですか。 社労士資格について、勉強された経験をお聞かせください。 (時間＋費用対効果については、漠然と少しは現実はわかってはいます)
閲覧いただきありがとうございます。 私は今年で34歳になる会社員です。 現在社会保険労務士の資格を取得しようと考えています。 実は昨年、LECの講座に1ヶ月通っていたのですが、仕事が大変忙しい時期でしたので、勉強時間がほとんど確保できず、挫折してしまいました。 当然、忙しいことは見越して色々やりくりするつもりでしたが、蓋を開けてみると講座にも出席できない有様でした。 今は平日は19時には退社できますし、土日も空いていますので勉強時間の心配はなくなりました。 よって再チャレンジしようと考えております。 目標は平成25年度の合格ですが、私のようなライフスタイルの場合、どのような方法が良いのか迷っております。 現在考えつくものとしては １．再度予備校の講座を受講する。 ２．昨年の教材・授業音声で勉強する。 ３．通信の教材を購入する。 と言ったところでしょうか。 １は勉強ペースが保てるので良いですが費用の面で難が。 ２は法改正の面で難が。また勉強ペースを保つのが難しそう。 ３は費用が安く最新の教材が得られますが、効果が不明。 ２は古い知識を覚えてしまう怖さがあるのでほぼ無しなのですが、そういう心配が少ないか後で少し憶え直せばよい程度であれば視野に入れたいです。 どのようなスタイルで勉強するのが私のような社会人受験者にとって適切なのでしょうか。 また勉強するに当たっての注意点や効果的な勉強法などの体験談等も教えていただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。現在社労士を目指して勉強中の者です。 参考書や問題集以外の書籍で「これを読んでおくと社労士の勉強に役立つよ！」とか「社労士になった後も度々読み返している」などの本がありましたら教えてください。 新書、定期購読誌、ハードカバー書籍、漫画等なんでも構いません。よろしくお願いします。
試験合格後、労務士会に入ることによって、社労士を名乗ることが可能みたいですが、 登録せず、数年先になって登録しようとしても可能でしょうか？ 期限があるかどうかという質問になります。 （有資格者状態） 以上よろしくお願いします。
興味を持ってる段階なのですが この試験は試験結果の通知で 自分の得点を知ることができるのでしょうか？ それとも試験終了後に 実際の問題を持ち帰って自己採点とかで 得点を把握するのでしょうか？
社会保険労務士試験を勉強していると 「基発、発基、基収」等が出てきますが、 これらが検索できるサイトはないでしょうか。
社労士さんを探しています。 起業のために、知恵をお借りしたいのです。 ただし条件として、社労士の資格を持っているが、実際に社労士業を営んでいない方を求めています。 探し方をご存知の方、教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
社会保険労務士とFP3級の試験は似てますか？ この二つなら、社会保険労務士の方が難しいですか？
失礼します。 高卒の者です。 社会保険労務士資格の受験資格に関してなんですが受験資格で行政書士合格者とあります。 もし税理士の資格に合格したら行政書士登録ができるようになりますがこれは同時に社労士受験資格も得たということですか？ 税理士は社労士業務も出来るみたいですが税務に付随する業務のみしか扱えないみたいですので社労士資格も将来取得を視野に考えてます。 教えて下さい。
30歳の平サラリーマンですが、社労士の資格が取れたら、社会人として何か変わるのもでしょうか？ 職種は運輸(世間ではドライバーになります）、総務人事関係はまったくの未経験。 受験理由は、リストラされてからの再就職になにかしら役に立つかと思ったのと、早期退職した 人生の先輩を聞くと、聞くも無残な状況をしりました。 どうかよろしくお願いします。
この度、休職を余儀なくし、転職が頭をよぎっています。 将来は自分である程度業務に舵の取れる（サラリーマンに比べ）独立を考えており、社会保険労務士の資格取得、開業を考えています。 社会保険労務士の資格取得のための学習は始めています。 開業については時間の空いているときに調べていますが、 条件(1)「2年以上の実務経験」 　または 条件(2)「社会保険労務士連合会の行う数ヶ月間の通信教育と試験後1年前後を経ることによって、4日間の面接講習を受ける」 ことが開業の条件になっているようです。 通常は会社の総務部の方が取得する資格で実務経験のある方が目指す資格だと思うのですが、自身はまったく区別の職種からの資格取得を目指していますので、上の条件(1)は直ぐにあるものではありません。 そこで、転職が頭をよぎる中、考えていることは、条件(1)を求め転職するか、条件(1)を求めずに受験に合格後、条件(2)を求めるか迷っています。 条件(1)を満たすために、求人を探していますが、補助的業務、初心者OKの求人が少ない上に見つけたとしても給与が安いものとなっています。 そこで、会社の総務部以外の職種の方（条件(1)を満たさなかった方）で、社会保険労務士の資格を取得後、開業を行った方に質問ですが、上の条件(1)、条件(2)のいずれの条件を選択し、開業を行ったのでしょうか。
今年から社労士の勉強を独学で行おうとおもっています。（通学、通信はしません） そこで独学での受験経験者の方、以下のことについて教えてください (1)テキスト（初学者のため、量的に少なそうなユーキャン、タックの標準テキスト、LECの出る順のうちどれにするか悩み中です） (2)問題集は種類的には選択式、択一（一問一答）、過去問の３種類を買う予定ですが、通常の受験生はこの３種類以外にも使用しているものはありますか？ 書店にいくといろいろな種類のものが出版されていて何をやっていいのかさっぱりわかりません。 よろしくお願いします。
社会保険労務士と特定社会保険労務士の違いを 教えてください。 ・試験方法、難易度 ・業務内容 ・収入等 よろしくお願い致します。
社会保険労務士の資格取得を目指しています。 実務経験もないし、現在は主婦です。 資格を取れたとして、企業内で活躍できる場はあるのでしょうか？ 地方に住んでいますが、ハローワークなどで求人を見ていてもそれらしい応募はありません。
社会保険労務士を取られた方はどういう方法で就職しましたか？ やっぱ職安が一番一般的なのでしょうか？ なかなか就職先を探すのが難しいので、職安に行ってみようと思うですが、いかがでしょうか？
社会保険労務士の資格に興味があります。 受験資格がありますが、大卒なら受験することができるということですか？ また、社会保険労務士は一度資格を取得すると、例えば毎年更新手続きをしなければいけないなどのような資格を取得した後でも何かしなければいけない作業というのはあるのでしょうか？
お世話になります。 社会保険労務士資格取得を目指しています。 資格取得済みの方が定期購読するような雑誌、 機関紙など教えていただければと思います。 現在は企業の総務課(人事・労務・購買・経理補助を担当)ですが、 経験や実例に触れる機会が限られております。 具体的にお答えいただけるかたからの回答をお待ちしております。 よろしくお願いします。
　私は社労士試験には合格し、事務講習も終えているのですが、社労士会への登録はしていません。 　現在社労士事務所で修行中の身なのですが、特定社会保険労務士に興味があります。　特定社労士になるためには、特別講習をうけ、試験に合格する必要があるとのことですが、この講習をうけることができるのは登録社労士だけなのでしょうか。 　ご存知の方、教えてください。
こんばんは。 こちらには、社会保険労務士有資格者の方が多くいらっしゃるとお見受けしましたので、質問させていただきます。 何も分かってない！と、喝を入れられそうなので、、、おそるおそる。。。 １．特定社会保険労務士の受験はされますか？ ２．私は平成１６年社会保険労務士試験合格 　　　　平成１７年事務指定講習修了 　社会保険労務しの登録をすれば実務経験が無くても、特定社会保険労務士試験の受験資格はありますか？またいつまでに、登録を済ませればよいですか？ ３．日本法令の特定社会保険労務士完全攻略マニュアルは、どうですか？もし受験資格があるのなら、購入を考えてます。 業務を広げるため、行政書士の勉強を始めましたが、こんなことをしている場合ではないのでは？と、心配になってきました。 現在派遣社員です。 よろしくお願いします。
社会保険労務士の中で、勤労社会保険労務士って、具体的に会社の中で、どんな仕事をしているのですか？ 勤労社会保険労務士って、会社から手当てがでるので すか？、出る会社と出ない会社があるのでしょうか？ 出るとしたらどれくらいの金額なのでしょうか？ 非常に興味があります！どなたか教えて下さい。
社会保険労務士しかできない仕事、またはやってはいけない仕事と 言うのは法律で規定されているのでしょうか？社会保険、雇用保険 の手続きなどは、会社の人事担当者がやっているケースが多いと思 うのですが、社労士でなければ報酬を取ってやってはいけないとい う事はあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
社会保険労務士の資格取得検討中です。 実際に就職・所得向上に貢献可能でしょうか？ （かなりの努力がいるようですが、報われるのでしょうか？） 主観的な質問で申し訳ありませんが、よろしくお願いいたします
