ボギーの八月号（七月十日前後に発売？）が、出てないようですが、どうなったのでしょうか？ 海外に居るので、電子版のみチェックしていますが、出てなさそうなので、質問してみました。
ゴルフ初心者です。 パターの練習は、どこですれば良いのでしょう？ パターゴルフ場だと、違いますよね？
ゴルフのパタ－を　いろいろ改造して 公式競技で使用するとき 使用の可否は　どうなっているのでしょうか
腕の筋肉を着けるため、ゴルフの素振りや打ちっぱなしで、筋トレしてムキムキになれるでしょうか？
ゴルフやったことないのですが、最近会社の付き合いの関係で、自分もやったほうが良いと思うようになりました。 ついでながら、せっかくゴルフ始めるのなら、ゴルフをやったことない彼女とゴルフに行きたいです。 具体的に、ゴルフデートってどんな内容になるのでしょう？ ショートコース？打ちっぱなし？パターゴルフ場？ ちなみに彼女自身は、打ちっぱなしぐらいなら付き合う、と言っています。
ゴルフ場のレストランって　どうしてあんなにバカ高いんでしょうか？ カレーでも￥1000近くしますよね？
　ゴルフが好きでよく中継を見るのですが、いつも疑問に思うことがあります。 　それは解説者の解説が不自然なほど正確すぎることです。特にグリーン上のパットのシーンだと、「ここから１ｍくらい登りになって、そのあと下りながらスライスラインになる」等、実際に見ているように言うのです。 　なんで離れたところにいて解説している身でありながら、そんなに細かいラインまで分かるのか不思議でなりません。実際のプレーヤー以上に分かっているような口ぶりです。 　ゴルフの放送が実際のプレーより2時間くらい後なので、もしかしたら結果をモニターで見たあとに解説をし、それを編集して放映している気がするのです。もしそうだとすると視聴者を馬鹿にしているし、「やらせ放送」に近いと思うのですが、どんなもんでしょうか。 　グリーン上で必死になってラインを読んでいる選手と同等かそれ以上にわかるはずもないのに、このからくりが分かりません。 　どなたか詳しい方から教えていただきたいです。よろしくお願いします。
会社の付き合いでゴルフを始めようとしています。 参考にしたいので、ゴルフを始めたばかりの頃の失敗談を教えてください。 （例）スイングしたら上司に直撃した、など。
ゴルフクラブを握るときに、よく小指側の膨らみ(小指丘)で、握れと言われます。自分の場合、小指丘があまり膨らんでないせいか、ゆるく握るとずれてしまうため、ある程度力を入れて握ってます。本当は、ユルユルに握りたいのですが、ずれるのが怖いです。ずれるのは、ローテーションとか、軌道が悪いからなんでしょうか? また、親指側の拇指丘で握るのは駄目なんでしょうか?
　先日、ゴルフのレッスン番組を見ていたら、「左足は踏み込んではだめです。その理由は・・・。」と、大事なところで電話がかかってきて、聞き取れませんでした。 　私は、今まで左足を踏み込んでスウィングしていたので、この聞けなかった理由が気になって仕方がありません。 　どなたか、ご存じの方がいらっしゃいましたら教えてください。左足って、踏み込んじゃいけないのですか？自分のイメージでは、「トップから、左足の踏み込んで、腰を回転させていく。」って感じなのですが・・・。
オデッセイのセイバートゥースのデザインが気にいって１０年近く使用していました。さすがにフェースが痛んできたので、買い換えを考えています。 オデッセイのサイトでセイバートゥースを調べたら、３つヒットしました。オデッセイ ワークスヴァーサ SABERTOOTH ホリゾンタルデザインとオデッセイ ワークスヴァーサ SABERTOOTH SS2.0仕様 ホリゾンタルデザインとオデッセイ ワークスヴァーサ タンク SABERTOOTH ホリゾンタルデザインの３つです。１つ目と２つ目の違いはグリップだということは分かりましたが、３つ目との違い（ ワークスヴァーサ とワークスヴァーサ タンク ）の違いが分かりません。ご存じの方がいらっしゃったら教えてください。よろしくお願いします。
今年に入ってゴルフを始めました。 月に二回は打ちっぱなしに行き、ドライバーからパターまで色々と練習してますが(アイアンショットがメイン)、ちゃんとした練習ができていないものがあります。それは、ショートアプローチです。 練習場の場合、キャリーはわかりますが、ランが分かりません。 なのでグリーンエッジから転がして寄せるイメージが湧きません。ほぼ全てのグリーンがアプローチ禁止ですし。 自分のレベルではトップやダフりをなくすのが先決でしょうが(もちろんひたすら練習してます)、いかに寄せられるかは当然重要ですから、いずれは極めていきたいです。 皆さんはどのように練習してますか？ やはりコースで掴んでいくものなのでしょうか？
ゴルフで頭を動かさない練習をしています。 そのためのドリルや練習方法など 教えてもらえませんか？
積もらなければ営業、プレーできますか？
ゴルフトーナメントで４人によるプレイオフの場合に賞金はどのようになるのでしょうか？ 設定：プロ３名・アマチュア1名 本来の賞金：1位2000万円、2位1000万円、3位500万円，4位200万円 質問のケースは プレイオフ1ホール目でＡプロがボギー、Ｂプロはパー、Ｃプロもパー、Ｄアマもパー プレイオフ2ホール目でＢプロがボギー、Ｃプロはバーディ、Ｄアマはパー この場合の優勝はＣプロでしょうが、他の選手の順位や各々の獲得賞金はどうなりますか？
ゴルフラウンド中、GDOスコアを使用しています。記入中に、後半のコースに行くと、フェアウエイキープ等の画面が前半のものになったりして、使いづらいです。 google store等で見ると、GPS機能付きのものもあり、魅力を感じてます。 皆さんは、どのようなものを使用していますか?　おすすめのものがございましたら、ご教授ください。使用している端末は、アンドロイドですので、できましたら、アンドロイドにも対応したものをお願いします。
　ＨＣ１３の５０代おじさんゴルファーです。持ち玉はドローです。最近、ラウンドの後半になるとスライスが出るようになってきました。歳のせいか、疲れと関係があると思われるのですが、どのような原因なのでしようか？また、どのように対処すればよいかご教授ください。
週一ゴルフをしている五十代です。欲をかかずに回ると、９０前後。飛ばないので、飛ばそうとすると、ボロボロになり、フェースが返らず、先っぽシャンクやトップ、チョロが出だすと、１３０くらいになります。飛ばなくても、ドロー回転で、ランは出ていて、あまり飛距離で変わりはないとは分かってますが、どうしても駄目です。いろいろ読んだり見て、納得して、いざ実践となると、ボロボロ。これが、もう十年以上続いています。 正直、まっすぐ飛ばない、まともに当たらない、アプローチも寄せワンにはまずならない、パターも距離感、方向も合わず、ワンパットはほとんどないです。それでも、ゴルフしか趣味がないくらいです。 こんな筋悪オヤジは、救われずに、ゴルフ人生が終わるのでしょうか？ 何か救いの手がありましたら、ご教授願います。
先日、ゴルフネットワークの番組に宮里勇作が出演していて、その中で「インパクトを意識しないでスウィングすることが大切」という話をしていました。 そのときは、納得したつもりになっていましたが、その後、なぜ意識しないことが大切なのか、意識しないための練習方法を失念してしまいました。 その番組を見た方でもよいですし、インパクトを意識しない意味や練習方法をご存じの方がいらっしゃいましたら、ご教授ください。よろしくお願いします。
ダニー・ウィレットというイングランドの伏兵が制した今年のマスターズ、出勤ぎりぎりまでＴＶに釘付けだった私は、昨年の覇者 ジョーダン・スピース の連覇でほぼ鉄板だろうと自宅を後にしました。 ところがどうでしょう、スピースが１２番でまさかの２度の池ポチャ・・、ドラマがちゃんと用意されておりますね。 ＴＢＳ が力を入れているというのもあるのでしょうが、このゴルフの祭典は観る側としては別格に面白い、中島常幸の解説もピカイチとの印象・・、３０年近くも観ておりますと特にアーメン・コーナー以降のホールはレイアウトまで何となく分かる、そんなこんなで家内とのＴＶ観戦は我が家の年中行事の一つでもあります。 そんなマスターズを振り返る時、忘れられないのが 「 Jack is Back 」 の大声援に後押しされて、打ったパットが全て入るんじゃないかと思わせた８６年のニクラウス、更にはオーガスタの女神から見放され続けた Ｇ.ノーマン の悲運・・、一度は勝たせてやりたかったですね～。 さて皆様の記憶に残るマスターズ或いは名シーン、宜しかったらお聞かせ下さい。
2014年、韓国の大型旅客船「セウォル（世越）」が転覆したときは、哀悼の意をこめて黄色いリボンをつけていました。 1016年、フジ・サンケイクラシックでは黒いリボンを付けています。 黒いリボンの意味を教えてください。
こんにちは。 最近よく打ちっぱなしに行き練習をするのですが、アイアンが全然飛ばず困っています。 ７Iで80ydほどしか飛びません。 フルショットではなく、スリークオーターくらいですが、いくらなんでも飛ばな過ぎです。 （ウッドも150yd程度と飛んでませんが、とりあえず良しとしています。） 飛距離を決めるのは大きく言って、(1)ヘッドスピードと(2)インパクトの仕方、の二つだと思いますが、私の場合、(2)の方に問題があると推測しています。 しかしながら、ロフト角、フェースの向き、打点について、そこまで大きく外れているものは思い当たりません。 実際ビデオをとってみましたが、大きな欠点は自分ではわかりませんでした。 極端にすくい打ち、オープンフェース、トゥ寄りもしくはシャンクでもないとこれだけ飛距離が出ないのは納得が行かないというかなんというか。。 もちろん色々と修正すべきところがあるのは承知しています。ただ、何か根本的に間違っているような気がするのです。ちょっとずつの要素が複雑に絡み合って飛距離ロスとなっているのであれば地道にやるしかないですが、そうではない気がしています。 だって明らかにアウトサイドイン軌道でアーリーコックなご老人が120ydくらい飛ばしているんですよ？それで自分に出来ないはずはない、と。。（インパクトの形がどうなっているかわからないので、ただのひがみに近いですが）。 ティーアップで打つ練習などもしてみましたが、結果あまり変わらずです。 あまり変わらず、というよりあまり分からず、と言う方が近いかもしれません。 自分ではそれなりにナイスショットだと思っても、大して飛んでいないのです。 （若干ティーアップした方が飛んでます。） とりあえず今は最大飛距離を90ydに設定して、細かく刻んでいくようなゴルフをしています。 「７Iで150ydは飛ばしたい！」なんて考えてもいませんが、せめてキャリーで100ydは飛んでくれないと組み立てづらいです。 どなたか似たような症状で悩んだことのある方や、処方箋をお知りの方がいらっしゃいましたらご教示ください。宜しくお願いします。 色々試しましたがさっぱりです。。
ゴルフをする方　教えて下さい。ゴルフ場を選ぶ時のポイントってなんでしょうか？ ネットで検索するといろんなゴルフ場が出てきますが、選ぶ時のポイント（できるだけ多いと助かります。）は なんでしょうか？　どういう基準でみなさん選んでいるんでしょうか。 どうぞよろしくお願いいたします。
アベレージのシニアです（と言うか下手）。 昨年末、久しぶりに１Ｗを買い替えました。 中古で安いので、はずれてもいいや、と最近流行の でかヘッド長尺です（口コミなどをもとに選定）。 レンジで打ったら「大当たり」。ほぼ直進します。 それまでの２インチ短い１Ｗは１番ホールでいつも右に 飛びました。今年のコースの第１打が楽しみです。 ところでこの易しさはヘッドが大きい（４６０ｃｃ）せい、 ティーから打つせいでしょうか。 物はテーラーメイドの２００９年製（もう古い物でしょう）。 最近のアベレージ向けドライバーは皆このように易しい のでしょうか。 尚やや小ぶりヘッドのものはどうなのでしょうか。
はじめまして、よろしくお願いいたします。 右手部分のゴルフグリップの太さについて教えてください。 色んなサイトで取り上げてい.るので、参考にしようと閲覧するのですが、以外とあいまいな見解が多いので、よしくお願いいたします。 次のいずれなのでしょうか。 1　右手部分を細くすると右手が効きすぎる→効きを弱くするために右手部分を太くする？？ ２　右手部分を太くして右手を効かす→効きを強くするために右手部分を太くする？？ 左手部分を太くすると手を返しづらくなり、細くすると返しやすくなるのは分かりますが、左手部分についてはあまり触れられていませんね。そこで、左手・右手の切り分けをしないまま、ごちゃまぜ論のように感じられます。 右手部分を太くするのがトレンドで注目されていて、左手部分をないがしろにされる傾向があるのかもしれませんね。 勝手で申し訳ございませんが、物理上あるいは傾向としてどうなのか知りたいと思いますので、万人に当てはまらない回答でかまいません。 その人がしっくりくる太さがベストといった意見はご遠慮ください。 以上、よろしくお願いいたします。
ゴルフの練習道具で、体の軸がぶれると警報が鳴る道具があるとき聞きました。 なんという商品ですか?
昨日、月例杯に参加したのですが、同伴者が昼食した後の後半スタート前にティグランド付近でアプローチの練習をするのは、ペナルティの対象だと言っていました。本当でしょうか？私が承知している規則は「終わったホールと次のホールの間ではアプローチの練習をしても良い」です。宜しくお願いします。
ゴルフ未経験者です。 ドライバーのスペックについて教えて下さい。 (1)ロフト角とはなんですか。（8.5　9.5　10.5　11.5　12.5) (2)シャフトとはなんですか。（S　SR　R　R2) (3)ロフト角とシャフトはどの組み合わせが一般的なんですか？ 組合わせられないものもあるようですが。
筋悪の自分には、手を返してから打つか、力を入れず志門流で打つしか上手くいかないと思ってます。 ゴルフスイングで、桑田泉プロと武市悦宏プロのスイングを読んで疑問が出ました。 どちらも、手を返しながらダウンスイングしていきますよね！?　このままでは当然、フックしていきます。 桑田プロが言うように足を使い捻転を入れると横の撓りが入り、そこそこ真っ直ぐに飛んでいきます。 でも、武市プロは逆にツイストを掛けるので下半身の動きは、むしろ逆になりそうですが、腰から上は慣性で持って行かれるからか、これまたそこそこの弾道になります。自分の場合、腰が動き、ミット率が下がりますけど。 これって、要は、手を返した後、腰から上が回転していき、手だけが先行しなければ、良いという考えで良いのでしょうか？
最近、ゆるゆるグリップで、ほとんど重力とフェースローテーション（ヘッドを意識）で打ってます。 以前は、中指～小指側でそこそこしっかり握っていたので、加齢とともに、フレックスをSからSRに変更しました。 でも、ゆるゆるに握ると、シャフトのしなりが相殺されるような気がします。更に、重力をより利用している感じの打ち方なので、重い方が良いのかなあとも考えたりします。 その辺、ギアに詳しい人に、ご教授願いたく思い、質問させていただきました。
サドルサイド型パターは、垂直に近い位置で効果的に使用できるので 後述のゴルフ規定の２５度が適用されるように、思えまます。 質問１　サドルサイド型パターは１０度の規定が適用されますか？ 質問２　サドルサイド型パター短尺（３４インチ以下）でも１０度が適用されますか 質問３　２５度が適用される具体的な形状はどのようなものですか ゴルフルール 通常のアドレスポジションをとってクラブを置いたときに トーとヒールを貫く鉛直面へのシャフトの真っ直ぐな部分の投影は、 その鉛直線に対し10度以上なければならない(図II参照)。 クラブの全般的なデザインが、プレーヤーがそのクラブを垂直に、 あるいは垂直に近い位置で効果的に使用できるようなものである場合、 シャフトの真っ直ぐな部分の投影はその鉛直線に対し25度はあること が求められることがある。
現在スコアは120を切るくらいです。 これを100台にしたいです。 そのためには、 残り30ヤードくらいからカップへの寄せがうまくなりパット数を極力減らす必要があります。 計算上これだけでスコアは100台になります。 以前「ドライバーをうまくする」という課題があった時はタオルの先端を結び 家で振り続けるという練習方法で少し克服しましたが、 寄せに関しては家で練習できる方法はないのでは？と思っています。 もし家でできる練習方法をお持ちの方は教えてほしいです。
タイトリストのウェッジでサンドとして使うなら、 何がお勧めでしょうか？ 勿論、サンド兼アプローチです。
　５０代、ＨＣ１３のおじさんゴルファーです。最近、体力が落ちてきて、飛距離が落ちてきたのが悩みです。 　その対応策として、手首をしっかり使って（コックをしっかりして）飛距離をアップしようと思っています。自分のスウィングの画像を見ると、トップがかなり浅くなっていたからです。せめて、地面とシャフトが平行になるくらいが理想だと思います。今までは、意識していなかったのですが、今後は少し意識して手首を使っていこうと思います。 　そこで、質問なのですが、どんなイメージで手首を使えば（コックすれば）よいですか？また、どんな練習法がありますか？教えてください。
シニア男性です。 飛ぶボールを教えてください。 現在使用しているボールはＰＨＹＺで 女性に人気があるらしいので、シニアの 自分にも合っているのだろうと思っていますが。
ローカルな質問ですがお許し下さい 京阪沿線の樟葉駅の近くに、くずはゴルフ場があります ４番ホールの左サイドに川があります（淀川ではない）の草むらに小動物がいます 大きさは、タヌキぐらいでカワウソでもなし、ビーバーでもなし 人間に慣れていました（草食べてた）この動物の名前知ってる方教えて下さい 直、スレ違いお許し下さい。ゴルフ場の近くだったので書かしていただきました モヤモヤです
ゴルフクラブで、アイアンセット、ウエッジ、フェアウエイウッド等ありますが、値段を見ていると、一般的に、ドライバーとパターは、割高に感じます。 何か理由があるのでしょうか？　あるいは、単に自分の思い違いでしょうか？
初心者用?の桑田泉プロ推奨の手打ち+足の裏(S3)。手打ちだけすると低いフックが出るのは分かります。そして、ボディーターンを入れていくとスライスの要素が加わっていくみたいです。また、手を返してからボディーターンで打つS２もあるようですが、自分には足を回すタイミングが分からずに、断念しました。 しかし、武市悦宏プロのツイスト打法では、手打ちまでは良いのですが、膝の動き（下半身）が全く逆の動きになるにも関わらず、これまた真っすぐに飛んでいきます。 多分、どちらもインパクトの時に、上半身、特に肩が開かないからだと思うのですが、どうしてツイスト打法では、ダックフック（チーピン）が出ないのでしょうか？　かなり手を返さないと、プッシュスライスになるので、怖いくらいに腕を返しても、チーピンは出ません。 真逆の下半身の動きのような気がするのですが、結果的に、フックを相殺しているのは、どうしてなんでしょうか？
ゴルフグリップの交換を今まで、直線巻をしてましたが、真っすぐからずれてしまい、両面テープを剥がしてから、螺旋巻きに変えました。 螺旋巻きが、重ならないように巻いていったら、隙間ができてしまいました。別に問題はないと思い、そのまま、グリップを被せて終了。 ネットで見たら、何故か、螺旋の間に隙間ができないように、巻いてあるものばかりでした。 重さ（モーメント）が微妙に違うかも知れませんが、隙間ができると何か問題なのでしょうか？
ゴルフの練習をしてきましたが、肘が痛むようになりました。整形外科を受診したところ、「上腕骨外側上顆炎（テニス肘）」と診断されました。 練習は少し休もうとは思っていますが、医者は原因まで説明はしてくれません。痛みが引いて練習を再開したら、また痛むかも知れません。原因や対応策等についてご存じの方がいらっしゃいましたら教えてください。お願いします。
お世話になります。 最近SRIXONのZ745を購入しましたが、一緒にラウンドしてる人(片手シングル)に「ヘッドが効きすぎてるから、君のヘッドスピードじゃ振りきれないんじゃない？」と言われました。 確かに若干ヘッドが重く感じますし、気を抜くとヘッドが垂れる事があります。 練習で慣れさせるのが一番かなーと思っていますが、鉛を貼ってスイングバランスって変えられるのかな？と疑問になりました。 例えばシャフトのグリップ側に貼ると、シャフトが重くなってヘッドが軽くなると聞いたことがあります。 今回のようにヘッドが利いてスイングに影響する場合、そのような処置で合ってるのでしょうか？ せっかく購入したので、しばらくは練習して慣れさせようかと思っていますが、どうしてもという時のためにご教示いただければ幸いです。 ちなみにピンのフィッティングやゴルフ5で計測した時のヘッドスピードは（アイアンで）35くらいでした。フィッティングの人には35前後が一般的だから、遅い方ではないと言われました。
よくプロアマ問わずにボールにマジックでライン書きますよね。私も書くんですが プロの試合のテレビ中継で、ボールを置く時綺麗なままですよね、ラインマークが・・・ と言うのは、ティショットならばフェースに当てないように調整出来ますが ２打目以降フェース面に当たる可能性も出てきますよね？私の場合、特にアイアンだと ラインマークが変に歪んだり、消えかけてしまいます。 プロはグリーン上ではボールをいちいち変えているのでしょうか？ それともたまたま綺麗なだけでしょうか？
いつもお世話になっております 国内女子ツアーの試合数が、ここ数年増え続けてます 今季の国内ツアーの試合数は男子が24試合、女子は37試合と女子が圧倒しています。 観客動員も男子ツアー３３万６４２７人、女子ツアー５６万４８０人 しかし、１試合平均にすると大差はありません。 そもそもメジャースポーツで女子の方が人気があるという事が珍しいのですけど、 このような現象が何故起こっていると考えられますか？ 国内男子に問題アリ　国内女子がレアケース 色々な見方があると思います。 宜しくお願いいたします。
ゴルフでの部活動で同じだった先輩の話です。 私に優しかった。 合宿、ラウンドで同じグループにいつもなる。 血液型を聞いてきた。 これだけでは判断出きませんか？
色々と見て回っているのですが、なかなか決めかねているため、お詳しい皆様のアドバイスを頂きたく、宜しくお願い致します！ ゴルフ歴３か月の初心者　２０代女性です。 今は打ちっぱなし場でのゴルフスクールに通っていて、未だコース経験はありません。 現在持っているクラブセットは、知り合いの男性から譲り受けたもので、ミズノ（MSと記載があります）のメンズです。 ただ、ドライバーは男性用の小さめのもの（用語がわからず申し訳ありません）で、ユーティリティーは入っていなかった為、この２つは通っているスクールで都度　練習用を借りています。 借りているこのクラブはドライバー・UTともに【XXIO８】です。 そろそろ自分のものを買い足そうと思っているのですが、アドバイスを頂けませんでしょうか？ 先生には中古のXXIO６・７あたりのものを薦められていますが ランクC程度でもドライバーだと￥30,000以上するものが多く、予算オーバーになりそうです。 出来れば　ですが、２本（ドライバー・UT）で３万円前後で済ませたいと思っています。 ですが、日頃からそれほど懐に余裕がないため、慣れたらすぐに買い換え　というわけにもいかないと思います。 ・初期投資は高くとも、XXIOを買うのが妥当でしょうか？ ・もしくは、先生に「これくらがいいと思う」と薦められている【フレックスA・ロフト12.5°】で他の安価なクラブにした方が良いでしょうか？ （色々検索したのですが判断がつきません。↑の場合は、皆様のおススメを教えて頂ければ幸いです！） ・また、ドライバーとUTは同じメーカーの物で揃えたほうが良いのでしょうか？ あまり懐に余裕もないのにゴルフなどと・・と思われるかもしれませんが、仕事上のお付き合いもあり、これから続けたいと思っております。 ご親切な皆様方のアドバイスを、どうぞ宜しくお願い致します(;_:)
テーラーメードのグローレＵＤと新発売のＤＳの違いをご存じの方、教えてください。
８月中旬からゴルフレッスン（コーチ付）を週一で受けて3ヵ月が経ちます。 レッスン以外の練習は週に1～2回ですので合計週に2～3回ほど打ちっぱなしに行っていますが、 一向に上手くなりません。 一か月ほど前に初コース行った時は159でした。 その1週間後にハーフでまわったら、スコアはボロボロになっていました。 やり始めはある程度コツを掴んだつもりだったのですが、 コーチに微調整されるたび、また一からで何もしっくりこないままになっていて、 最近はゴルフが面白くありません。 でも、負けず嫌いでなんとか上手くなりたいのですが、 目標は130を切るには、あと何か月かかるのでしょうか？ 人によってもだいぶ違うと思いますが、みなさんの経験でかまいませんので 教えて頂けないでしょうか？ どうぞ宜しくお願い致します。 （関係あるかかわりませんが、年齢は30代前半です）
今日、国内女子ツアーのＰｏｎｔａレディースを観戦して来ました キム・ハヌルプロ、菊地絵里香プロ、原江里菜プロの組に付いて回りました ６番ホールでの出来事です。　菊地プロがセカンドショットをバンカーに打ち込んでしまいました。 けれど、どうやらボールが見当たらない様子 グリーンを挟んでバンカーの反対側で見ていた私でさえバンカーに入ったと分かりました。 ロストボールなんて考えられない状況。 しばらくしてボールが見つかって、競技委員を呼び、バンカー内でドロップ(１ペナ)をしてプレーが再開されましたけど、一体バンカー内でボールがどのような状態にあったと推測されますか？ 手がかりとしましては、同組の原江里菜プロが、バンカーの土手辺りを覗き込むようにして見ていました。 よろしくお願いいたします
　はじめまして、よろしくお願いいたします。 　現在、私は9年ほど前のドライバー（460cc、現ルール適合）を使用しています。私のヘッドスピードは51～53m/秒です。 　最近のドライバーはロースピンで距離を稼ぐ傾向のようですね。 ゴルフ仲間は新しいクラブを使用しています。試し打ちさせていただくと、シャフトが柔らかすぎることもあって、新しいからといって利点や魅力はありません。シャフトがやわらかすぎるとしても、それをカバーできるテクノロジーが最新のドライバーヘッドにあるのでは、と変な妄想をしても、やはりそれだけのテクノロジーは感じられません。 　今までは、自分にあったドライバーは人それぞれということで、気にもしていなかったのですが、9年も経つと、テクノロジーが古いということが少々と、劣化していないかということが大部分で、何年ぶりかで買い替えを検討しています。最近では少ない、重い・硬いクラブ考えています。 　そこでお聞きしたいのですが、 ・9年も経つと劣化はしているでしょうが、性能に影響は出ているのでしょうか。 ・新しいヘッドにしたほうが性能的に有利なのでしょうが、効果として見えるほどの効果があるものなのでしょうか。 　自分はヘッドスピードが速いほうなので、遅い人とは飛ぶドライバーは違うこともあるでしょうから、最新のスペックの傾向にある軽い・柔らかいでは有利にはならないでしょうから、スペック以外の部分で、素材としての新しい・古い、テクノロジーとしての新しい・古いについてご存じの方、教えてください。 よろしくお願いいたします。 追伸 　ドライバーの進化は460ccのヘッドが出た10年前から止まっていて実際のところツアーの平均飛距離も伸びていない、とか、流行はロースピン高弾道で飛ばす、とか、最適スピン量で飛ばすといったことを聞きますので、結局のところ人それぞれなのでしょうが。 　また、3wについては、最新のロースピンのものを購入し、9年前のもの（現ルール適合）と打ち比べてみたのですが、9年前のほうが飛びます。最新のもの42.75、9年前のもの43.0インチで、ここでの差はシャフトによるものと思われます。
スライスだと思って打ったら切れなかったり、逆にフックしたり、 どうもグリーンを読むのが苦手です。 皆さん、どうやってグリーンを読んでいるのでしょうか？ コツというかキモとしている事を教えていただければ幸いです。
ゴルフを、始めて、ちょうど一年になります！ 始めたと同時にスクールに入り、月6～8回プロのコーチに一から教わっております。 コースデビューは190近くたたいて、それからは、170～150になって、今年の8月に120台がでて、 また、それから、ずっと140～150をウロチョロしてます。 レッスンや、練習場では、ちゃんと打ててるのに、コースでは、全く当たらない状況です。 とくにドライバー。 このまま、練習を続けていけば、ましなスコアが出るのでしょうか？ 自信がなくなってしまいました。 ラウンドは月1～2回は行くようにしてます。
昔々と言っても、数年前、５Iって180ヤードでした。 ７Iは150ヤードで、３Iが200ヤード。 ところが、最近、150ヤードと言われて持つのは６Iです。 これって、カーボンにリシャフトしたら元に戻りますか？ それともストロングロフトのアイアンに変えるべきでしょうか？ 現状はタイトリスト695MB、シャフトはDG S300です。 年齢は50代後半、HCはシングルになれないまま年々落ち込む一方。 ドライバーの飛距離が落ちると、セカンドが長くなります。 シニアの皆様は、飛距離とクラブセッティングをどのようにお考えですか？
先日、本屋で、ゴルフの週刊誌を見たら、幅広？？サンドウエッジについて書いてあり、 アプローチに使わず、バンカー専門なら、それ目的の物を買えば、 バンカーではだいぶ打ちやすい、などとありました。 先日のNHKのTV＝セリザワ氏の物でも、 それに近いことを言っていたように感じました。（あまり自信がありませんが） 今回お聞きしたかったのは、 １．私は、今、セット物のサンドウエッジを使っています。 ２．アプローチにサンドウエッジは一切使いません。 ３．目的は、一発でバンカーから、出したい、できるだけミスなく出したいで、 ピンに寄せよう、なんてことは考えていません。 以上の目的の場合は、セット物ではなく、お店の人に上記の内容を説明して、 それなりの物を選び、使った方が、良いのでしょうか。 また、先日、別の方に、日本の普通のバンカーは、砂が十分入れてなく、すぐに底の地面にクラブが当たり、 なかなか、サンドウエッジの性能を発揮できないよ、といわれました。 仮に、私が行くほとんどのゴルフコースの状態がこのようでも、やはり、脱出ようの物を買った方が、今までより、だいぶ楽なのでしょうか。 ご指導お願いいたします。
【ドライバーをベースにアイアンを新調したいと考えています。】 極度な疲労や筋肉痛があると、アイアンだけスイングを大きく崩してしまいます。 シャンクがでたり、トップがでたり、スライス・・・重い・固いとも感じますし、頭で考えても体がいう事をききません。その後練習場で２,３発程打てば修正できましたが、打った後に無理しているのがわかるので、自分に合っていないのがよくわかりました。　 プロ・ジングルの方からアイアン選びのコツ/アイアン選びの理論、オススメのアイアンを何種類か教えて頂ければと思います。 ＜ドライバー＞ 　・メーカー：タイトリスト　913D3 　・シャフト：ディアマナW60　S 　・ヘッドスピード：48～51 　・スイング：インサイドイン　ダウンブロー 　・ストレート～弱ドロー ＜アイアン＞ 　・メーカー：PING　G25 　・シャフト：CFSMAX　S 宜しくお願いします。
私はゴルフはずぶの素人です。よくスポーツニュースでゴルフの試合結果を見ますが、決まって上位（優勝含め）には韓国人選手が入っているように感じます。 よく聞くのは、アンソンジュでしたでしょうか。 ゴルフが上手なのは羨ましい限りですが、やはり強いと思っていいのでしょうか？練習環境が整っているのかなと思いました。
　すみません。質問です。「ローヘッドスピーダー」って何ですか？
　５０代のおじさんゴルファーです。ＨＣ１３ですが、最近はやっと９０を切る程度です。歳のせいかヘッドスピードが落ちてきて、最近は４０ｍ/ｓ程度になってきました。　 　そこで、質問です。ヘッドスピードが遅い人向けのゴルフボールを紹介してください。自分で見つけたのは、グローレＵＤというヘッドスピード～４２ｍ/ｓですが、自分のエースボールを探しています。よろしくお願いします。
プロ・シングル・ドライバーが得意な方教えて下さい。 ドライバーの方向性が安定せず、フックやチーピンが突然で始め、 OBやロストになるので困っています。 練習上で試行錯誤しながら、フックやチーピンがでる原因を追及したので、1つ１つ修正できれば改善できると思いますが、18球連続でストレートで打つ事ができません。 １つ修正すれば他がおかしくなったり、２つ修正すると基本まで崩したり、全ての修正点を同時にするのは不可能に近いです。これを繰り返していると正しいスイングとは一体何なのかわからなくなってきます。 ドライバーショットを常に狙った方向に打つには無数のチェック項目を同時にクリアしないと不可能だと思います。ではプロやシングルの方のようにドライバーショットで大きなミスをしないようにするにはどうすれば良いのでしょうか？ショット前の意識も知りたいです。シャットフェイスで打つ事を考えているのでしょうか？スイングテンポを考えているのでしょうか？コックを意識しているんでしょうか？プロでもドライバーショットをミスする原因はなんでしょうか？ ドライバーショット前にも、球の位置、グリップ、背筋、スタンス幅など確認する事項がたくさんあると思いますが、ショットを崩しにくいオススメのルーティーンがあれば教えて頂けたらと思います。 宜しくお願いします。
レディスクラブについてお伺いします。 ２０１０年くらいからのモデルで、全体（ヘッド、シャフト共に）が重いクラブはどんな物があるでしょうか？ 今日、ショップで測っていただいて来ました。 出来ればシャフトはAかRが良いと言われたのですが、好みで言うならばLなので、そう話したところ、例えLだとしても重い物がいいと言われました。 試打したのは９月新発売のFillyのL（11.5度）とA（12.5度）、XHot2のL（12度）の3本です。 実際、データでもXHotが一番良い数値が出ていると言う事でした。 XHotと似たようなスペックの物がありましたら教えていただけますでしょうか。 当方のデータどうこうを絡めず、単にクラブのスペックという事で回答をいただけると有難いです。 よろしくお願いします。
　最近の女子プロは顔立ち、スタイルが２０年前に比べて格段に良くなったと思います。もちろん、ウエアの効力もあるとは思います。 　しかし、ゴルフ場のレストランで周りを見渡してもおっさんばっかり。何人か女子ゴルフ仲間はいますけど、世の中の女子ゴルフ人口は増えていないのでしょうかね？ 　関東近郊で女子プレイヤーが多いゴルフ場なんてありませんかね？ 　最近、プロ野球業界は女子ファンを増やす試みをしていますけど、ゴルフ業界も女子プレイヤーを増やす努力をすべきだと思いますけど、どう思いますか？
　来週、プライベートコンペがあり、参加します。 　ゴルフ場のｗｅｂサイトにドレスコード規定が掲載されており、6月～9月はジャケット着用免除と書かれています。コンペ主催者に確認すると、コンペなのでジャケット着用するようにと言われました。 　一般的に、ドレスコード規定があるゴルフ場でのプライベートコンペ、オープンコンペなどに出席する場合はオールシーズンジャケット着用が常識なのでしょうか？ 　今回は主催者の意向に添ってクラブハウス内ではジャケット着用するつもりです。
　昨日の事、焦りからでしょうかティーショットに失敗してしまい大振りながらボールは数メートル先に転がりました。キャディーさんとカートは約100ヤード先の防護ネットの裏、勿論私の手にはドライバーだけです。 　同伴者を待たせて、カートまで走って往復し別のクラブで２打目を打つか？ 　 　ドライバーでも前にボールが打てない事は無く、スピードプレーに徹するべきか？（少なくとも同伴者には私が次に使うクラブなどどうでもよくただ待たされるだけである。） 　一瞬迷ったが自分は後者を選択した。 　過ぎた事なのだがどうも納得いかず脳裏から消えない。 　 　あなたならどうしますか？
こんにちは。 もう少しでゴルフのコースデビューをする者です。 女性が初めてコースに出た時、どのくらいのスコアで回れるものなんでしょう？ ピンキリだとは思いますが、ピンキリがわかりません。 130台はありえないですか？ ご存知の方教えて欲しいです。
ゴルフの観戦チケットが抽選で当たりました。初めて行く予定なので服装や気を付けたほうがいいことなど詳しい方アドバイスお願いします。
　ご自身がゴルフをキャンセルする場合の事情、若しくは同伴予定者がキャンセルする場合の許せる事情はどんなことでしょうか？皆さまは寛容にどんな事情でも許せますか？ 　自分がゴルフを始めたのは２０年ほど前、その時、ゴルフの予定は最優先にしろ、と指導されました。当時と違い、今は中古で安く良い道具が手に入り、また、ゴルフ場の料金もかなり安くなり、ゴルフの敷居が低くなったと思います。２０年前に教えられたゴルフ優先は非常識なのでしょうかね。 　仕事をされている方がゴルフの約束するときは１ヶ月以上前に決めると思います。当然、その後にいろいろと所用が入ってくると思いますけど、多くの方はゴルフの予定を優先されると思います。 　４バッグが３バッグ、３バッグが２バッグになれば、追加料金がかかる場合もあれば、メンバーさんが混ざることになるかもしれませんから、そんなの嫌だと言うことでゴルフの予定自体がなくなる可能性もあるわけです。 　長くなりますが、例を挙げますと、 ○天候。　夏は暑い、冬は寒いのは事前にわかっているはず。雨でもグリーンに水が浮かない限りできるわけです。 ○仕事。普通は仕事をコントロールしますよね。もし、得意先のゴルフコンペなら参加優先するでしょうから。 ○身内が倒れたなどのアクシデント。これは仕方ないか。 ○本人がケガをした。当然、ゴルフはできないから仕方なしでしょう。　 　自分がキャンセルするなら割り増し代と交通費の均等分を支払うと思います。 　この質問をさせていただいた背景は、１ヶ月以上前に相手から２サムでゴルフに行こう誘われ、こちらは予定を入れていたのですが、プレイ日１週間前に仕事で行けないと断られたのです。過去に２度ほどゴルフを行っただけの特に親しい人ではないので二度とゴルフの約束はしないつもりです。
こんにちは。 早速ですが、自分の会社社長にキャディーバッグをプレゼントしたいと思っています。 他の物も考えましたが、私としてはキャディーバッグがいいんですが、 社長は当然自分で使っているバッグがあります。 新しくプレゼントしてもらっても嬉しくないでしょうか？ 自分がゴルフやらないのでよくわからなくて… 金額は35000～40000くらいの物を考えています。 あと、百貨店で見てこようと思っていますが、スポーツ用品やゴルフ用品の専門店の方がいいのでしょうか？ 社長は47歳です。 何か参考になるご意見いただきたいです。宜しくお願い致します。
お盆に人生９回目のラウンドに行った時の話です。 下記の場合、どのようにすれば良かったのか詳しい方教えて下さい。 ≪ケース１≫ パー４の「１打目」、OBではない「林の中に」球が飛んでいきました。 探しましたが球が見当たらず「ロストボール」。 「飛んだと思われる距離上の打てる位置（フェアウェイ横のラフ）にドロップしてと言われ」ドロップ後「３打目」を打ちました。 見事グリーンオンし、距離がありましたが見事「４打目」のパットでカップインしました。 ロストはしたものの「パー」で結果オーライ！と思いましたが、 「ロストしてるからパーはダメ！ボギー」と言われボギーになりました・・・。 ドロップ位置が悪かったのでしょうか？ 言われないようにするにはどのようにすれば良かったのでしょうか？ ≪ケース２≫ OB方向ではあるものの、１打目を探しても見当たらずロストしました。 「プレンイング４から打って」と言われましたが、ロストであればドロップし３打目ですよね？ 暫定球を打っておけば・・・３打目。 ロスト時、ロストかOBの判断をどうすれば良いのでしょうか？ ロストしそうだと思う場合、暫定球を打っておけば良かったのでしょうか？ ケース１でもケース２でもたった１打差ですが、その１打のせいで結果スコアが１００でした。 １００切りまで後１点・・・モヤモヤしてしまっています。 （そんな難しい事よりもバンカーでクラブをちょんとつけなければ99でした・・・(ノД`;)笑 ハハ～
ハンディ２１の男性です。半年間レッスンプロに指導を受けました。しかし、レッスンプロの指導通りになりません。また、ウッド、アイアン共にスライス系のショットになります。直進弾道にするには如何すれば良いか経験者の方のご教授をお願いします。
61歳男性で　8月初めに会社でゴルフをすることになったので 7年ぶりにゴルフをします。身長160センチ、体重56キロで 以前は　スコアが１１０－１２０でドライバーは　160-170ヤードしかとばず ゴルフをやめていました。 今はいいクラブがでているようですが　わたくしのように非力で 慣れていない人にあったクラブを今月買おうと思っています。 ぜひ　おすすめのものよろしくお願いします。 （ゼクシオがいいと言っている人の話をもれききました。セイコーや本間は昔はだしていましたが。）
全英オープンの最終日のテレビ放送ってどこかやっていますか？
　メジャー常連な海外のゴルファーで、いつも帽子のひさしをあげていた方の名前を知りたいです。１０年以上前です。　出来れば画像もお願いします。
GOLF　ハンデ 　３３（インデックス２９） 　って？？ 何のことかしら 　有識者様！　教えてくださいませ。
ドライバーが飛びません。平均飛距離180ヤード、ヘッドスピード35/ms位。 せめて230ヤード欲しいのですが、練習方法に問題があるのでしょうか。 また高反発クラブでおすすめのクラブがありましたら教えてください。
【ゴルフ・叙々苑カップ】ゴルフの叙々苑カップって焼肉屋の叙々苑が主催しているゴルフコンペなのでしょうか？焼肉屋ってそんなに儲かるんでしょうか？
ゴルフしか趣味のない筋悪オヤジです。 体力には自信があり、満振りスピードは誰にも負けないと自負しているのですが、飛びません。典型的な振り遅れ、こすり玉、空振り、チョロのオンパレード。 脇を締めて、手を振らないイメージで、下半身をキュッキュッと動かすと、そこそこ飛んでいきます。コントロール性も良く、スコアーもまとまります。 でも、飛ばし屋のように飛んでいかず、気持ち的にも物足りないスイングです。 手を振れというレッスン書もありますが、手を振るとどうも身体から手が離れて、自分では振り切ってる感じですが、飛ばない、どこに行くか分からない状態です。 分かっているのですが、もっと思いっきり振れば、もっと飛ぶんじゃないかと、思ってます。腕の振り方が悪いのでしょうか？　腕を振る必要がないのでしょうか？
日本のプロゴルフの放送などで試合の様子、選手のガイドを知らせてくれるトバリショウって人がいます　不思議なのは、この御仁は技術論まで口を出します＝プロ選手の経験の無い彼がなぜ？テクニックにまで口を出しマスコミも呼ぶのでしょうか　ほかのプロスポーツでシロウト（プロで無いという意味で）が、出てくるのは聴いたことがありません／昔は、アメリカ発が多かったので、アメリカの試合の中継では「英語が分かるので」岩田某などとアナウンサーの補足に使われていた記憶がありますが、彼がしたり顔の口調で青木や岡本やまるちゃんの話に異論を言うのは聴きたくない
ゴルフを始めて半年です。 AWとSWがないため購入したいのですが、どういうものを買えばよいか分からず相談させてください(特にロフト角)。 現在の所有クラブは、以下の通りです。 1W 12.0度 R 7W 21.0度 R 5i (26.0度)～PW (45.0度) S 8iが一番得意で、120-125y、ドロー筋です。 ウッドは苦手で、軽く降るようにして、1Wで200-220yです。 本題ですが、AW,SWはどのようなものを買えばいいでしょうか？ アイアンセットと同ブランド(商品名？)のものは、近辺のショップでは見つけられませんでした。 よろしくお願いします。
前売り券というのは、もう販売期間は終了していますか？ ちなみに、前売り券という場合は、その予選開始（開催期間）までに販売されるものであって、観戦日の前まで販売分を前売り券というのですか？ 基本的なこともしらず、おしえてください。
所佳政プロがなぜか好きで息子がプロゴルファーになりたいようです。 プロゴルファーって簡単にはなれないですよね？ やっぱり小さいうちからスクールなどに通わせた方がいいのでしょうか？
息子８歳ですが、小1からゴルフを練習しています。 身長がまだ１２８ｃｍほどですので、クラブも短いのですがドライバー、アイアンの距離があまり延びません。 彼は左効きで右打ちです。特に矯正したわけではないのですが、最初からそうでした。 ボールはきちんとあたっているようで、まっすぐ飛びます。また近距離のアイアンなどはとても得意です。 ただこの前気が付いたのは左効きのため左手で引っ張って打っていて、右手をあまり使っていないように見えました。 ゴルフに詳しくないのですが、右手の力もやはり必要でしょうか？ どのような練習をすれば、右手が使えるようになるのか悩んでいます。 距離が伸びない件に関係がないかもしれませんが、同じような悩みの方がいれば是非教えてください。
ゴルフ始めて３ヶ月になります。 この時期、お客さんや社内のコンペが多いです。 次も２週間で３日間もあるのですが、当然参加費は高いです。 １８０００円×３＝５４０００円 給料は言えませんが、安いです。 社内なら自腹はわかりますが、お客さんのコンペぐらい経費で行かせてくれよと思います。 参加が強制であるなら、経費です！とマネージャーに言ってもダメでした。 こういう場合は皆さんならどうしますか？
今日から開幕の日本プロゴルフ選手権に宮里聖志選手が出場していますが、何の資格で出場できているのでしょうか？ 公式戦もスポンサー推薦あるのかな？ 宜しくお願いいたします。
いつもお世話になっております。 今日朝、ラウンド前の練習で練習場で練習している時になかなか当たらず、以前ボールに近づいて打ってみようと考えたことがありました。 その結果がよかったので、アドレスの際にボールに近づいて立ち、上体をスーと伸ばす（自分のなかでは棒立ちかな？と思うぐらいです。）感じて打ったら感じかすごくよかったんです。 この感じで今日はラウンドしようと思います。 話がそれました。 m(_ _)m もちろん調子は日替わりなことはわかるんですが、上記のような経験をお持ちのかた、またなぜ意図的にボールに近づき、背筋をスーと伸ばすかんじでミート率が上がったのか教えていただければ大変嬉しいです。 よろしくお願いいたします。 o(^-^)o
http://www.fairwaygolfusa.com/sp/images/scotty_cameron/scotty-cameron-tour-putters-730x200.jpg こちらの画像の左側のパターが気になるのですが、スコッティキャメロンの何というモデルかご存知の方いらっしゃいますか？
肩のラインを背骨と垂直にするよう言われました。 どうやら私の場合、垂直になっていないようです。 正直なところ、私自身、テイクバックからトップの所で、 自分の肩のラインがどうなっているのか分かりません。 動画にでも撮れば分かるのでしょうが、 自分でスイング中に肩のラインを確認する方法はありますでしょうか？ または、こういう点を注意すれば、肩のラインが背骨と垂直になる、 といったアドバイスはありますでしょうか？
いつもおせわになります。２ヶ月目の初心者です。 また、疑問がありますのでよろしくお願いいたします。 １．長尺クラブがまともに当たりません。ドライバーは、左足のかかと延長線上にボールを置いて、スイングプレーンはフラット気味です。ひどいスライスですが原因はなにが考えられますか？ ２．６Iで１７０Y、７Iで１５０Yの飛距離で、１６０Y狙いたいときはグリップを短く握るか振り幅で調整するかどちらが正しいでしょうか？ ３．自分では目標の方向に向いてるつもりですが右を向いてると指摘されます。 目標に向けての正しいアドレス方法はどのようにしていますか？ ご教示願います。
初ラウンドで１３６もたたきました。 打ちっぱなしでは狙ったとこに打てていただけにショックを隠しきれません。 ・なぜ、コースへ出るとスイングフォームが崩れるのか？ ・女性は力が無いのに、２５０ヤードも飛んでるのはなぜか？ ・ドライバーは打ちっぱなしと同じ条件でティーアップしているのに、なぜOBを打ってしまったのか？ ・打ちっぱなしの飛距離とコースの飛距離では１番手ぐらい飛距離が落ちたのはなぜか？ ・なぜ３パットもしてしまうのか？ 思いついただけでこれだけあるのですが、ヒントをいただけませんでしょうか？
日本プロゴルフトーナメントでジャンボ尾崎は実績から言ってナンバー１です　でも彼は実績から永久シードなので出ると言えば、出られます＝１日のハーフで腰が痛い　風邪を引いたとか理由をつけて途中棄権します・・・いつもハーフで４０近く叩くと必ずです　もちろん彼の権利です・・・出場者数が限られているので、彼がエントリーすると、待っている次位（もちろん成績中だから仕方ないと言えばそのとおりだが）の人は出られません　もう良いのでは？誰か？言ってあげて下さい　熱狂的なファンから怒られるかも
いつもお世話になります。 教えて頂いた回答、その他皆さんのQ&Aを参照にしてもらってます。 題名のとおり、今手打ちから抜け出そう(ボディーターン)としている感じがあります。 たまにみてもらってるプロにもよくなってきてると言われます。 去年の夏ぐらいに、片手シングルさんの低いスピンアプローチを見て、ここでどのように打つか?を教わりました。 割愛致しますが、シャフトのしなりを使うことと、そのために切り返しで必ず左足から(下半身)動きだすこと。 脱力する事など、いろんなことをこの半年間練習し、体感・体得(これはまだ日替わりですが　泣) させて貰いました。 ある方には(引く＋止め)の際、冬にショートスイングを反復練習で球を打って、他のショットよくなると教わりました。 そして今アイアンのラインだし、グリーン周りのアプローチ 特に大きいのが、本当に苦手にしていた3Wが今フェアウェイの芝の生え揃っていない場所から打てるようになったことです。(お陰様で最近今年のベストスコアが結果として出ました) 話がそれました m(_ _)m 上記の通り下半身先行で、ある程度ダウンスイングで右脇が開かず、タメのある状態でボディーターンで打てるようにはなりました。 ただ去年手打ちのオーバースイングのときはドライバーで暖かいころは250Yいくこともありました。(OBもありすぎましたが・・・。) 今はドライバーで飛んでも220Y位です。 お聞きしたいのが、今自分がやっているスイングの無駄な部分を取り除き行って飛距離アップ(言いたいのはミート率をあげる事です)をはかるか、現状の飛距離が自分のMAXと認識するべきなのか？ 正直悩んでいます。 ゴルフパートナーで最近ドライバーを試打した時に、今の普通に振ってHS40 ミート率1.40 でしたが、しっかり振りにいった時は、HS42まで上がりましたが、ミート率1.37まで下がり飛距離も落ちました。 似た経験をお持ちの方 上級者・インストラクターの方等のご意見など伺えたら有難いです。 宜しくお願いします。 余談です。去年手打ちでラウンド中振り回してスコアが79で競技が終わり、ある方から「今日はたまたま70台」みんなの前で言われました。その時の悔しさ・恥ずかしさが今の自分のモチベーションです。 (`ヘ´)
私の使っているアイアンはフェイスの溝の一番下だけ 白く色がついていますが、これが一部分だけ剥げてしまい、 アドレスした時に気になって仕方ありません。 なんとか自分で色を塗りたいのですが、 簡単には剥げないように上手く塗る方法はありますでしょうか？
いつも本当にお世話になります。 いつもこのカテゴリー内の皆様のＱ＆Ａを参考にさせて頂いてます。 m(_ _)m 先日5Iより上のクラブについて伺ったものです。 結果長いクラブは右足前でキャストして、ドローを打つイメージ(割愛してます。)が自分にズッポリはまっていました。 練習場で上記の打ち方をドライバー・3Wで試しました。 簡単に申し上げると、ヘッドが力を入れなくても走り、ボールの初速が早くなり、途中から軽くホップするような球筋になりました。 本当にためになりました。感謝です m(_ _)m 本題に入ります。 経験上、ショットの球筋は日替わりで、次の日のラウンドでは長いクラブをドローのイメージで打ったらチーピンが出る(コースだと力感がアップしますよね。)とか、ラウンド終盤に下半身・腰が疲れてきて、上体が強くなり、手打ちになり、フック系の球筋が多くなる(自分です)ので、多少フェードをうつイメージで切り返しで腰の切れを早くしたりします。 皆さんに伺いたいのが、それぞれにショートアイアンからドライバーまで自分のリリースなどのリズム・タイミングがあると思いますが、やはりラウンドの日によって球筋のイメージをかえるとか、ラウンド終盤にリズムをかえるとか何かしら具体的なラウンド力について出来ればいろいろ伺い勉強したいと思います。 何卒宜しくお願い致します。
教えてください。 ・室内でパターの練習が出来るようにマットを購入したのですがどういう練習方法が一番いいでしょうか？ネットでは、まっすぐ打てるように１ｍ、２ｍの距離で５回連続入れるなど書いてありました。 ・びっくりするぐらいゴルフ仲間がいないのですが、コンペまでにラウンド練習したいです。1人でも参加できるコースはありますか？ ・コースに近い練習場で、アプローチやパターの練習が出来る場所はありますか？ 関西在住、２９歳です。お願いします。
いつもお世話になります。 o(^-^)o 題記の通り、5Iより上のクラブが今苦手で練習している最中の者です。スコア90前後です。 話が多少それますが、以前低いスピンアプローチについて伺ったもので クラブの撓りを使い、引く＋止めを教えて頂きました。 そのままの感覚で、ヘッドが勝手に走る感じがつかめて、今アイアンも、軸のキープと力感に注意して、ヘッドが勝手に走る感じがでていて、レッスンプロにもいい状態と言われています。 すいません。本題に戻りますが、 5Iより上のクラブ(4UT　3UT　3W　ドライバー) になると、アイアンでやっていた脱力しながら、撓りを使い、ヘッドを走らせる回数が極端になくなります。 練習場でUTあたりが当たらなくなると、9Iで100Yを打つ力感(フルスイングで120Y)でヘッドの走り方を確認してまた番手をあげていく。 そんな練習を繰り返しています。 そんな急には上手くならないことは承知の上ですが、 長いクラブで今自分がアイアンで感じれてるヘッドの走りを効率よくわかり、体得できる練習などありましたら教えて頂けませんか？。 レッスン時にビデオ撮影してもらうと、ダウンスイングでのアーリーリリースがかなりよくなったこと。 長いクラブのときは、ダウンスイングでスイングが早くなると注意していただいてます。 現状今一番練習している内容は、9Iでビジネスゾーンでの、クラブとからだの使い方を感じながら球をうつことです。 宜しくお願い致します。
こんにちは。 以前にも皆様にアドバイスを頂き大変参考になりましたので今回も相談することにしました。 ”クラブの重さを感じてクラブが体を通り過ぎるまで体開かずに右足の前のボールを打つような感じ” という事を意識してスイングをすることで、アイアン（５I）はクラブなりの飛距離（７Ｉでキャリー150ｙ）でフック回転のボールが打てています。しかし・・・ドライバーだけがどうしてもそれが出来ません。低いひっかけばかりです。いきなり体が開いてアウトサイドインになっているという事も自分では分かっているのですがどうしても重さを感じて通り過ぎるまで待つという事が出来ません。 どういう練習をすればいいのか？どういう意識も持てばいいのか？ご教示ください。レッスンにも通いましたがこの癖がどうしても克服できません。 よろしくお願いします。
ゴルフ初心者です。教えてください。 １．左利きですが、先輩から２０年近く前のクラブをもらいました。カーボンでとてもきれいです。とりあえず上達するまではこれを使用するか新品を買うかどちらがいいでしょうか？ ２．コンペまでの日で、コースでドライバー・アプローチ・バンカー・パターを練習する機会がほしいのですがそういう練習場所はあるのでしょうか？ ３．コンペに参加することが決まったのですが、車を持っておりません。相乗りさせてくれる人も居ません。レンタカー以外にいい方法はありませんでしょうか？ 以上ご教示願います。
ゴルフ初心者です。 友人にスイングを見てもらうと、 「前後上下にスウェーしている」 といわれます。 自分では脇をしめて、最後までボールを見ているつもりです。 でも体が進行方向へスウェーして、上へ伸びているらしいです。 なので打球が安定しません。 スウェーの直し方を教えてださい。 (自宅でのスイング練習での直し方など。)
ゴルフの打ちっ放し場でアイアンを打つ場合は、あのウイーンと球が出てくるゴムの上から落として、グリーン上で打つものなのでしょうか？ それともゴム上から高さを下げてグリーンと同じ高さにしてゴム上から打つものなのでしょうか？
少し前は世界最高のゴルフスターだったのですが、なぜこんなに低迷してしまったんでしょうか。何か怪我とか病気などがあったのですか
ゴルフ初心者です。 練習場でウェッジの練習をしています。 普通に打って、ほぼ50ヤードの表示板周辺 に落ちます。インパクト音は「カッ」とか「カツ」 とかの音がしています。 フェースの汚れ方が違うような気がしています。 上手な方は、フェースのどの辺りが汚れるので しょうか？ わかる方がおられましたら、教えて下さい。 写真付きであれば嬉しいですが。 宜しくお願いします。
現在、ゴルフを始めた際に購入したキャロウェイ・デイアブロエッジ（ウッド、アイアン）のゴルフセット・固さS　を使用しています。ドライバーの次が５wのセットなのでそろそろ３wでも購入しようかと考えています。 単に見た目だけで、ナイキのヴィクトリーレッド VR PRO（中古）が気に入っているのですが、やはり難しいクラブでしょうか？　◯◯◯ックゴルフで特価になっているTーzoid＋、ダイワ CARBOFLEX・TR などの３wの方が無難でしょうか？ 実力のほどは１１０前後と大したことありません。（４年してますが。。。） お詳しい方、アドバイスをお願いします。また他にお勧めなどありましたら、お願いします。
スリクソンのZ-SATR XVのオレンジ色のを使ってみました。 コースで１ラウンド使用したら、表面のツヤが無くなってしまいました。 表面のツヤが無くなっても性能に問題は無いのでしょうか？ 気分的には、再使用したくないほどのハゲっぷりです。
ゴルフ歴２０年　スコアは１００前後の者です よく動画でトップから切り返しできないイップスはあるのですが、自分の場合テークバックの始動ができないパターンです。思いあたる節、述べてみます 始動は左肩を押し込んであげる（身体の回転で上げるとクラブがインサイドに引きすぎてしまう） コースよりも練習で出る頻度が高い 素振りではまったくでない（球があれば確実） ひどいときは１０球目くらいから出る 例えば１４０球あるとして１００球目からは出ない時もある 脚を揃えて打つとでない 始動の時右股関節が右にスエーしてしまう（この時固まる） どちらかと言えば長いクラブより短い方が出やすい 明らかにすんなり体重移動ができないのが原因だと思うのですがなかなか治りません ちなみにパットでは出たことがありません ツライです。同じ様な症状で悩んで克服された方、普通に始動できてる方もアドバイス頂けたらありがたいです。
お世話になります。 アドレスでの感覚で悩んでるので質問させていただきます。 アドレスでは上半身（肩）は脱力しているのが良いといいますが、その時肩甲骨は伸びていた方が良いのか、それとも胸を張って縮めた方が良いのか、どちらが正しいのでしょうか？ フォローでは伸びるのが良いと思うのですが、アドレス時点で伸びていると、テイクバックで溜められないような気がするのですが・・・。 ご自身の感覚で構わないので、ご回答いただけると幸いです。
アプローチもパットも大抵ショートします。 手前から、と言う意識が強いのかどうか。 思いきって打つと、すごくオーバーしそうです。 打開のためのヒントがあれば教えてください。
（男子の場合も同じかも知れませんが）女子プロゴルファーはトーナメント参戦だけで十分な収入は得られますか。トーナメントの賞金も10位以下だと、あまりよくないですね。 キャディーを雇ったり、日本中を移動したり、出費は大変だと思うのですが。CMに出られるゴルファーは限られていますよね。 どうなのでしょうか。最近テレビ放送も見ていませんが。
昔のゴルフクラブは、パーシモンがよく使われていたが、現在は金属製素材が主流になり、パーシモンクラブを使う選手はほとんどいなくなってしまった。 なぜパーシモンクラブは使われなくなってしまったのだろうか？
こんにちは。女性がゴルフである程度のレベルに達するには「ももとヒップが大きい」あるいは「身長が165センチ以上ある」というような条件を満たさないと難しいと思うのですが・・・・・・・。ある程度のレベルというのはラウンドで100程度で回ることを想定していますが。いかがでしょうか。
先日、友人達とゴルフ場に行きました。 その時、バーディチャンスにつけたＡさんが、 舞い上がってしまったのか、あろうことか、グリーン上の 私のマークしていない球を不注意で蹴ってしまいました。 結果、Ａさんは見事にパットを沈めてバーディーだと喜んでいました。 あくまでもプライベートなゴルフだったので、特に何も 罰は付けず、バーディーとしましたが、こんな時、本来は何打の罰が 付き、どう対処すれば良かったのでしょうか？ ゴルフルールに詳しい方、教えて下さい。
練習場ではアイアンもドライバーも上手く打てるのに、何故かコースに出ると まともに打てません。 アイアンはドフックもしくはチーピン、ドライバーはフェースを外れたトゥ側 ギリギりに当たって意味不明の右に飛んでＯＢと目茶目茶です。 コースのラウンド帰りに練習場で反省の為に練習すると、普通に打てています。 一体何が悪く、どう対策すれば良いのか教えて下さい。 ちなみに、元がダフッっているけど、練習場のマットだと滑るので上手く 打てているだけなのかな？とも思いましたが、それは違うようです。 自分でもコースのティーグラウンドで構えた瞬間に何かが大きく違っている事は 何となく分かるのですが、何が違っているのかが分からず悩んでいます。 同じような悩みを過去に体験された方、アドバイスをお願いします。 ちなみにゴルフ歴は20年程で、ずっと止めてましたが最近またやり出し ました。 以前の平均スコアは９７程度でした。
　上級者３人とゴルフをする場合。下手な自分は自分のショットよりも後ろの組との距離が気になります。マナーのスポーツと言われるとおり自分のショットに固執せずに速やかに移動するプレーがしたい。 　ただいくら小走りに動作をこなしても後の組が上級者の場合追いつかれる事もあります。 所詮はショットの数が違うのだから仕方ないのでしょう。 　このような状況の場合、幾つかのホールで他の３名の同伴者に対して自分から「プレーはしたいが後の組の事を考えて自分はギブアップして先に進むべきだ。」「ショットしないでギブアップして欲しいと思うときは遠慮無く言ってほしい。」 　この意思をうまく同伴者に伝えるために良い言葉をご存じありませんか？ いずれは人並みにとは考えていますが今しばらくのマナーの為に。 　 　
テーラーメイドアイアン　rac r5 の３番～SWのスペックをご存知の方、 おられましたら教えていただけると幸いです。 ・シャフト 長さ ・ロフト ・ライ角度
貰い物のゴルフクラブセットに以下の２本のウェッジが入っています。 (1)５６－１２（ショップで５８度に調整したとか） (2)６０－０７ さて、バンカーにはどちらが向いているのでしょうか？ シチュエーションにより様々でしょうが、一般的にはどちらでしょうか？
ゴルフのグリップって左手が下なんですか？！ ずっと右手を下にして握ってたんですけど 汗
ゴルフ用語のオルタネートとスクランブルの違いを教えてください。
JGA/USGAハンディキャップを取得したいのですが、取得できるサービスの違いを教えて下さい。 現在GDOでJGAハンディキャップを取得しており今月末に１年間の期限が来て更新となりましたが、有償のためGORA等も見たところ、下記のような違いがありました。 ・GDO 「JGAクラブ会員の登録」のために、年会費2592円(税込)発生 http://lesson.golfdigest.co.jp/score/jga/jga.html ・GORA サイトを見る限り、一切無料。 http://gora.golf.rakuten.co.jp/doc/jgaclub/?tp=e_hd_jgaclub ・JGA ハンデ取得のみならば、「JGAグリーンクラブ会員 」で年会費2400円(税別) http://www.jga.or.jp/jga/html/about_jga/members_kojin.html 恐らくGDOで発生する税込2592円は、JGA個人会員の税別2400円と同じと思いますが、とすると、なぜGORAは無料なのでしょうか？ 上記3つどこで取得しても、ハンディキャップは同じ効力があるのでしょうか？ また、ゴルフ場やゴルフ連盟からも申し込めると思いますが、上記サービスとの違いはあるのでしょうか？ 上記質問を踏まえ、皆様はハンディキャップ取得先を、どのような理由で選んでいるのでしょうか？ よろしくお願いします。
いつもお世話になります。 現在のスコアアベレージ90前半のものです。 ドロー系の持ち球なのですが、時よりラウンド中、チーピン気味のボールが出ます。 以前はどチーピンだったのですが、レッスンプロに上体が強いので、下半身を意識する事と、フェードを打つ練習をアドバイスもらいました。 寒くなり、体が回らないこと。 ラウンド後半になり、残り3ホール位になると、ひどく左にまくボールが出ます。 ダウンスイングが急に早くなったり、力んだりすると出やすい傾向なので、 アドレスの時に脱力する事。 ダウンスイングでゆっくりおろすことと、それをイメージして、ゆっくり素振りする事を意識してます。 最近結構チーピン気味の球筋は減ってきたのですが、上がり4ホール位になると、下半身が疲れてか、腰が回らず？チーピンの許容範囲外な球筋が出て、大叩きとなり困ってます。 今は上がり4ホール位になるとスライスを打つイメージで対処してますが、よくて、軽いドロー。ひどいとチーピン許容範囲外です。 寒さのせいもあると思いますが、何かいい対処法、アドバイス等あれば教えて頂ければありがたいです。
ゴルファーの皆さんのご意見をお寄せ下さいm(__)m 一昨日、ホールインワンをやりました♪ すると、即座にパートナーＹ氏が… 「これはニヤピンではない！」 「ニヤピンはピンに対しての残りの距離を競うモノ!!」 「ホールインワンは残りゼロだから、ニヤピンにならない!!」 と言い出しました。 私は、ホールインワンは究極のニヤピンだと考えるのですが… 皆さんは、如何お考えでしょうか？
　最近、ウッドを買い換えました。前は３Ｗ、５Ｗでしたが、３Ｗが当たらないので５Ｗ、７Ｗに変更しました。 　アイアンは３Ｉ～９Ｉ、ＰＷ、ＡＷ、ＳＷとあります。買ってみて気が付いたのですが３Ｉと７Ｗの飛距離が同じくらいなのです。３Ｉと７Ｗのクラブ選択は、フェアウェイ、ラフ、バンカー、前下がり、後ろ下がり等々、どの状況でどちらを使ったほうが良いのでしょうか？
ゴルフ。スタートホールのスコアってどういう意味ですか？8ってどういうことですか？
1W、3W、5Wで、どの程度の飛距離の差が出るのでしょうか？ 例えば1Wで230Yの人は3W、5Wで何Y飛ぶのが普通なのでしょうか？ 同じシリーズのクラブで、ナイスショットの前提です。 個人差等は考えずに、ザックリで。 もしくは、ご回答者様の場合でも構いません。 よろしくお願いします。
ゴルフの上達において、スイング・練習の量・実戦経験数「以外」で、どういう事が 要素として考えれますか？ 宜しくお願いいたします。
ゴルフのトーナメントの『格』みたいなものを教えてください。 競馬なら条件戦もあればオープン戦もあります。 オープンの中にはGIIIからGIまでグループ分けされています。 GIの中でも、ダービーやJC、天皇賞など、他より格付けが高いものもあれば、そうでないレールもあります。 日本のゴルフのトーナメントっていうのかツアーっていうのかわかりませんが、 3月から12月頃にかけて毎週試合してますよね。 その中でも格みたいなものはあるのでしょうか。 QTが条件戦だったりGIII、GIIあたりでしょうか。 毎週土日にテレビでやっている試合がGIってところですかね。 その中でもGI中のGIみたいな試合はあるのでしょうか。あるのならどんなのがそれにあたるのか教えてください。 海外で言う凱旋門賞やBCはなんとなくわかるので日本国内のお話という事でよろしくお願いします。
２０２０年東京オリンピックでゴルフを正式種目にした方がよいですか。 　
カシオワールドゴルフ１７番で片山プロが第２打の止まった位置がグリーン奥ラフなのに第３打目は、グリーンエッジから打ってました。何か救済処置がとれたのか？テレビ画面の見え方なのか？ギャラリーの人が動かしたのか？疑問だったので質問しました。 何千万の賞金がかかってます、すぐに回答をお願いします。
本日のダンロップフェニックスの中継で、岩田選手と松山選手でのプレーオフで松山選手のウィニングパットの直前、ボールとカップの間の芝をパターでたたいていたようにも見えたのですがご覧になった方はいかがだったでしょうか？あの程度ならいいよということならいいのですが。 ※異議を唱えているわけではありませんので一応。
やり始めて、1年まだたたないくらいの２０歳です！ 練習は週3くらいです！！ コースでのスコアは1回目が154 2回目が124でした！！ もっとうまくなりたいんですが、 いい練習など教えていただいたら嬉しいです！！因みに全てのクラブがいい時と悪い時の波がすごいです(￣O￣;)
友人に誘われて最近ゴルフを始めました。 初めからクラブを揃えるつもりは無く、家に放置されていた２０年前のゴルフセットで 練習するつもりです。 そこで質問なのですが、ドライバーが古いもののため、ヘッドが小さくスチールシャフトです。 今のドライバーはヘッドが大きくカーボンシャフトがメインだと思いますが、この古いスチールシャフトのドライバーはルール違反になるのでしょうか？ ゴルフ場で注意をされてたりしますか？ ご存知の方、教えてください。
アーリーリリースについてお聞きします。 自分の悪癖である、 1 右股関節にしっかりのれない。 2 トップで右わきが必要以上にあいて、フライングエルボー気味になる。 3 ダウンスイングでタメをキープ出来ず、インパクト付近でアーリーリリースになっている。 4 フォローで左肘が少し引け気味になる。 1～2までは許容範囲内に結構入ってきましたが、 3のタメの部分でハーフウェイダウン（ダウンスイングでの右腰の位置）ぐらいまではトップでできた手首での角度がなんとかキープ出来ていますが、そこからインパクトまでにほどけてしまいます。 自分の意識として、ダウンスイングで、グリップエンドがボールをギリギリまで向いたままでいるイメージでスイングしているのですが・・。 アーリーリリースを克服された方などのご意見聞けたらありがたいです。
ゴルフ場での20代女性の服装について教えてください。 クラブハウス内 (1)靴について ゴルフ関連のサイトによって記載がまちまちで悩んでしまうのですが、 サンダル、クロックス、スニーカー、ミュール等は不可と記載がある事が多いので履いてはいないのですが、 ブーツ、ヒールのある靴、革靴等も不可としているサイトもありますが、実際はどうなのでしょうか？ 普段、トーナメントが行われるような、格式高いゴルフ場には行きませんが、色々なサイトを見ているうちに、何を履いて行ったらいいのかが分からなくなってしまいました。 スニーカーは不可というのも、どこからどこまでがスニーカーに分類されますか？ 紐が無いスニーカーのような形の靴やスリッポンなどもスニーカーに分類されますか？ ヒールパンプスは実際に、履いてはいけないのでしょうか？ その場合は、何cmのヒールまでならOKなのでしょうか？ ウエッジソールはヒールにカテゴライズされますか？ 結婚式等フォーマルな場でもヒールパンプスや革靴は履くのに、なぜクラブハウスでは不可とうたっている方がいらっしゃるのでしょうか？ これだけダメなものがあると、だいぶ選択肢が狭まってしまい、逆に何なら履いてもいいのかわかりません… (2)帽子について クラブハウス内では帽子はかぶってはいけない。というエチケットがあると思いますが、 女性は帽子をかぶる際に髪の毛のセット等も必要だと思います。 どこでチェックすればいいのでしょうか？ トイレやロッカーには鏡がありますが、クラブハウスから出てしまうと鏡がありません。 身嗜みに不安を持ちながら、プレイしなければならないのでしょうか…？ (3)服装にについて 女性はジャケットは着用しなくても良いようですが、どのような服装をすればいいですか？ 靴に制約がありすぎて、合わせる服も思いつきません… プレイ中について (4)襟付きウエアについて 襟付きの物を着るのがマナーのようですが、ゴルフウエアとして売られているものを見ると、ハイネックにチャックが付いているようなデザインのものも多いです。 そのようなデザインのものも“襟付き“として認められるのでしょうか？ (5)レギンスについて レギンスは不可となっている場所もあるようですが、なぜダメなのでしょうか？ ウエアによってはレギンス付き物も売っています。 また、タイツは大丈夫ですか？？ ウエアはゴルフウエアを購入するので、特別的外れにはならないと思うのですが、 クラブハウスでの服装がよく分からなくて… 私服はCECIL McBEE、INGNIなどの系統の服を着ることが多く、履物もヒールしか履きません。 あまりフォーマル？系の服はチョイスしません。 ゴルフは何かと出費が嵩むので、着替えくらいはできれば手持ちの服で済ませたいのですが、可能なのでしょうか？ 長々と文章もまとまっていなくて申し訳ないのですが、具体的に詳しく教えて頂けると嬉しいです。
もう、流行らないのか?何か問題があるのか、ここ何十年、デカいヘッドばかりですが、当方は、どうも好みではありません。始めた頃、テーラーメイドのツアーゴールドで、殆どメタルの初期からですが、今でもタイトリストの975Dを使用していますが、次期ドライバー選定となると、頭が痛いと感じています。975Dでさえ、当時、『デカいなぁ』と思っていただけに、今のドライバーは、ウチワで仰いでいるようなイメージしか、沸きません。スパッと切るように振りたい、イメージが作りたいのですが、現行、数あるメーカーの中で、数あるドライバーの中から、ヘッドが小さいと思われるモノを教えて下さい。体積が載っていないモノや、また、その殆どが400ccを軽く越えていますので、300cc前半は無理でしょうが、300ccに近いモノを教えて下さい。
新品のゴルフボールでも直ぐに芝で緑色に汚れてしまいますが、汚れないようにする方法ってありますか？ ティーグランドにおいてある玉洗浄器でガチャガチャと洗うと、タオルで拭くよりキレイになりますが、表面をごしごしとする訳ですのでボールも目に見えないキズが沢山ついて、かえって汚れやすくなります。 タオルで拭くしかないのでしょうか？予め何かでコーティングとかできないのでしょうか？
いつもお世話になっております。 m(_ _)m 以前から低いスピンアプローチのことをお伺いしてた者です。 かなり自己満足ですが、50Y以内からのアプローチで2バウンド目に止まるロースピンアプローチが打てるようになりました。 ありがとうございます。 o(^-^)o 自分なりに、その応用編ができないか模索中です。 キャリー5Yの少し左肘を抜くぐらいのイメージでフェースを低く押す打ち方など・・。 結構ありそうで、楽しいです。 本題ですが、以前ゴルフの真髄で雨のなか、室田プロが、バンカーショット（約30Y?）で、ピンをオーバーさせて、そこから5ｍぐらいバックスピンでボールを戻していました。 自分はその時、意図的に出来るようになりたいと思い練習していますが (T_T) 室田プロもたまたまクリーン気味に当たり、ホームランしたのはわかります。 当然、砂を薄くとり、低く長いインパクトゾーンができれば、スピンがかかる理屈もわかります。 願わくばYO-gensen さんにお伺いしたいのですが、低いスピンアプローチの応用編でバックスピンでバンカーからボールを戻せるショットができますか？ 向かい風 受けグリーン 左足上がりのいいライ。 乾いた抜けのいい砂などなど条件が必要なこともあるとは思います。 自分はあまりコックを多く使う打ち方はしないので、砂を出来るだけ薄くとっても、止まるぐらいまでです。 やはりコックも使いヘッドスピードをもっとあげる必要もあるでしょうか？。 支離滅裂、必要ないかもしれない技術ですが、ぜひ覚えたいことなので教えて頂けたら嬉しいです。 本当にアプローチが好きで楽しいです。
いつもお世話になります。 m(_ _)m 今年の夏ぐらいから、アプローチの引き出しを増やそうと、低いスピンアプローチを練習しているものです。 皆様にいろいろ教えて頂き、参考にさせてもらいながら、たまにラウンドで試している状態です。 練習場ではいい感じになっています。 考えるゴルフ2のショートゲーム編がみて一番分かりやすかったです。 オープンスタンスの肩はスクエアで被せてスクエア軌道。 ダウンスイングで自分は、右手グリップのＶ字に力が入り、打ち急ぐ悪い癖があるので、左手リードで押すイメージでいいと認識しています。 本題ですが、この低いスピンアプローチを覚えると、どんなショット、シチュエーションなどで効果があるでしょうか？。 自分が思うには、アイアンショットのコントロールショット（ライン出し） 林の木の下からのショット。 など・・・。 但し フェアウェイウッド、ドライバーなどにスイングが洗練されて効果などががあるでしょうか。 お暇な時で結構です。 教えて下さい。 良さそうならシーズンオフにしっかりやりたいと思います。
パークゴルフじゃないんですか？ それとも全く別の競技？
現在スリクソンgie(シャフトは純正)を使用しています。ドライバーはキャロウェイ レガシーブラック(シャフト tourad-bb6s)を使用してます。 フェアウェイウッドが軽く感じてます。ドライバーに合わせるなら何がいいか悩んでます。 購入は中古で考えてるんですが、どなたかおすすめ品ご教授頂けないでしょうか？ ちなみにドライバーでのHS47くらいです。
以前低いスピンアプローチの打ち方についてお聞きしたものです。 以前はボールはナイキのレジンブラックを使用し、SWは56度のものを6年使用して結構溝がすり減っていました。 56度をドルフィンウェッジにかえ、60度をフォーティーンのRMー12 バンス10度 を入れました。 ボール位置を右足よりにして、軽いダウンブロー、フェースを少し開き、少しカット軌道のスイング。 56度のドルフィンウェッジで低いスピンアプローチをやると、打点が少し高くならない限りは、球の高さが上がらず、打ち出し高さもいいのですが、スピンのききかたがまだいまいち？ ボールはV1Xに変えました。 （ミーリングも結構効いてます。） 60度のフォーティーンRMー12ウェッジでやると、ほとんどがトップかボールが高く上がってしまうかです。 まだ手のローリングを使ってやるところまで至っていないと思い、ローリングは控えています。 分かりにくい文章で申し訳ないですが、まだ自分の打ち方は低いスピンで止めるアプローチというより、上がって高さで止めた感じになっています。 自己満足の世界ですが、50Y以内のアプローチでトン トン キュ キュ みたいな低いスピンアプローチを覚えたいので、
ゴルフルールについて教えてください。 修理地と動かせない障害物が混在する場所での救済について。 図参照 Ａ点・・・ボールの止まった位置 Ｂ点・・・動かせない障害物（排水マス）から救済を受けた場合の位置 Ｃ点・・・Ｂ点からさらに修理地の救済を受けた場合の位置 Ｄ点・・・動かせない障害物（排水マス）も修理地の一部とみなした場合の 　　　　　救済の位置 (1)動かせない障害物（排水マス）のからの救済をうけた後に、さらに修理地からの救済を受けるのでしょうか？ (2)それとも、動かせない障害物（排水マス）も修理地の一部とみなし、一気に修理地のみの救済を受ければいいのでしょうか？ 説明・図が分かりにくければ申し訳ありません。 アドバイスよろしくお願いいたします。
スコア 100切る レベルです 私のゴルフスイングの始動は 目標方向に体、クラブを動かしてから、戻る反動を利用して始動しています この方がヘッドスピードが上がり、スイングも安定します 先輩方は、スイング始動？はどのようにされてますか？
女子プロゴルフ吉田弓美子選手が、シャフトの長いパターを使用している。 確かこのパターは、使用禁止になると聞いたが？ なぜ禁止になるのだろうか？
タイトリスト（Titleist）のドライバー913 D2を購入しました。 SureFit Tourのポジション設定についてご意見いただけませんでしょうか。 試打会でメーカーの人に見てもらい、今の自分のフォームに適切な セッティングを教えてもらいました。 その結果、下記のような選択になりました。 普段、思いっきり振ると、身体が開き気味になり、大体スライスに なってしまうため、SureFit TourのポジションA2では、フルスイングでも ほぼまっすぐ飛んでいきます（H/S45～48）。 ただ、これまでもそうでしたが、コースでは、フルスイングというよりは、 8割ぐらいのちからで、身体の開きを抑えて打つようにしており、 そのような打ち方でA2セッティングではフックボールになってしまいます。 また、A2セッティングに慣れてしまい、正しくないフォームが固定されて しまうなど、マイナスの要素もあるのではないかという心配もあります。 そこで、本ドライバーの打ち方とセッティングについて、 以下のいずれのような考え方が正しいと思われますでしょうか？ ご意見いただければと思います。 (1)フルスイング　＋　フォームの改造なし　＋　A2設定 (2)フルスイング　＋　フォームの改造あり　＋　A1など標準的な設定 　　（→今は苦しいが、将来のことを考えて。） (3)8割スイング　＋　フォーム固め専念　＋　A1など標準的な設定 ■タイトリスト 913 D2 　ロフト 9.5 　シャフト：Diamana W60 　SureFit Tourのポジション：A2 ■本人の情報 年齢：34 ゴルフ歴：2年 通算ラウンド回数：6回 ベストスコア：96
ゴルフボールには高価なものから廉価なものまでありますが、 品質の差はどの程度あるのでしょうか？ 例えば、SRIXONの飛距離の場合、 「AD333」と「Z-STAR XV」では値段が倍ほど違いますが、 飛距離はどの程度違ってくるのでしょうか？ ドライバーを使って「AD333」で200ヤードの飛距離の人が 「Z-STAR XV」だと何ヤードぐらい飛ぶのでしょうか？ この際、スピン性能や曲がる曲がらないは考えずに、 素人が普通に打って芯で捕まえて、目に見える差がでるのでしょうか？
ゴルフのドライバーとアイアンって打ち方は違うんですか？同じ打ち方でいいんですか？
40年ほど前にアメリカツアーで活躍したオーストラリア人のプロゴルファーですが、名前がどうしても思い出せません。調べることができるサイト（例えば昔のツアープロの一覧みたいな）をご存知の方教えてください。
ゴルフでもしプレー中にボールが人にあたったりした場合 賠償責任が発生すると思うのですが、ゴルフ場がプレー費に保険代を含んでいるというようなことは無いのでしょうか？ 自分で保険に入らない限り事故が起きたら全額自己負担になるのでしょうか？ またプレーする日(1日)のみ入れる保険などはないのでしょうか？
ゴルフウェアの型落ちや年落ちなどの商品を安く販売しているサイトを紹介してください。 宜しくお願いします。
先日、主人の財布からゴルフ場の領収書 が見つかりました。(勝手にお財布を見た訳ではなく、１歳の娘が主人の財布から抜き取りもしゃもしゃ食べていたので発見しました) ゴルフに行く事は問題ないのですが、料金が高かった事と頻繁に行き過ぎ(２日に１回ペース)なのと行っていた事を内緒にしていた事で説教しました。 １ヵ月程前から仕事の帰りが遅かったのはゴルフに行ってたからなのか？と問いただすと、それは違う！本当に仕事だよ！昼休憩の時に１時間くらいやってただけだから！…と言われました。 領収書に書いてある料金が１人４，７００円。３枚の領収書を発見しましたが３枚とも４，７００円でした。 ネットで領収書に書いてあったゴルフ場の料金を調べましたが、ゴルフの事はさっぱりわからないのでコチラで質問させて下さい。 １時間で１人４，７００円もかかるものなのでしょうか？ 主人はゴルフの練習に行っていて打ちっぱなし？だと言っていました。場所は北海道、クラブ？は知人に１ヵ月半程前譲っていただいたので(それをキッカケにゴルフを始めました)レンタルなどは無いと思います。
ゴルフを初めたばかりで、先日ショップの店員さんに勧められて7番アイアンを買ったのですが、次にはどのクラブを買うべきでしょうか？
プロのスイングのビデオを見ると、インパクト後に腰や肩の回転よりずっと速く右手が返っています。いわゆる玉を捕まえているので飛距離が出ているのでしょう。自分のスイングのビデオでは、インパクト後しばらくフェイスがスクエアで、右手甲は右を向いています。プロは手首を止めて右手でこねる 、もしくは押しているのでしょうか？それとも腰をきゅっと入れているのでしょうか？少しでもああやってヘッドを走らせて飛距離アップしたいのですが。よろしくお願いします。
無料版のShot Navi XをiPhoneに入れて、先日、ゴルフ場へ行って使ってみたところ、 「wi-fiをONにすると位置情報が正確になります」みたいなメッセージが出ましたが、 このメッセージの意味が解りません。 ゴルフ場（コース内）にwi-fi環境なんてあるのでしょうか？ wi-fi環境が無くても、wi-fiをONにすると位置情報が正確になるのでしょうか？
みなさん、ゴルフのヘッドスピードは幾らですか？ 私は38-40です。
ゴルフクラブとゴルフボールを水平に構えるってどういう意味ですか 泣 ゴルフを打つと右に飛んでいく・・・ ゴルフボールを真っ直ぐ飛ばすには、ゴルフクラブのシャフトを真っ直ぐにして構えるのか、ヘッド部分を玉に並行に構えるのかどっちなんでしょう。 もう訳が分からなくなってきました・・・ ゴルフヘッドをゴルフボールに対して持つとヘッドとシャフトが斜め向くし、シャフトをゴルフボールに対して水平にするとヘッドが斜め向いている。 ゴルフクラブとゴルフボールを水平に構えるってどういう意味ですか 泣 どっちかしか水平に構えられないですよね？？？ ゴルフクラブのシャフトをゴルフボールに水平にして、ヘッドも水平にするって出来るんですか？ どっちを優先的にゴルフボールに対して水平に構えてます？？？ 水平に構えるの意味が分からないです
ゴルフのルールが変わり、中尺パター等を体に密着させるのは禁止となると聞きました。 現在、中尺パターを利用しています。 遊びとはいえルール違反はしたくないですが、新しいパターを購入するのも勿体ないので、出来ればルールの範囲内で中尺パターを使いたいと思います。 例えば、グリップエンドを出さない様に左手で握り、左手を体に密着させるにのはルール違反でしょうか？
ゴルフ用語。パンチショットとバンカーショットの違いを教えてください。
ゴルフ用語のエクスプロージョンショットとパンチショットの違いは何ですか？
現在身長１２６ｃｍちょっと、ゴルフを始めて１年半程です。 今使用しているクラブは６歳の時に買った初心者向けのかなりリーズナブルなセットですが、先生から「そろそろ短くなってきた」とご指摘を受け、買い替えを検討しています。 そこで検討しているのが、 『本間ゴルフのBERES Jr.１２０ｃｍ以上向けサイズ』 『キャロウェイ 2012 ジュニア セット Xj　(9-12歳) 135ｃｍ～？』 『ヨネックスゴルフ　ジュニアクラブ　セット(身長約130cm～150cm)』 の３つです。（↑すべてネットからの情報のみですが…） その他ツアーステージやミズノでもジュニア向けが出ているようですが、１０本組みだったり（そこまでの本数はまだいらないかな…と）、バラバラに購入しないといけない（のかな？）ようなので除外しました。（高いし） 買い替えにあたり、少し良いものをとは考えています。 本人もそれで飛べば今より楽しくなるかなとも思いますし。 本命は（ど素人の私の独断と偏見で）本間ゴルフさんのモノなのですが、120ｃｍ～というのが気になります。（すでに１２６ｃｍ以上ありますので、すぐにまた買い替えなくてはいけなくなるかな…と）。短くなったらシャフトだけ換えるというのはアリなのでしょうか。 同い年のいとこ（女の子）はキャロウェイを使用中で少しだけ打たせてもらいました。 135ｃｍ～のはずだけど意外と普通に打てていました。 （ただ、それで打つと飛ぶ～！…という感じではありませんでした） 田舎なのでジュニアのクラブを試打できるようなお店はありません。 無難にキャロウェイを買うべきでしょうか…高い買い物なのでなかなか決め切れません。 アドバイスをよろしくお願いいたします。
ドライバーの打球音で探しているものがあります。ボールを打ったときに”キャシャーン”といい響きの金属音がなるドライバーをさがしています。最近では、やや控えめなものが多いようですが、少し派手な音が出るものを探しています。 表現が難しいですが、ガラスが割れるような高金属音で響き渡るような音がでるドライバーをご存じの方ぜひ教えてください。 よろしくおねがいします。
室内用のパットの練習器具で一番効果的なのはどれでしょうか？ よくあるカップのところが盛り上がっているのは、実践的でないような気がします。
ゴルフは少し屈んで打つらしいですが、ゴルフクラブのグリップとお腹はどれくらい離すものなのでしょうか？引っ付くぐらい寄せて打つのはダメですか？どのくらい離すのか良く分からないので、ゴルフクラブのグリップとお腹を引っ付くぐらい寄せて打つと安定して当たるんですが、これっておかしいですか？ ゴルフクラブとお腹をどれくらい離すのか、どれくらい屈むのか知りたいです。
長いクラブだとスライスします。 特にドライバーのスライスはひどいです。 アイアンでも長くなるとスライス率が上がります。 ７番アイアンはストレート５、ドロー４、スライス１といった割合ですが、 ５番アイアンはストレート４、ドロー０、スライス６といった感じになります。 メンタル面も弱いのか、長いと思うだけで不安になります。 どんなクラブでも軽いドローが打てるようになりたいのですが、 アドバイスがあればお願いします。 年齢５０、スコア１００、非力な男性で、今月末にラウンド予定があります。
東京都杉並区から車で通えるお勧めのゴルフ練習場を教えていただけませんか。 現在、杉並区から埼玉県新座市のゴルフ練習場に週2くらい通っています。新座市のゴルフ練習場は280ヤードの広さでよいのですが、ボールの質が悪いのか、クラブフェースにボール痕がもの凄い残って困っています。今まで他の地域で3か所ほど練習場を利用してきましたが、ボール痕が気になったのは初めてです。家から若干遠いということもあるので、お勧めのゴルフ練習場がありましたら、いくつか教えてください。 以下のような要件を満たせれば完璧です。 ・ボール痕が残りにくいボールを使用している ・200ヤード以上で、ドライバーショットの弾道がある程度最後まで見られる ・杉並区（荻窪駅周辺）から車で30分以内にある ・休日（1ボールあたり）16円未満だとなおよい（1階打席） よろしくお願いいたします。
考えたら当然に思えますがプロは14本だけもって、いろんなツアーにでかけていることはないですよね。 ある本では、20本くらいから14本を選んで、でるとか。 その20本？とはどんな構成なんでしょうか？ アマチュアの場合でも余分にもっておくべきものでしょうか？ だとどのようなそろえ方がいいのでしょうか？ 当日はどのように14本を選ぶべきでしょうか？
大阪府中央区に引っ越してきました。 周辺で（車で1時間以内で）一人でエントリーできるゴルフ場を教えてください。 オープンコンペを頻繁に行っているゴルフ場も歓迎です。 なるべく1万円以内でプレイできるのが理想です。 よろしくお願いします。
お世話になります。 質問というか確認のような話なのでスミマセン。 私はいつも無意識に身体に力が入りやすく、それゆえ最近練習で「脱力」に取り組んでいます。 そこで、この間の練習で「おっ？」と思った事があります。 テイクバックの始動時、一度意識的にグッ！とグリップを握った後に力を抜くと、理想的なグリッププレッシャーとなり、さらに始動時にヘッドを一瞬遅らせる（置いていく）意識を持つことで、テイクバック～切り返し～ダウンスイングまで上手く脱力して行う事ができました。 質問としては分かりづらいのですが、このやり方のメリットorデメリット、または全然ダメ、というところがあったらご教示いただけると幸いです。 なお、このやり方でドライバーの曲がりが少なくなり、かつ飛距離が20ｙほどアップしました。 自分的には凄く良くなった感があったのですが、あまりこのやり方は聞かないし、ネットで調べても出てこないので、正しいのかなぁと不安になりまして。 よろしくお願いいたします。
昨日、パブリックコースに行って来ました。そこでとんでもないラフに遭遇しました。 ＦＷではないんですけど、すごいラフでした。 文章ではいい表し難いんですけど、色はすごい緑色、スチールたわしみたいな形状でボールがすっぽり埋まってます。 よく見る笹みたいなラフだったらなんとか、上から叩けるんですがこれはちょっと・・・ この厄介なラフどうやったら脱出出来るでしょうか？携帯で写真撮ればよかったんですが・・・ 深さはボールの頭すっぽり埋まってます。形がごわごわしてます。きんぎょ鉢に入れる浮草みたいです。 表現力が乏しくてすみません。河川敷にはない草と思います。
トップとフィニッシュでの左右の体重配分を教えていただけますか？ 一般論でも回答者様の場合でも構いません。 トップは左３：右７、フィニッシュは左９：右１ という感じで書いていただけると助かります。
ゴルフ歴2年の初心者です。 アイアンを買い換えるべきかについて悩んでいます。 アドバイスいただけませんでしょうか。 また、買い替えた方がよい場合、おすすめのクラブが あれば、教えていただけると幸いです。 以下、長文失礼します。 父親にゴルフクラブのセット（DYKA）をもらったのを きっかけにゴルフを楽しんでいます。 もらったアイアンが恐らく25年前とかのもので、 グリップがかなり磨り減っており、インパクトの時に、 フェースが左右にぶれてしまい、ショットが安定しない ので、グリップを交換しようと考えておりました。 調べてみるとグリップの買い替えも1本1000円くらいは するようなので、5I～9I、PW、SWを替えると7000円 以上かかることになります。 一方、DYKAのアイアンセットは中古で、1000円～ 2000円くらいで売っているようで、このように安く販売 されているものにグリップ7000円以上かける価値が あるのかを疑問に感じてきました。 また、ネット上で「アイアンは進化しており、古いアイアン で上手く打てなくても、最近のものはある程度カバー してくれるため、上達にはある程度新しいものを使用 した方がよい」との意見を見ました。 一方、会社の先輩は、古い（難しい）アイアンを使うと 上達すると言っていました。 そもそも私が使用しているアイアンが難しいものなのか どうなのかが分かりません。 ネット上では、当時、初心者向けに用意されたクラブ との情報がありましたので、ある程度扱いやすいクラブ なのだと思うのですが、現代のものと比べてどうなのか が把握できていません。 このような状況で、どのような決断にすべきかを悩んでいます。 以下の選択肢が考えられると思いますが、どう判断すべきでしょうか？ アドバイスいただきたく、よろしくお願い致します。 　(1)ある程度スイングが安定するまで我慢して今のクラブを使用する 　　　（グリップは交換する） 　(2)新しく購入する 　　　（いくら位が良いのかが全く検討つかず） ＜情報＞ ゴルフ歴：2年 通算ラウンド回数：5回 ベストスコア：111 現在使用しているアイアン：dyka SUPER SOLE ※ドライバー、ユーティリティ、パターは使い物にならなかったため、 　既に新しいものを購入済みです。
ゴルフってゴルフクラブを振る際は地面にゴルフクラブのソールが着くと反則って本当ですか？ アイアンを一旦、地面に置いてから打つと罰則+1打って本当なのでしょうか？ みなさん、ゴルフクラブは地面に付けることなくスイングして打っているのですか？ 地面に付けてから、フルスイングすると+1打加算ですか？？？ ゴルフクラブのソールを地面に付けから構えても問題ありなのかなしなのか知りたいです。
ゴルフ用語にスパットという言葉がありますが、ゴルフはイギリスで産まれたので英語だと思います。スパットの意味を教えてください。ゴルフでは目標のことをスパットと言っていますが、goo辞書で調べてもスパット=目標とは出てきませんでした。スパットの英語の綴りと意味の語源を教えてください。
年齢５０歳前、ゴルフ歴１年半、スコア１００前後の中年ゴルファーです。 現在のグリップはオーバーラッピングですが、 試しにインターロックで打ってみたら、左右の手に一体感が感じられたので、 インターロックで打ち続けてた所、２０球程度で噛み合わせている左人差し指と右小指が 物凄く痛くなってしまいました。 この痛みは、そのうちに馴染んで出なくなるものなのでしょうか？ それとも、噛み合わせ方やグリップそのものに問題があるのでしょうか？ そもそも、インターロックを試した理由は、トップで左右の手に一体感が感じられず、 グリップが緩むように感じた事と、左人差し指の第一関節付近にタコが出来たので、 左人差し指とグリップの接点を無くしてみては・・・と思った事です。 ちなみに、私の手は男性としては小さい方で、握力も弱い方です。
ゴルフって両足を並行に並べて打たないといけないスポーツなんでしょうか？ 胸が出ているので、足を水平に並べると、どうしても腕を振り下ろすときに右に振ってしまいます。 右に角度が付いた状態でインパクトするので右にスライスします。当然です。 並行に打とうとしても胸が出て邪魔で腕が引っ掛かる場合は、右足を半歩出して打って良いのか教えてください。 右足を半歩出すと胸に引っかかることがないので水平に振れます。 右足を半歩出して打つのはゴルフ的にどうなのか教えてください。
ゴルフクラブの持ち方(力の入れ方)について質問です。 左手は親指と人差し指に力を入れて残りの3本は軽く握るのが良いのでしょうか？ それとも逆で、中指、薬指、小指の3本に力を入れて、親指と人差し指が軽く持つんでしょうか？
ゴルフに関する質問です。 全部で3つあります。 1. ゴルフのダウンブローってどういう意味ですか？ 2. ゴルフって1ゲーム何ラウンドですか？全てのラウンドをパー(+-0)で回るとスコアは幾らになりますか？ 初心者はまず100を切ることを目標にしてくださいと言いますが、これは全てのラウンドを1ラウンドごとにPAR+何打までオーバーして良いってことなのでしょうか？ 3. ゴルフって手に力を入れずに腰で打つスポーツですか？手に力を入れずに、腰の回転で打つスポーツなのかなと思い悟りながらインパクトのときにどうしても手を力んでしまいます。しかし、力まない方が飛んでいるような気もします。どっちが良いのでしょうか？ よろしくお願いします。
全くの初心者ですが、付き合いでゴルフをすることになりました。低予算で揃えるつもりです。次のどちらがいいでしょうか？ 〇ネットで販売の「ワールドイーグルF－0 1α」 〇中古ゴルフ専門店で勧められたセット ・HONMA ツィンマークス 460RF(ドライバー) 1本 ・アイアン(ミズノPRESAGE TITANIUM NA500 3番、4番) 2本 (ミズノPRESAGE NA350 ５～９番 , P,S,F) 8本 ・パター(ナイキ BC－002) 1本 どちらもバッグ付きで2万ほどです。 感覚的には、10年ほど前のものになるものの、中古ショップお勧めの方がいいのかなと思っていますが、どうなんでしょうか。クラブの種類の書き方も間違っているかもしれませんが、御教示ください。
いつもお世話になります。 今、持ち球がフェード何ですが、最近片手シングルさんと回ることが多く、場合によっては、ドローを打つ必要性があることを感じました。 今はテーラのR1ドライバーを使用しており、純正シャフト（三菱レーヨンSR） カチャカチャはロフトはノーマルの10度 1つだけグロースボジションにしてます。 通常に（ストレートイメージ）打つと軽いフェードで強い球筋で伸びていくいいボールが出ます。 ベッドスピード43前後 飛距離Max250Yといったところでしょうか？ ドローを打つ時、気をつけていることは グローススタンスに構え、肩 膝もグロースに構える。 フェースはターゲットを向いている。 ダウンスイングで左に上体をスウェーしないことと、左肩をあげないこと（左サイドがのびあがり、すくうような動きにならないイメージ）です。 お聞きしたいのが、ドローのことなのですが、なんとかショートアイアンからUT位まではインテンショナルでフック（ドロー）がある程度イメージした球筋で打てるようになったのですが、ドライバーだけが、右に打ち出しても、フック回転で帰ってこらず、そのままプッシュに出るか、プッシュスライス（軽い）になるかのボールが多いです。 フェースを被せ過ぎると、ドロップ気味のフック ボール位置を右よりにしても、より右に打ち出しが出ます。 ギア効果を狙いトゥよりに当ててもいまいちで・・。 ドライバーがテーラのR1ドライバーで、かなり球離れが早いクラブらしいので、捕まりにくいクラブではあるらしいことはある程度知ってます。 カチャカチャでロフト、アングルなんか構っていますがいまいちなんすよね？ ダウンスイングでできるだけ開かないようにはしてるつもりですが、たまに引っかけ気味の球が出るので、右肩が突っ込む傾向もあります。 もしなんかいいアドバイスあれば頂ければ嬉しいです。
お世話になります。 ゴルフというとボールをクラブで飛ばすイメージが強いですが、ボールを手で投げるやり方でやるゴルフというのはありますか？ 昔、その様な話を聞いた事を思い出したのですが、内容が不充分で…。 何かご存知の方がいらっしゃったら、教えて頂きたいです。 宜しくお願い致します。
日本女子プロゴルフ協会は、一ノ瀬優希選手から申請があった 「トーナメント特別保障制度」 を適用し「公傷」と認めると発表した。 これはどういう制度なのだろうか？
HC10のものです。 持ち球はフェードです。 ここ数ラウンド片手シングルさんとラウンドさせてもらい、色々な技術、攻め方を学ばさせてもらいました。 ティーショットでも、風の具合、コースレイアウトによっては、ドローを打つ必要があること。 グリーン面が下り斜面で、風が強い時など、低いスピンアプローチが打てるといいこと。（グリーンが固いと余計に必要と感じます。） ドローはイメージはグローススタンスでスタンスなりにスイング。 脇が開かないように、フォローで自然に、右手が左手の上にきてリストターンするイメージで振っています。 ドライバーはテーラメードのR1を使用しており、球離れが早いせいがあるかもしれません。（ロフトは10度に調整してます） もうひとつは、低いスピンアプローチですが、56度のSWでやるとよくトップが出ます。（バンス角12度）バンス角がおおきい？ よって60度のウェッジで（バンス角8度）ボール位置は右足前 オープンスタンスにして、左足体重をキープして、スタンスなりに、軽いダウンブローのイメージで打ちます。 ドローの打ち方（フェードヒッターの方に聞けたら最高です。） あと低いスピンアプローチの打ち方のコツを教えて下さい。
ゴルフクラブの買い替えを考えています。 先日、つるやゴルフで店員さんにゴールデンプリックスＸ９を薦められました。 ブランドバリューは全くないのに金額は結構高いです。 価格に見合うだけの価値があるのか教えてください。 当方は中高年の男、スコアは95前後です。今使っているアイアンにひび割れが入ってしまったため、ドライバーも含めて買い替えを考えています。 あまり練をしていないのでやさしいクラブが良いと思っています。 アドバイスをヨロシクお願いします。
みなさんこんばんは。 現在使用しているクラブの買い替えでご意見いただきたく投稿します。 現在使用のクラブは、ホンマ LB-300ccドライバー（カーボンS-2）、LB-708アイアン（カーボンS-2）といった20年くらい前の物を父のおさがりで使用しています。スイングが安定するまではこれで十分との事で使ってましたが、最近、本格的に練習しだして、アイアンもかなり当たるようになってきたところ、父からそろそろクラブ変えてもいいのでは？と言われて、中古で変えていこうと思っています。 1、ドライバーとアイアンの買い替えはどちらが先の方がよいでしょうか？ 2、上記のクラブはどのくらいのレベルの物かよくわからないので、次買うのはどの程度の物が良いか？ ご意見聴けたらと思います。 当方、179cm、71kg、42歳、スイングスピードは最近計測したことないですが、1年ぐらい前に計ったときは、43m/sぐらいでした。今はもう少し飛ぶので、もう少し早いかも。ゴルフを始めたのは3年ほど前ですが、年1～2ラウンド平均で、練習もラウンド前ににちょっと行くぐらいで、今年の春から毎週練習場に行くようになった感じです。スコアは100～110ぐらい。飛距離は、キャリーで9I 140y、8I 150y、7I 160yぐらいです。ドライバーはまだあまりうまく打てませんが、240～260yぐらいです。（良くいく練習場が250yにネットがあるので、そこにダイレクトに当たったり、当たらなかったり） 皆さんのご意見お待ちしております。
すみません、教えてください。 3Wの代わりにティーショット専用として輸入品のSLDR S miniドライバーを購入したのですが、重量のことをすっかり忘れていました。現在57gのシャフトがついており総重量326ｇあります。通常使っているドライバーのシャフトがbassaraの53gで総重量300ｇです。たとえば同じbassaraの40g台のもにに変え、グリップも軽量にしてできるだけ軽くする・・とかを検討しているのですが・・。できればほかのメーカーには無い製品ですし、続けて使いたいのですが、あきらめて別のクラブに買い替えたほうが良いですかね？
ゴルフクラブが錆びてきた 泣 2回しか使ってないのに ゴルフクラブって使ったあとに、錆びないように専用の油とかあるんですか？ それとも、私のゴルフクラブが安物だから？？？ みなさん、使ったあとにメンテナンスするのは当たり前ですか？どのようにメンテナンスしてますか？
現在、ドライバーのRAZR FIT XTREMEをリシャフトして使用しており、 X2HOTに変更しようか検討中の者です。 ここで、このRAZR FIT XTREME用のホーゼルは、X2HOTに適合するのでしょうか。 アジャストタイプが前者はシングル、後者はダブルであることは承知しており、 特にこだわってはおりません。 単純に、シャフトを使い回せるかどうか、どなたかご存知でしたらご教授の程お願い致します。
ゴルフでダフるとはどういう状況のことですか？ 打点の手前の土をえぐることという認識で良いんでしょうか。
ゴルフクラブの芯ってどこですか？ 外側ですか？内側ですか？ どこが中央なのかシャフトとアイアンが垂直に刺さってないので分かりずらくないですか？ 貝殻型でどこが芯なのか分かりません・・・ あと芯が1番飛ぶんですよね？ 端で打ってますか？ 内で打つと巻き込んで変なとこに飛ぶのは分かりますが、真ん中、中央の芯と外側の端で打つのとどちらが良いのでしょう？ まあ、どこがクラブの芯なのかすら分かってないど素人に分かりやすくゴルフ理論を教えてださい。 素人考えでは、中央中心より端でインパクト？を狙った方が飛びそうな気がします。どうなんでしょう？
ゴルフクラブを持つ右手は、クルッと覆い被さるようにひねって持ってスイングしているんですが、右手でV字に持った後にひねるのはおかしいですか？
ゴルフボールは自分のおへそ辺りの真正面に置くものなのでしょうか？ それともちょっと体の中心から外して奥に置いてインパクトの力を高めたりするものですか？
ゴルフ場コースにて、ユーティリティやスプーンが、ほぼ8割が、トップか、ダフリ。上手くインパクトするコツみたいなものがあれば、教えて頂けますでしょうか。当方ゴルフ歴7年ですが、未だ100切れず、100と120の間を行き来するお悩みゴルファーです。
ゴルフをラウンドする際の服装について教えてください。 一般的には襟付きが基本とされており、 スタンドカラーも襟付きの範囲内ということも 理解しています。 そこで質問ですが、 http://shop.lacoste.jp/products/PH521E/EUV このスタンドカラーのポロシャツはどうなのでしょうか？ 個人的にはギリギリOKだと感じるのですが、 一般常識的にはどう見られるのか、 アドバイスいたきたくお願いします。 宜しくお願いします。
ゴルフにとっての左手ってどういう役割nなのでしょうか？ 左手も持ち方が決まってますか？右手に添えるだけでいいんですか？
ゴルフのグリップの握り方ってネクタイの結び方のように何種類かあるんでしょうか？ 何種類ぐらいありますか？ 打つドライバー、アイアンなどで持ち方を変えるのでしょうか？
最近、ゴルフ雑誌で見たのですが、男子ツアープロで 身長が低いのですが、280ヤード近くドライバーを飛ばす人がいます。 彼は、切り返し後に右肘を身体に引きつけてから、空手の瓦割りのように 右腕を使うと書いてありました。 今日、ゴルフに行き思い出したように、そうしたところ周囲も驚くような球が 何発がでました。 帰宅後、その記事を書いてある雑誌を探して精読しようとしたところ、 雑誌名が分かりません。 PGAのホームページからそのプロを探そうとしましたが、身長まで書いてないので、 人数が多すぎて探すのが大変です。 どなたか雑誌名か該当する男子プロ名を ご存じならお教えください。 よろしくおねがいします。 拝
ゴルフコースって短パンで回ってもいいんですか？ 長ズボンじゃないとダメとか決まってます？
ゴルフピラティスって何ですか？ピラティスって？？？
ゴルフのティーってアイアンで打つときも地面に刺してから打つんですか？ 一発目のドライバーで打つときだけティーというのを使うんでしょうか？ それと、1発目で打つときは、ドライバー台があるので？今はティーは必要無くなったんですかね？
ゴルフのクラブの使い方を教えてください。 ドライバー、アイアン、パターは分かりますが、フェアウェイウッド、ユーティリティ、ウェッジ(PW, AW, SW)がいつ使うものなのかPW AW SWは何の略なのかも分かりません。名称と使いどきを教えてください
もうすぐ全英オープンゴルフ選手権が始まるが、スポーツニュースを見ると、フェンス等に 「The Open」 と書かれている。 なぜ 「British Open」 でないのか？
なんでアイアンは低い番手の方が飛距離が短いんですか？ 弾道が低い分遠くに飛ぶのでは？
プロ、シングルの方でアイアンが得意な方教えて下さい。 練習場の打席からミドル～ロングアイアンだとダフるので練習がうまくできません。 理論的に考えても無理だと思うようになりました。 ドライバー、ウッド、ＵＴはスイングやスタンス幅、クラブのバンスから考えて問題ないですが、アイアンだけは問題があると思います。 私の考えは、アイアンだけはダウンブローでターフをとるスイングをする事が重要だと思っています。 SW、AWは問題ない。PWはギリ大丈夫にしても、9i、8i、7i、6i、5iとなるにつれシャフトが長くなる事で、円軌道の最下点がマットより下になり微妙にダフる。 結果、ダフる事で正確性が欠け、ダフりが怖くてフォローが縮む、更に助間筋肉痛になったり肋骨にヒビがはいる。良い事なし。 練習場においてミドルアイアン、ロングアイアンの良い練習方法はないでしょうか？ ティーアップして打つしかないでしょうか？ 気軽にコース同等な芝でアイアンの練習ができれば、多くの日本人が世界で活躍できると思う今日この頃。
ゴルフクラブの9本セットと11本セットの違いって何ですか？ 9本セットってダメですか？
ゴルフってアイアンごとに飛ぶ距離が決まってるんですか？
ゴルフクラブを買おうと思っているんですが、フレックスRとフレックスSの2パターンのゴルフセットがあって違いが分かりません。 何ですかフレックスRやフレックスSって・・・
何をしてもらったら嬉しいですか？ 今度気になる人とナイターゴルフに行くことになり 帰りは電車も無く、かなりの遠回りでうちまで送ってもらうことになるので 私にできることは何か考えています。 自分ではおやつや飲み物を用意するくらいしか思いつきません。 彼に楽しくラウンドしてもらうために 何をしてあげたら喜んでもらえるでしょうか？ 物以外でも行動など好印象なことがあれば教えてくださいm(_ _)m プレー代を出すことも考えましたが、 ゴルフ場って2人分一括で払うようなシステムになっていないので 難しいかなと思っています。
ゴルフ歴１年の初心者です。半年ぶりに打ちっぱなし行ったら打った感覚がまったく違ってました。具体的にはインパクト時の左足がつっぱる感じと右手で押し込む感じなのですがボールの伸びがなくなっていました。 １）その後も練習はしてますが打つというより当たってるだけのような感じです。。こうなったらひたすら練習するしかないのでしょうか？ ２）ちょっとゴルフから離れただけで感覚がわからなくなる、こういう事はよくあるのでしょうか？
プロ、シングルの方にお聞きしたい事があります。 「アイアンの飛距離調整はどのように練習を続ければ良いでしょうか？」 活躍しているプロはペタピンでグリーンに乗せてくると思います。 いろんな要素があり、無理に近い状態でも寄せてくる人達はなんなんでしょう？ 遠くてカップも見えない場所から、常にカップ側に球を落とすなんてあり得なくない。 「人間ＧＰＳ+ロボットショット+物理博士＝天才」じゃないですか！ いったい何が違うんでしょう・・・。
OBかもしれないティーショットを打って、 暫定球の宣言を行い、暫定球を打ったあと、 最初のティーショットがOBでは、なかった場合、 最初のボールに対して、アンプレヤブルを宣言をして 暫定球にてプレーを進めることは可能なのでしょうか？
ゴルフ好きのおじさんです。 セルフプレーが多いので、 GPSナビの購入を検討しています。 使いやすさなども踏まえ、 ご助言いただけると幸いです。
アイアンを新調しようと考えています。 ダウンブローで打つ方で、ゴルフ５の測定器で測定後に購入された方に質問です。 何本かアイアンを試打しましたが、全てのアイアン・全ての球がフェアフェイに乗らず左と測定されました。 ストレートで打ったつもりでも左。ナイスショットと言われても左。ハーフスイングでも左。 ＤＧＳ２００のＶＧ３で試打しても左・・・あり得ない。 質問ですが、スイング改善点はあるにしても、ゴルフ５の測定器はダウンブローに打つと測定されないんでしょうか？もしくは、たまたまその測定器がおかしかったんでしょうか？ ゴルフ５測定機に詳しい方。ご意見宜しくお願い致します。
日本ゴルフツアー選手権と言う大会を、やっているそうです。ツアー選手No.1を決定する大会らしいのですが、当方は、この大会を知りませんでした。ツアー選手No.1決定戦は、日本ゴルフを代表する日本オープン、日本プロゴルフ選手権、日本シリーズ、日本プロマッチプレーの４大会でしたが、この日本ゴルフツアー選手権と言う大会は、新設された大会なのでしょうか？
ウッド、ユーティリティ、アイアンそれぞれで同じ距離を飛ばせたりします。 ウッドが得意とか飛ばす距離とか個人差はあるでしょうけど。 どういう理由で構成するのでしょうか？ たとえば、ウッドの方が滑りやすいので、スポットのミスを減らしたい人はウッド入れたほうがいいかもしれませんし、そう考えるとアイアンのアドバンテージもわかりません。 もしくは人によっては、ウェッジの本数を充実させるとか。 コースによっては、ハザードの構成から途中のバンカーにも対応できるようにとか？
SAQRAという地クラブの購入を検討しているのですが、これを取り扱っている国内の販売店をご存知の方はご教示ください。 なお、このクラブメーカーを大々的に宣伝している販売店（〇エナビスタゴルフ　※フロリダの店？）にメールを２度ほど送りましたが、まったく返信がありませんでした。この店舗と連絡を取った経験のある方は是非その方法を教えていただければ幸いです。
ゴルフは打ちっぱなししか行ったこと無いのでお聞きします。 コースを回る時キャディを付ける事があると思うのですが、私のイメージでは大学生のバイトか若い女性ってイメージがあるのですが、実際どうですか？
現在グリップの交換を考えているクラブが有り（FWとSW）、サイズがＭ62なんですがなかなか見つからず困っているので書き込みしました。（2本とも純正グリップ） その他のクラブがゴルフ　プライドのツアーラップ2Gを使っており気にいっていますが、62のサイズが無いので同等のソフト感が得られるグリップを教えて頂けないでしょうか？ いろいろ探してはいるのですがソフトでこのサイズの物が見つからず困っております。 宜しくお願いします
先日行われた全米オープンゴルフで、ゴルフ場に大会オフィシャルカーが展示されていた。 どこのメーカー車だろうか？
ゴルフ大好きおじさんです。ドコモのアンドロイド端末を使っています。スマホで残り距離を計測したり、スコア管理ができるアプリがあると聞きました。中年でも簡単に使いこなせる、リーズナブルなアプリをご存じあれば教えてください。よろしくお願いします。
ゴルフでインパクト付近の幅を広くスイングするための 良い練習方法はありますか？ 現在のスイングは上から叩く感じなので、 少しズレただけで、ダフリやトップになってしまいます。 叩くスイングでなく、掃うスイングとでも言うのでしょうか？ 以前、テレビでボールを３個、スイング方向に３０cm間隔で置いて、 それを全て打つつもりでスイングする・・・というのをやっていましたが、 どうもイメージが掴めませんでした。 そもそも回転運動なのだから、時計の針で言えば、 ６時の１箇所だけがインパクトになって当然だと思うのですが、 ５時～７時、更には４時～８時の幅でヘッドが地面スレスレを通るのは、 円運動というより、そこだけ四角形の底辺みたいになる訳で、 とても難しいと思ってしまいます。
ゴルフ場の距離表示とナビゲーターのそれとでは、当然のことながら高低差やドックレックのホールでは異なります。 私の推測する事項は次の通りですが如何でしょうか？真偽の程を教えてください。 (GPSの計測誤差やフロントとエッジの違いなどは理解しているものとして) (1)　高低差のあるコースは、傾斜面に沿った距離が表されるので水平距離よりも長くあらわされる。 (2)　ドッグレック等左右に折れ曲がっている場合は、コースのセンターの曲る点を辿って計測されていて直線よりも長く表わされる。 (3)　測定方法として測定点(左右・上下)を沢山にすれば曲線の距離に近づき、少なければ直線の組み合わせ程度になって、双方に値に違いが出てきてしまうが一定の定義は有るはず。 追記　一番迷うのは高低差の大きいショートホールで、本日のティーと距離表示版までの距離を加味した数値とGPSの値が数ヤード異なりますが、（1）のような原理なら理解ができます。
バンカーショットをする際、バンカーへの入り方を教えて下さい。 時計を例にして ボールが時計の中心（針の軸）、目標（カップ）が１２時の方向の場合、 ゴルファーは何時の方向からバンカーに入るべきなのでしょうか？
ドライバーを探していたら下記サイトを見つけたのですが、なぜこんな安いのでしょうか？ 中古品の明記も特にありません。そこそこ新しいドライバーなどが価格comの最安値の半額近い安さです。 http://www.bayselln.com/
オススメのゴルフボール（レディース）について ゴルフを始めて1年程（2、3ヶ月に1度ラウンドする程度）なのですが、始めた当初に買ったロストボールのストックが無くなってきたので、ボールの購入を考えています。 そこで、オススメのボールを紹介して頂けないでしょうか？ 詳細は以下の通りです。 ◯今まで使用していたロストボール →Riviera ◯前回のラウンドで使用したボール →KIRA STAR ◯ヘッドスピード等は測ったことがありません。 ◯Lシャフトです。 ◯スコアは130～140程です。 ◯カラーボールがあるものがいいです。 思いつくのは以上です。 よろしくお願いします。
日本人史上4人目の米ツアーチャンピオンとなった松山英樹さん。 共にその米ツアーで戦う石川遼さんは57位タイでこの大会を終えたそうです。 一昔前までは石川遼君一色！って感じだったのに 今はメディアへの露出も減っていて活躍を目にする場面も減りました。 こんかいのニュースで松山さんの名前は初めて聞きましたが大会の順位から言ってもかなり差がついていますよね 石川遼君は不調なのですか？ その理由は？怪我などしたのでしょうか？
始めまして、ゴルフのスイングで悩んでいる事があります。 その一つが、トップの位置で右肘が体の横側に出てしまうことです。 これがオーバースイングというものでしょうか？ どうやっても治せません・・・ 治すコツはありますか？ また右肘の逃げによる弊害はどういったものがあるでしょうか？ スイングをアップしますのでご指導お願いします！ http://youtu.be/lQOMBH4yYZI
おっさんです。年に数回、同業者や昔の友達とゴルフを楽しみます。 もちろん、会員あってのゴルフコースなので、会員さんが、それぞれ ドレスコードを決めれば良いとは思うのですが・・・私のように誘われ ゴルフだと、HPを見ても詳しく書いてはないので、困ることが増えて きました。 半ズボンでプレーする時、昔は何も書いてなければ、ハイソックス を着用と思っていたのですが、(1)最近はくるぶしが隠れるソックス であれば良いとの話を聞きます。また、これからの暑いシーズン でも、襟のあるシャツ以外はNGであったのが、(2)最近はTシャツでも 派手なものでなければOKとの話も聞きます。 (1)、(2)について、最近の事情に詳しい方に教えていただきたいです。 あくまでも、個別のクラブのルールというより、個別にあまり詳しく 書いてない場合の考え方を教えて下さい。
YOUTUBEでクラブのシャフトを左足に置いてスイングすると動かさないよう意識できるとやっていました 試しにたまたま新品ドライバーでやってみたところ7番アイアンの練習をしていたのですが打ちっぱなしでやっていたので前が段になっていたので斜めに置いていました。 その時ちょうどトップで打ってしまってそのまま打ったボールがシャフトに当たり真ん中あたりで折れてしまいました。 たぶんボールが当たったんだと思います。スイングしてアイアンが当たったのかもしれませんが多分ボールです。 ゴルフ保険には入っていません。 タイトリストのD2ドライバーです。シャフトはフブキでした。 保障は可能だと思いますか？
どんなバンカーでも…以前は一発で脱出してましたが、最近全く出なくなりました。 そうなると、アドレスした時点で、既に出ないと言う思い込みが強まり益益力を入れてしまうのでダフリ巾も大きくなってしまいます。 この心理を克服する契機をご伝授下さい。 宜しくお願い致します。
ゴルフ初心者なんですが、中古のアイアンセットを購入したのですが、 「Frex-1」　って書いてありますが、シャフトの固さ表示で、 RとかSなら、わかるのですが、「Frex-1」ってどれぐらいのシャフトの固さに なるのでしょうか？ どなたか、詳しい方教えて頂けないでしょうか。 宜しくお願いします。
ご存知の方ご教授ください。 最近、巷でフットゴルフというサッカー＋ゴルフの様なスポーツが流行っていると聞きました。どのようなルールで、何処で出来るのかご存知でしょうか。
先日放送された「ザ・レジェント・チャリティトーナメント」を見ていて思いました。 「日本を代表する著名人が参加！」と謳っていましたが、私はこういうところに出てくる著名人というのは、各界を代表するような大御所や、何かしら貢献をした人が対象になると思っていました。 しかし、いわゆる「芸人枠」では、一般アマチュアにしては上手いが人気も無く仕事も無い、あまつさえ生活保護問題で叩かれたキングコングの梶原さんや、知名度はあっても大した腕でも無い雨上がりの蛍原さん、どう見ても「日本を代表する著名人」では無い人が出ています。 芸人だったらビートたけしさんや所ジョージさんなどもゴルフをやりますし、あの人らは「日本を代表する著名人」と評しても遜色ないと思います。 にも関わらず、梶原さんや蛍原さんレベルの芸人を起用するのは何故なのでしょう？ ぶっちゃけあの程度のレベルの人に出てほしくありませんし、それをブログ等で自慢してるのもムカつきます。 特に梶原さんなどは、一度ゴルフ場で見たことありますが、平気でボールを動かしたり、OB杭を越えたボールを戻して打っていました。 ああいったマナーの欠片も無い人が、「著名人」として出ていることに虫唾が走ります。 皆さんは、ああいった番組を見ていてどう思いますか？ 自由な意見を頂きたいです。
去年からゴルフを始め、ラウンド二回（スコアも数えず遊び感覚）練習場には数回、自宅でゴルフ番組見ながら素振り練習をしている20代女です。 ここで質問なのですが、練習場に一緒に行く人が いません。（以前はいましたが現在はいません） パートナーが一緒の時は一階で練習していました。 ひとりでしかも下手で（ボールに当たらない、ダフる）女が一階を使っていたらやはり迷惑でしょうか？ 一度二階で練習したことがありますが、コロコロ…と真下にボールが落ちる事が多かった為、下にいる方に絶対迷惑だったと思いそれだったら一階の方が…？と思いました。 練習場に行かれる方に意見をお聞きしたいです。 ひとりで行く事自体勇気がいりますが上手になりたいので。 レッスンも考えているのですが、どこも料金が高いのでできれば練習場で上手になれたらなと思っています。 ちなみに都内の練習場なのでお客さんもなかなか入っています。 宜しくお願い致します。
こんにちは。 ５０歳少し手前、スコア１００前後のヘボゴルファーです。 私はテイクバックからトップの位置で左腕のヒジが折れ曲がります。 プロや上級者のフォームを見ると、左ヒジはピンと伸びています。 これを真似してピンと伸ばそうとすると、腕・上半身に物凄く力が入ってしまいます。 ここで質問ですが、テイクバックでは １．力んででも、左ヒジを伸ばすべきなのか？ ２．左ヒジが多少曲がっても、リラックスすべきなのか？ 現状、リラックスして左ヒジを伸ばすのは無理です。
はじめまして。 　ヘッドスピードが同じなら、重いクラブのほうが物理的にインパクトの衝撃力が強いので飛ばせる、ということはいろんなサイトに載っています。 　ところが、この重さが何を指しているのかにつきましては、大まかに次のように分かれた曖昧なものとなっていますので、本当のところどうなのか、ご存じの方がいらっしゃれば教えてください。 　なお、このたびは、この重さが何を指しているのかにつきまして質問させていただいておりますので、軽いほうがヘッドスピードが上がる・重いほうが手打ちにならない・重いほうがミート率が上がる等だけの回答はご遠慮ください。 　 Ａ　クラブの総重量をいう。シャフトを重くしただけでも総重量がアップするので、ヘッドの重さを変えなくても衝撃力はアップする。 Ｂ　ヘッドの重量をいう。　シャフトを重くして総重量をアップさせても、ヘッドの重さは変わらないので衝撃力はアップしない。 　以上、よろしくお願いいたします。
練習場でアイアンのソールに人工芝が焼きついて緑色に汚れます。タオルと詰めでこそぎ落とすことは出来るのですが毎回そうなります。 スイングがまずいのでそうなるのでしょうか？
ゴルフのクラブセッティングについての質問です。 以下のクラブセッティング、いかがでしょうか？アドバイスいただければ幸いです。 ドライバー（10.5度） 3W（13度） ユーティリティ（19度） 4I（22.5度） 5I（26度） 6I（30度） 7I（34度） 8I（38度） 9I（42度） PW (46度) アプローチウェッジ（50度） アプローチウェッジ（54度） サンドウェッジ（58度） パター 4Iの代わりにショートウッドかユーティリティにするか検討中です。 また、ウェッジの構成を見直して、グリーン回りの安定（チャックリ防止）の為にチッパー的なものをいれるかも検討中です。 当方、30代男性、HSは45～47くらい。安定して90台前半を出せるよう練習中のものです。（平均スコアは97）
肩を回すことと、視線が外れることについて 始めて数年、スコアはアベレージ１００程度の者です。 最近、肩が回っていないと、まわりの人に注意をされます。ボールへの威力もなくなるし、安定して飛んで行かなくなるので、これはまずい、回さなくては、と思っています。 しかし、肩を回すと、ボールを見ることができなくなります。 視線が外れます。これは、 ａ．視線が外れるのは、気にしなくて良い、 のでしょうか。 私は、プロの写真を見ると、ボールを見続けているような気がしているのですが？ もし、見続ける必要がない、外れても気にしなくて良い。 ならば、それを実践している、プロ、あるいは 技術解説者を教えてください。 ｂ．見続ける必要がある、 ならば、 肩を回しても、首は回さないのか、 あるいは、回し方に何らかの問題があるのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
今日のテレビ東京で、芸能人ゴルフ団体戦を放送し、個人戦ではキングコングの梶原雄太が優勝したようです。スコアも立派なものですばらしいことですが、表彰式で彼は帽子をかぶったままで賞を受けていました。他にも上島りゅうへいも帽子を、、、、。 ゴルフ場内、特にレストランでは帽子をとることは、入り口に帽子掛けがあることからも誰でもわかることだと思うのですが、彼はそんなマナーも知らないようです。 しかし、それ以上に不思議なのは、そんな姿を見て、他の参加者、特に彼より年配の人が注意をしなかったことです。 質問というより私のグチみたいなものになってしまいましたが、皆さんの考えは？
最近、数社から、シャフトに付けて、スイングを三次元経時的に解析する物が、出ています。 スマートフォンにも対応しているようで、興味を持ちます。 皆さんの中で、使われている方の感想は如何でしょうか？ ヘッドスピード、ミート率、飛距離ぐらい分かれば良いとか、いやスイング軌道が必要だとか、この機種が良いとかありましたら、ご教授くださいませ。
41歳女性です。ゴルフを初めて1年が経ちましたがまだ100を切ることが出来ません。 趣味ですし、楽しく気持ちよくプレーできればそれでいいかなと思う反面、もっと上手になってスコアもよくなりたいと欲が出てしまいます。。。 でもこの半年間、105前後から全くスコアが延びません。 週1回のレッスン、少なくとも週3回の練習(@65-135球,時間があるときは毎日でも!)、コースへは月2回行っています。このペースで一年、まだ100を切れない私はゴルフに向いていないのでしょうか？ 楽しいのでゴルフはやめないですけれど、向いていないならレッスンや練習を減らそうかなと考えています。 みなさんはどうでしたか？ 経験談とアドバイスをお願いします。
ミート率がフェードよりドローの方が高いのは何故ですか？
新人キャディです ラウンド後のアンケートで 「ボールマークを直さない」 と書かれてしまいました。 旗抜いてライン読んでボール拭いて 余裕ないのは言い訳ですが 基本、自分のは自分で直し、 余裕あるかたは、他のも直して下さっています。そんな紳士は、たいていゴルフも上手で、スコアも安定してます。それが普通と思っていたので…
しっくりこないです。 ボールをクラブのフェースにあわせて構えます。 そのまま振りかぶって元に戻すと、 ダフッたり、根元に当たります。 遠心力でゴムが伸びるように、腕などが少し構えよりも伸びるのか、もしくは体が前傾になるのかだと考えています。 そのため、ボールより少し手前＆上にクラブのフェースを合わせて、プレーしています。 でも、その場合、構えるときにボールに合わせる感覚がなく、しっくりこないです。 みなさんはどう考えますか？ １）ボールより少し手前＆上にクラブのフェースを合わせて、プレーしている方はいますか？慣れましたか？ ２）もしくは、ボールにしっかりあわせており、ダフッたり、根元にあたらずプレーできるようになった方はいますか？何か工夫がありましたか？
小４の息子がゴルフを始めたいと言っておりますので、いくつか質問いたします。 クラブを握ることも初めてですので、教えるにあたりどのような方法がよいのでしょうか。 1　初めからゴルフスクールに入会させる 2　一緒に練習場に通いながら個人レッスンを受ける 3　とりあえず初めてなのでゴルフ歴10年の私自信が教える 様々な方法があるかとは思いますが、皆様の経験談等がございましたら よろしくお願いいたします。
がいますが。 プロなのにウエイト調整できないのでしょうか? 男子は小田くらいで デブはいませんが。
第33回フジサンケイ・レディスクラシックでフェービー・ヤオ選手が優勝したが、かぶっていた帽子に書かれている 「富邦金控」 はどんな会社なのだろう？
ドライバーのスピン量を減らす打ち方とは？
先日、アマチュア選手が優勝した試合がありました。二位以下が、繰り上げで賞金等を貰うようです。 ところで、アマチュアが優勝して、二位が二人以上いた場合は、どうなるのでしょうか？ プレイオフとなるのでしょうか？
コースでのトップの連続 始めて１年半年、アベレージ１００少しほどの初心者です。 ドライバーはそこそこに、 アプローチは、みんなからかなり誉められます。 パターは、３６－４０ぐらい。 しかし、その途中のショットがダメなのです。 Fwがだめ、Utも、＃４６８どのアイアンもダメです。 ドライバーと、アプローチの間が、だめなのです。 同じ＃６、８のアイアンでも、グリーンを狙うときは、きっちり打てます。 しかし、アプローチまでショット、として使うと、 トップの連続です。いくらやっても、頭を叩いて、ボールはゴロとなってとんで行きます。 ダブりとなって、耕すことはほぼありません。 練習場では普通に打てます。 何が問題なのでしょうか。 私が思うに、 打つ時に体が起き上がってしまうからではないかと思っています。 アプローチの時は、最後まで、しっかり、玉があった場所に、目も頭も残すようにしているので、うまく行くのかもしれません。 コースではどのようにすれば、いいのか、 練習場でどのようにすれば、いいのか、教えてください。 友人に相談すると、ヘビ殺し、何匹ヘビを殺すんだ、と言いながら、そうだ、みんなそうやって、うまくなって行くんだよ。だれでもそうなるんだ、で、終わりです。 それはたしかにそうかもしれませんが、それでも何とかなる方法を教えてください。 これは、良くある現状なのでしょうか。もしそうならば、一般的には、どのような対策で、抜け出して行くのでしょうか。
ゴルフの経験はなく、何も知りませんが、 マナーに厳しいというイメージは持っています。 おにぎりをほおばって口をモグモグさせながらゴルフをするのは、 マナー違反ではないのですか？ 素朴なギモンです。
KKTバンテリン・レディースで、勝みなみ選手が史上最年少で優勝した。 しかし彼女はアマチュアのため、優勝賞金や副賞を貰う事はできない。 この賞金分はどうなるのだろうか？ ２位以下のプロ選手に配分されるのだろうか？
スタートから３ホール目に抜いたと思った３Iがキャディーバッグに入っていてクラブは１５本で１４本以上になります。 一応３Iの不使用宣言をしたのですが、この場合３ホール分ペナルティーは付きますか? ３Ｉは使ってないのでノーペナでしょうか？ 正しい処置はどうなりますか？
インプレー中に、球が切れたり、ひびが入ったり、変形しているのが見て分かる場合、マーカーか同伴競技者に意思を前もって知らせプレーヤーは球を拾い上げ、調べることができると規則には書いていますが、ボール交換の宣言、承諾は記載されていません。 ロストボール、OB、ウオーターハザードなどでボールを交換すときにも規則でボール交換の宣言、承諾は、記載されていません。違うボールを使う時マーカーか同伴競技者にボール交換の宣言、承諾を受けないと駄目なのでしょうか？ ボール交換の宣言、承諾は、プレーについての規則の何処に書いていますか？ また宣言、承諾を、せずに違うボールでストロークした場合ペナルティーは幾つ付きますか？
大学に入学し、ゴルフ部に入部しました。 そこで、ゴルフで使う物を買いたいのですがオススメのショップはありますか？ 中古でもいいと思っています
昨日、グリーン手前からトップしてしまい、奥のヤブに入ってしまいました。 ヤブの後方には行けず、２レングス内の移動もヤブの中で、選択は元の位置が打ち直し。 この時、球を拾いに行かずに、違うボールで打ち直したのですが、ロストとは違い、ヤブの中のボールを回収して、そのボールで打たなくてはならなかったのでしょうか？
栃木県のプレステージカントリークラブ近くにお住まい、もしくは詳しい方教えて頂けますでしょうか。 今月（4月）の下旬の土曜日にプレステージカントリークラブでラウンドすることになっているのですが プレステージカントリークラブの練習場は、9番アイアンまでしか使用出来ないため、 周辺のゴルフ練習場で早朝営業（6:00位とか早ければ早い営業に越したことはないのですが）をしているところがあったら教えて頂けないでしょうか。 前日は、栃木市内に宿泊予定ですので、極端にゴルフ場から離れなければ、 ある程度の移動に関しては車ですので融通はききます。 東京在住なので、ゴルフ場近辺の土地勘も全くないため是非教えて頂けると助かります。 宜しくお願い致します。
50代女性です。 ゴルフを始めて7か月です。週に一度レッスンを受け打ちっぱなしにも週に3回ぐらい行きます。飛距離はないですがなんとか打音（？）もよくなり、なんとかまっすぐに飛ぶようになりました。 初コースは160台（涙）4回めぐらいからは140台[汗）。。。 ひたすらクラブ片手に走っています。 先日もコース行ったのですがティーショットのドライバーもまともに当たらず、ウッドやアイアンもゴロでトンチンカンな方向に。。。 今までで一番の不出来でした。 スコアもさんざんで心が折れてしまいました。 でもゴルフは続けたいですし、コースを楽しみたいです。 でも、コースに出るのが怖くなってきました。 私と同じような経験をされた方どのようにして気持ちを立て直したのか教えてください。
昨日から、マスターズゴルフが開催されています。朝っぱらから見ておりましたが、フレッドカプルス選手が、あるショートホールで、ティーショットを放ちました。少し短くグリーン手前に落ちたのか？ボールは届かず、どころか、手前の傾斜により、逆に戻り、あわや池に入る寸前で止まりましたが、その傾斜の中程に、非常に見にくいのですが、ハザード区域内を表すと思われる黄色い線は越えてしまったようでした。マスターズの場合、打てるなら打って構わず、OB扱いにはならないと聞いた事があるのですが、黄色い線を越えてしまったても、打てるなら、ペナルティは無しなんでしょうか？
先日、スリーパットはしないとか言うキャッチフレーズで、パターを購入しました。 このパター、重心位置がブレード上にあり、シャフトの重心を保持すると、トウ部が真下を向きます。 マレットはフェース面が上、普通のブレードタイプは斜め上を向くと思うのですが、このパターはフェース面が真横を向きます。 この手のタイプのパターの打ち方は、どうすれば良いのでしょうか？ マレットのように真っ直ぐ引いて、真っ直ぐに打つ。ブレードタイプのように、インサイドに引いて、ストレートインにフォローを長く。とか、言う打ち方の基準があるのでしょうか？
26歳男性です。12月の真ん中に上司からクラブ一式もらって、大晦日に初ラウンドというタイトスケジュールでゴルフデビューして、200近く叩きました。（ちなみに一緒にラウンドしたひとは皆100前後でした） それが悔しく、本を5冊ほど読みながら練習場に通っていますが、一向に上達の気配がありません。すでに一万球以上打ちましたが、ダフリ、トップ、スライスのオンパレード・・・飛距離も方向もダメダメです。（7番で100ヤード飛ぶかどうか、ドライバーでも150ヤード以上飛んだことがありません） 周りのおぢさま方はいかにも不格好なフォームでも真っ直ぐ球を飛ばし、ドライバーも200ヤード以上飛んでいるように見えます。 私は元々ほとんどのスポーツに才能がなかったのですが、ゴルフでも才能がないのか？と最近真剣に思うようになってきました。フルマラソンも走っており、多分大部分のおぢさま方より体力的にはあると思うのですが・・・ さて、落ち込んでいても仕方ないので皆さんの上達方法についてお伺いしたく。やはり、職場でゴルフをしている人も多くコンペに行くこともこれからあります。周りができるのに自分だけできない、というのはどうにも納得がいきませんのでうまくなりたいと思っています。 今のところ、誰かに見てもらうのが一番かと思いスクールに入ろうかなあ、と考えています。 皆さん初心者のころどうやってうまくなりましたか？
よろしくおねがいします。 当方３８歳、ゴルフ暦５年、HC１７です。 クラブについては今まで無頓着で詳しくありません。 先日アイアンを買い換えようとゴルフ５に行ったところ、 シャフトDG－S200をすすめられました。 今までは上司のおさがりのカーボン製を使用していましたが 弾道にバラつきが出たり、吹けあがったりしていました。 HSは、７番アイアンでHS３６～３８くらい、 ドライバーで４３～４５くらいです。 いきなりDGではちょっと重たいのではないかと思っています。 体格は身長１６８ｃｍ、体重６２ｋｇといったところです。 先々考えると体で打てるようになりたいので DGで練習したほうが良いと思うのですが、 やはりいきなりでは無謀でしょうか。 他の掲示板などを見ていると、 NSPRO950くらいからはじめたほうがよいのか悩んでいます。 よろしければ何かアドバイスをいただけませんでしょうか。
下手をすると空振りするときがあるのですが・・・
質問なんですが。 ゴルフのアイアンは何番から何番まであるんですか？ どなたかわかる方がいらっしゃいましたら教えていただけると幸いです。 ゴルフ初心者なのでよろしくお願いします。
最近、友人達が、ゴルフ工房で、カスタムアイアンを、制作していますが、NSプロのシャフトのマークが、バラバラの位置で、8本のアイアンで、同じ物はひとつも無い程です。 スパイン位置調整だそうですが、 NSプロのシャフトは、それほど精度は、良くないのでしょうか？ 工房の人が言うには、ヘッドもシャフトも、メーカーより、厳選された、物らしく、量販店のクラブは、それからはじかれた商品だと、説明してくれました。 もし、本当ならば、わたしのアイアンは余り物みたいに感じております。 NSプロのシャフトの精度は、 本当のところ、どうなのでしょう？
順番に並べていただけませんか？ ちなみにレディース用です。 なるべく失敗なく打てて、５Ｉ より飛距離の出るウッドが欲しいです。 ５ｗは持ってるのですが、ちゃんと当たるのは半分くらいなので そこそこ距離がでるのなら７ｗ・９ｗを検討してみようかと・・・
海外で、ゴルフすると、十万から二十万くらいの年会費を払うと、年間やり放題です。もちろん、担ぎかプルカートならば、他にかかりません。日本は、会員になっても、お金がかかります。 海外では、それほど混んでないので、どうして経営が成り立つのか、不思議でなりません。 日本が儲けすぎているのでしょうか？ 何かからくり等があるのなら、ご教授願います。
以下のようなことが知りたいので書籍やDVDやネットなど 参考になるものがありましたら是非教えていただきたいです。 ・理想的なトップの作り方 ・理想的なインパクトまでの動き方 ・理想的な力の入れ方 ・理想的なグリップの持ち方 ・アプローチの極意 ２００yard以内からは確実にオンできるように、 ５０yard以内からは確実にピンに寄せるように あと３ヶ月でしなければならないんです（＞＜） どうぞ宜しくお願い致します。
スコア１００前後です グリップ プレッシャー（私はユルユルグリップです）は アドレスからフォローまで一定にする・・・と聞いた事があり 練習で試してみると確かに、力強い球がでますが グリップを一定に保つのは、むずかしいです プロのスイングの写真とか見ると インパクトで、かなり腕に力が入っているようで、腕の血管が浮き出て筋肉も張っているように 見えます グリップ プレッシャー　一定にしているつもりでも インパクトの瞬間は、自然と力が入ってしまう　と 考えていいんでしょうか？ 　よろしくお願いします
質問なんですが。 Ａｍａｚｏｎでゴルフのクラブセットを購入しようかと考えているんですが、購入しようと考えているクラブセットに「フレックス：Ｒ・Ｓ」と選択できる項目があるんですが、このフレックスってどういう意味なんですか？分かる方がいらっしゃいましたら教えていただけないでしょうか？
スコッティキャメロンのパターのファストバックとスクエアバックは技術的にどういう違いがあるのでしょうか？
ゴルフの会員権を所持しております。 業者から電話があって「売ってほしい」という話です。 私もゴルフはしないつもりなので、売ってもいいと思うのですが、とりあえず保留としておきました。 その場合、相場がネットに出ておりますが、その相場に対して幾らくらいが売り相場でしょうか？ 教えてください。
神奈川県川崎市在住の者ですが、ゴルフスクールを探しております。 初めて行ったスクールは、ただ「「打て、打て」と言うばかりですし 調べてみると、ミズノゴルフスクールやダンロップゴルフスクール 地元の打ちっぱなしのスクールなど、多すぎて何処が良いのかわかりません。 どなたかお奨めのスクール知りませんか？兎に角、上手くなりたいです。 よろしくお願いします。
先週末以下のサイトでウッドを購入し、在庫があると確認メールが来たため、入金。その後、今週の月曜日入金確認のメールと発送の準備の連絡がきました。 しかし、それ以降全く連絡がこないのですが、どのたか、このサイトでゴルフ用品を購入された方はいらっしゃいますか。電話しようと思いますが、サイト内にも連絡メールにも電話番号が載っていません。。 NTTの電話案内でも登録がありませんでした。 ■サイト　：　http://www.golfonhome.com/ ■住所　：　〒542-0085 大阪市中央区心斎橋筋1-4-7 　　
シャフトにお詳しい方ご教授ください。 先日ドライバーのシャフトを変更しました。フィッターにスイングチェックしてもらいそのまま従い購入。（DJ-6s → GT-7s ヘッドはテーラーメイドR11）なかなか調子が良いのでFWもリシャフトを検討中です。（現使用クラブはRBZ日本仕様純正シャフトで3W 5W 7W）アイアンはDG S300です。このような私に向いているFWに挿せるシャフトのオススメはありますでしょうか？カーボン？スチール？3Wだけカーボン？ シャフトに詳しい方のご意見を頂戴したく質問させていただきます。 当方41才 174cm 78kg HS47 平均スコア100 ですよろしくお願い致します。
ハワイでのゴルフを予定しています。ハワイでは２名乗車のカートが通常であると聞いていますが、３名でのプレーを予定しています、カートは２台になるのでしょうか、事情に詳しい方よろしくお願いします。
ゴルフにはたくさんのブランド（メーカー）がありますよね。 そんな中、今一番かっこいいおしゃれなゴルフを目指すにはウェア・ギア・プレイスタイルともにどういったものを選び、どういったゴルフを心がければいいのでしょうか？ 自分は現在30代前半の男ですが同年代の女性や年の近い後輩や先輩方含めて年代別にご教授願います。 バーバリーやラルフローレンを薦められたこともあるのですが例えばどんな着こなしがいいのかなどそれらはゴルフウェアではないので多少難しいと思います。 パーリーゲイツやビームスゴルフなどどうですか？ゴリゴリのゴルフメーカーだとキャロウェイなんが一番的に当たってる気がしますが…タイトリストなどイメージ先行でかっこいいですがウェアなど見てみるとう～んといった感じです。ゴルフメーカーはかっこいいっちゃかっこいいですけど親父くささは否めないですよね…まぁでも硬派な感じはしないでもないです。 とにかく今一番いけてるゴルフを提案してください！趣味・友達ゴルフ・接待などでも行うので別によろしくお願いします！
ゴルフを始めたいのですが、クラブ・用品選びからルール等書いてある お薦めの本はありますか? 教えて下さい。
パットを打つ人、のみのボールがグリーン上にあるのが正しく、それ以外の人のボールはどかすべき（置くべきでない）か、そうでないか、で、悩んでいます。 私はゴルフを始めてまだ１年ほどです。なので、知らないことばかりです。最近ある人に、上記のようなことで、ほかの人がプレーしている時は、グリーン上からボールをあげないとマナー違反だよ、と言われました。 本当のところ、どのようにしたら良いのか、どうか、ご指導ください。 あるいは、この２０年ぐらいでどのように変わったのか、変わりつつあるのか。 また、ほとんどのところで、キャディーがいなくなった現状で、それが理由で変わったところもあるのか。 ご自身はどのようにしているか。 どうかよろしくお願いいたします。 ａ．プロは、３人ぐらいで行い、プレーの者のみのボールを置くのか。 ｂ．あるゴルフ場の貼り紙で、グリーン上でマーカーを置いてボールを拭くのは１度にしてください。２パット目は、そのままプレーしてください、とありました。スロープレーに対してのことだと思います。 ｃ．人によっては、自分がパットをする時、他の方のボールが目に入るとプレーに集中できない、どかしてくれ、と言う方もいるとか？ ｄ．ネットで調べたのですが、どうも、この点について、しっかり書いてないのです。あえて避けているように感じました
先日、バンカーから打った球が林の方に行き、暫定を打つことになりました。アゴが高いバンカーだったのですが、この場合はアンプレイアブルと違い、バンカー内の旗後方または２クラブレングス内に自由にドロップできないのでしょうか？ 元あったところにドロップしなくてはならないのでしょうか？
コースレイアウトに表示されているワードについて質問です。 OB→Out of Bounds WH→ウオーターハザード LWH→ラテラル・ウオーターハザード というのはわかるのですが、BHというのを見つけました。（例えば、ムーンレイクゴルフクラブ市原コースのホームページで、15番ホールなどに記載されていました。GORAのコースレイアウトには掲載されていませんでしたが。） ネットで色々調べましたが、ゴルフ用語でBHと略されているのは「ブラインドホール」ぐらいしか見つかりませんでした。 でも、OBのように線で範囲が指定された上でBHと書かれており、なんとなくブラインドホールじゃないような気がします。 知っている方いらっしゃいましたら教えてください。
　石川をハイライトしていますが　石川なんて　もうとっくに終わっていませんか?
大学でゴルフ部をしようと思うのですがやはりお金はかかるのでしょうか？ 例えば毎日玉を買って部をするのでしょうか？ 全く見当がつきません。 教えてください
ゴルフを始めようかと思っている、完全な未経験者です。 以前は野球をやっていたのですが、肩を壊してしまってスポーツをしなくなりました。 ですが、健康を考えて取り敢えず運動をしようと思い、年齢をあまり気にせずに新しく始められるゴルフがいいと思いチャレンジをしてみることにしました。 レンタルなども選択肢としてはあるのかもしれませんが、それなりに本気に取り組みたいと思い、道具は購入しようと思っています。 そこでお聞きしたいのですが、ゴルフ用品を購入するとしたら中古と新品、どちらがよいでしょうか。 主観でも構わないので、参考にさせて頂きたいと思っています。 宜しくお願いします。
ご閲覧ありがとうございます。 横浜市の緑区、都筑区近辺でゴルフスクールに通おうと思っています。 私はルールもまだよく解っていない全くの素人なので、知人や友人はインドアのスクールでフォームをしっかりとレッスンしてくれる所が良いと言われています。 お勧めや評判などご存知の方はご教示頂けると幸甚です。 よろしくお願い致します
ゴルフコンペの幹事になりました。 毎月１回、コンペ（HD戦）をしています。 12月に1年間の優勝者だけによる、決定戦を計画しています。 12月の通常コンペの中に、決定戦を組み入れたいと考えています。 12月の回の後、来年１月からのHD改正を行います。 毎月の優勝者はHDが30％減らされます。 そこで質問ですが、12月の決定戦の時、12月の優勝者はHD上有利になるので、 皆さんはどの様なルールで行っているか、教えてください。 よろしく
冬のゴルフで１００が切れません。 特にグリーン周りのアプローチが難しく思えます。 何かいい練習方法は、ないものかと悩んでいます。
ドライバーやフェアーウェイウッドのライ角調整をしてくれるゴルフ工房を探しています。 情報をお待ちしております。 どうか宜しくお願いします。
知っていたら教えてください。 直接連絡して聞けばいいのですが取り急ぎ確認したいというか気になってしまったので 教えていただきたいのですが、１０日以内にアイアンのセットを購入した場合に限り、安心買取というサービスがパートナーにはあるみたいなんですが、例えば購入時の状態から自分でグリップ等を交換した場合は対象になるんでしょうか？ 普通に考えたら購入時の状態であれば無理な気はするんですが。。。もし万が一可能ならと思い質問させていただきました。 よろしくお願いします。
レッスンには月４～６、ラウンド３行きます。レッスン行くだけが練習ではないと思うので、家で出来るドリルがあれば教えて下さい。 ちなみにパターのリングとトルネードスティックは購入しました。
プロのツアーではライバルなど他組の選手のスコア状況というのはリアルタイムで知りえるものでしょうか。 ＴＶで見ると最終ホールには大きな掲示板がありますが、途中のホールではあまり見ないような気がします。（私が気づかないだけならスイマセン） ライバルのスコアがわかれば攻め方が変わることもありえるでしょう。
アイアンはそれなりに打てるのですがドライバーが全く打てません。 球も上に上がらないことが多いですしどこに飛ぶかわからない状態で天井に飛んで頭に当たった事もあります。 今あるドライバーはヘッドが小さくかなり昔のドライバーなので購入を検討しています。 先月発売されたゼクシオ エイト ドライバーかツアーステージ X-DRIVE GR ドライバー かで迷っています。 他におすすめがあれば教えて下さい。 試し打ちするのも恥ずかしいです。
キャロウェイの中古アイアンセット（レガシー）の型落ちを購入しようと考えているのですが、レフティということもあり中々お店に置いてるというケースがありません。 そこで、現状中古を買う手段として少しでも安く買うとなるとやはり、ネット販売のほうが確実なんでしょうか？ または、都内近郊で多く中古クラブを取り扱ってるお店などがあれば教えていただきたいです。 また、中古クラブを買うにあたり気を付けたほうが良いこととかあれば教えていただけると幸いです。
２７歳でゴルフを始めるのは遅いですか？ 会社では声がかからないので、自分で初めてみようかなと思っているのですが・・。 ゴルフクラブを握ったことすらないのですが、まず何から初めてみるべきですか？ いわゆる打ちっぱなしにいってみるのがいいのか、それともスクールに行ってみる方がいいのでしょうか？ ご意見お待ちしています。
先日、同伴者の暫定球を打ってしまいました。元の玉があったため、同伴者が暫定球を回収に来た時に、同伴者から指摘がありました。2ペナにしようとしたら、本来、暫定球は見つかった時点で、ルースインペディメント扱いになるので、ノーペナで良いんじゃないかと言われて、自分も甘えてしまいました。 この場合は、誤球を打った事になるのでしょうか？
若い時からマイカーを持っているので職場で未だ盛んなゴルフ 毎回運転手　送り迎えで辟易しています。 今の若い人は、マイカーを持っていません。運転免許もっていてもペーパードライバーです。 ２０代となると免許すら持っていない人も増えました。（当方の業種では車を使いません。） 若いころはいつかは自分の時代が来ると思っていましたが、いつまでも運転手を卒業させてくれません。 ・それでも　若いころ　団塊世代よりひと世代上の部長さんの奥様の心遣いは嬉しかった。 　朝は、玄関先で見送り　よろしくお願いします。 　帰りは　有難う御座いました。　簡単な飲み物と手料理 　なんか　また頑張ろうという気になったものでした。 今はこんな人はいません。家まで行くかすぐ近くの大通りでピックアップ あと１０分ぐらいの地点で携帯から電話。　自分があほらしくなってきます。 家に行っても本人が出て来るだけです。車に乗ったらみんなウトウト。 http://www.busnavi.co.jp/use/golf.html 幹事（幹事も万年幹事状態でしたがようやく卒業できました。）に、このような手段も提案しましたが、この人数まではいないのでもう少し割高になり難色を示されています。 自分が運転手はもういやだ！　と言えばよいのでしょうが、まだ団塊世代あたりの人が 嘱託か執行役員としてですがふんぞり返っています。 道路代ガソリン代は相応に割っていただくこととしましたが、 もういやだと思うのは、どうしても行き帰り　近くまで送り迎えになることです。 どうすればよいでしょうか。
西武新宿線沿線でゴルフスクールを探しています。職場は西武新宿駅。帰り途中にあるゴルフスクールでも構いません。ただし、綺麗なスクールがいいです。あと、レンタルとかあるところ、価格がリーズナブルなとこがなお良いです。
とんねるずの【スポーツ王は俺だ！】を見ています。先程、ゴルフで、とんねるずの石橋と、メジャーの上原投手VSプロゴルファー 石川選手、谷原選手が出ていました。石川選手がキャロウェイと契約したのは、随分前ではなかったか？と思いますが、石川選手は首に、何か巻いていたのですが、グレーの地に、小さな文字でキャロウェイと入ってましたが、アレは何なんでしょうか？襟元にうるさいゴルフで、首に巻いてプレー出来るのでしょうか？
クラブを腕でなく、腰や肩を回して行うようになったのですが、自分のビデオを見ても、プロのスイングビデオのようにインパク前までコックを保ち、インパク後にフェイスが返るフォームになかなかできません。そのため、パンチがなく、飛距離がでません。 ●インパク前までコックを保つには、どうしたらよいでしょうか？ （手首を真下に降ろすとか、バックスイングの最初は肩を緩めず回すとか） ●インパク後にフェイスが返るにはどうしたらよいでしょうか？ （左手を引き上げるとか、右手を被せるとか、右手を左遠くへ送り出すとか） よろしくお願いします。
ゴルフのショットが林の中等に入った時の質問です。ロストの可能性もあり、暫定球を打ちます。仮に見付かった場合、このまま打てなければ、アンプレイアブルを選択したくても、2レングス内にドロップできない、旗の後方にも行けない場合、元の位置から打たなくてはならないのですが、これを暫定球を選択して良いのでしょうか？ あるいは、暫定球はロストのためなので、元の位置に戻って、もう一度打ち直さなければならないのでしょうか？
ゴルフ初心者です。 アイアンについて教えていただきたいことがあります。 現在ヘッドはキャビティバックのタイプを使用していますが、方向が散らばったり、 自分の思うようなスイング等ができない（なんとなく窮屈）に感じたりもします。 もちろん技術面でも原因はあるとは思いますが、道具面で改善できる方法をいくつか思いついてみたものの判断がつかないためアドバイスいただければと思います。 現在のアイアン 　・セットで買ったおそらく安いアイアンを使用しています。 　・５～９の間でシャフトの長さが等間隔ではない。 　・シャフトが硬いような気がする。 これに対し、 　・シャフトを柔らかく軽いものに変えてみる。 　・等間隔になるようにカット等などを依頼し調整する。 上記の対応で、アイアンに対する違和感等は改善する見込みはあるのでしょうか？ 上記の方法で改善される場合、特に初心者でも扱いやすいシャフト等あれば、教えていただければ と思います。 なお、予算上買いなおす等はないことを前提にしたいと思っています。 よろしくお願いいたします。
以前もこちらでクラブについて質問させていただきました。 前回は90切りができず、スコアに伸び悩み新しく購入するクラブ（ロングI）についての質問でした。 しかし、お２人の回答者様に「現状のままでも90切りは可能」というアドバイスを頂き、練習に励んだところ80台前半を出すことができました。 （この時はアドバイスを参考にウェッジを一本購入しました。） そこで、もう一度質問させてください！！ レギュラーティでは80代を出すことができる(安定はしていませが・・)ようになりましたが、バックティですと90台前半を出すのがやっとです。自分が思う課題点としては、以下のように考えています。 ◎レギュラティの場合・・・10～30yardのアプローチがショートしてしまうことが多いです。30～80yardはウェッジで乗ることが多いのですが短くなると自信をもって振れません。 ◎バックティの場合・・・2オンを無理して狙うせいかグリーン周りのバンカーに入ってしまうことが多いです。 これらを改善するにあたり新しいクラブを購入しようと検討しています。 現在使っているクラブは以下の通りです。 1W・・・Titleist910D3（TourAD BB-7s） 3U・・・taylormade RESCUE(VooDoo SVS8) 5I～PW・・・Mizuno MP-52 ウェッジ56° パター 計10本です。 （身長180cm、体重70kg、HS45） 安定して80台を出す（あわよくば70台を目指したいです）ために、上記のクラブ・体格・HSに合ったクラブがあれば是非教えてください。 また、「わざわざクラブを買わずともこんな練習をすればスコアにつながるぞ！」などのアドバイスがあれば遠慮なく教えていただけると助かります。 宜しくお願い致します。
CSのゴルフ番組「スクール　オブ　ゴルフ」のインストラクターをしているマーティン・ホールの奥さんて誰なのか教えてください。 　番組の中でよく話題に上るのですが。 　１．ヨーロッパ出身である 　２．プロゴルファーである。 　３．メジャーに勝った有名選手である。 　これが、番組の中で出てきたキーワードです。 　リサロッテ・ノイマンでしょうか？ 　インターネットで調べてもわかりません。
先日、初めて打ちっ放しへ行く友人と、打ちっ放しへ行きました。 自分もうまい方では無いので、教えてくれと頼まれたのですが、教え方がイマイチ分かりません。 教えようとすると、教えたがりおじさんのように、足を腰をこうして肩をこうして頭をこうしてどうのこうのと、いろいろ言ってしまうので、友人は「いろいろあってよくわからない、一つ守ろうとすると、他のことがおろそかになる」と言っていました。 家に帰って思い直してみると、自分でも最初こんなこと言われてもわかんないよなーと思いました。 友人は空振りが当たり前で、当たってもトップに当たってちょろちょろというやつばっかりです なんとかあるていど前に飛ぶように、教えてあげたいのですが、最低限というかシンプルに教える方法はないのでしょうか？ また僕は最初から７番アイアンで練習していたので、７番で教えてるのですが、それでもよいでしょうか。 他に何か練習のアイデアとかありましたらお願いします。 よろしくお願いします。
皆さんは、ゴルフクラブを、どの程度で買い換えますか？ たとえば年間30ラウンド。 1週間2.3度の練習1回150球位。 クラブよりも腕だということもわかりますが、新製品出ると目移りし、 試打をするとたまたまナイスショットすればこのクラブがいいと思い、 悩みます。新しいクラブを買ってから2年間はそんなことはしませんが、 その後は気になってしょうがありません。 これは、クラブメーカーの戦略でしょうか？ 新製品は、そんなに違いますか？ 50歳過ぎになったら腕力が落ちたせいか悩んでいます。
ある動画でプロだかレッスンプロか忘れましたが、体の回転を意識しすぎると腕の振りが遅れて、かえって無意識に腕を使い手打ちになるから積極的に上から下に振り下ろすようにするとスムーズに体が回ると言っていたのですが、これは、手や腕を使った方が手打ちにならないと言う事ですか？
お世話になります。 この度、趣味をゴルフにしようとしている者です。 まだゴルフを初めて１年未満の超初心者で、少し前に初めて山に行き１３７のスコアを叩きました。 「初めてにしては良く頑張った方だ、酷い人は１６０～１８０位叩く人もいるぞ。」と同じ組で回った人に褒められたので嬉しかったです。 やはり、山に行くと練習場の様にはいかない難しさと面白さを学びました。石川遼君達の様なプロは凄すぎると感じました。プロですからね、ゴルフでご飯食べている方は桁違いですよね。 話がそれてしまいました。今回の質問です。 僕は現在２６歳で身長が１７９センチの細身で、HSは４０～４５位は出ているみたいです。実際に７Iで当たれば１４０～１５０ヤードくらいは飛びます。（練習場での目視範囲で）今まで親のお下がり（だいぶ古いものでサビが少し付いている。）を持っていましたが、自分の道具を持ちモチベーションを上げたいと思ってきたので道具についての質問をします。 アイアンはミズノの「ゼファー」アイアンセットのSシャフトを購入しようかと考えています。初心者に易しいみたいなので。 しかしドライバーについては様々な種類があり、良く分かりません。初心者用のクラブでこのクラブを試打してしっくりくれば購入して良いと言う商品があれば、どんどん教えてください。 よろしくお願いします。
ゴルフのフォームについて教えてください。 レベルは、１００－１０５で、時々１００を切るぐらいです。 本屋に行けば、様々な技術書がありますし、コースに行けば上手な方がいろいろ教えてくださいます。 それらはどれも正しいとは思うのですが、最近自分が考えていることがあっているかどうか、教えていただけないでしょうか。 私が毎週見ているテレビ番組は、池内信治、橋本大地、牧野プロ等の番組です。アマチュアが打ち、プロも打ちます。プロはアマが打つと、当然、ナイスショット、と言い、良い球ですね、と言いますが、スローを見るとぜんぜん違うのですね。 まず、頭が動かない、アマは打つ前に上に打ったり、下にのけぞったりで、本当に動きます。 また、打ち終わったあと、アマは足がとどまらず、フラフラして、体もぴたっとしません。決りません。 フォームはどうでもいい、とは言いませんが、テイクバックの高さや、腕の形、打ち終わった後の形、人それぞれだとしても、 その人なりに打ち、顔が動かず、打った後がきちんと決まっていれば、（これは毎回、絶対に、と言うレベル） そこそこに打てるのでは、と考えてしまいます。そこそこのゴルフになるのかな、と思ってしまいます。 また、ある雑誌を見たら、５Wですが、女子プロのインパクトの後の、ヘッドに残されたマークは本当に一致しているのですね。ところがアマのヘッドの残されたマークを見ると、すごいバラバラなんです。ああ、これではスコアーメイクは難しいのかな、と考えました。 このような考えは間違っているのでしょうか。卵が先か、ニワトリが先かで、フォーム、インパクトを固めるために、いろいろあるのだよ、と言う考え方もあるのも理解できるのですが。 どなたか、うまく、まとめてくださるとうれしいのですが。
まわりにやってる人が一人も居ないのですが、テレビで見ているうちにゴルフを始めてみたくなりました。 ただ、まず何を買ったらいいのか、どこから始めたらいいのか全くわからない状態です。 個人的な思いとしては、まずアイアンを一本買って、ゴルフ練習場でまともに打てるまで練習しようかと思っています。 そこでいくつかの疑問が出てくるのですが… １　何も持ってない初心者がアイアンを1本だけ買うというのはどうなのか（フルセット買うべきか） ２　何番アイアンを買えばいいのか ３　左利きでも右利き用と買うべきとよく聞くが、左利きは何が駄目なのか という感じです。 もしお暇な方で詳しい方いらっしゃいましたら教えて頂けると助かります。
ゴルフ用度入りサングラスの購入についての質問をします。 この度、ゴルフを本格的にやっているため、ゴルフ用度入りサングラスを検討しています。 目があまり良くない為、ラウンドしても球が見えない時がある為、度入りを希望します。 購入は、しっかりしたお店で視力検査をして検討します。 そこで質問が数個あります。 (1)おすすめのゴルフ用のサングラスはありますか？値段は問いません。 (2)度入のサングラスですが、レンズの色はどれが良いでしょうか？ 今のところ、オークリーの度入りサングラスの取扱店で購入しようかと思います。 皆さんのご意見、よろしくお願いします。
　最近女子ゴルフに興味を持ちテレビで観戦するのですが、よくシード権がどうのこうのという解説を聞きます。 　多分シード権とは賞金額が上位50位までの人が翌年の試合に無条件で出場できる制度だと思いますが、逆にシードを失うとどうなるのでしょうか。女子ゴルフの場合最初の２日間は予選会ですが、さらにそのための予選というか「予選の予選」みたいなのがあるのですか？マンデーとかいう言葉もたまに聞きますが、それと関係ありますか？ 　ゴルフのテレビ解説は素人にはわかりずらい用語が飛び交って、今いちピンときません。よろしくお願いします。
おいカメラマンなに撮ってんだよ こっちはプレ－してるんだよ なんて声が聞こえましたが あれって選手の声ですか?
グリップエンドを下腹に固定してヘッドを動かすと、すごく楽にボールが転がります。 朝、家の練習マットで気づいたのですが、このうち方でいいのでしょうか。いままでヘッドを地面に水平に、つまりなるべくヘッドを低空飛行させるうち方を追及していた結果、グリップエンドが飛球線方向ひ大幅に移動していく打ち方になっていました。ショートもでるし、ロングパットがまずショート・・ この新打法はいかがなものでしょうか。 下記を所有しています。 スパイダー（大型マレット） ピン型
約半年近いスランプ？から抜け出し、大王レディースで勝ちました。 何が不調の原因でしたか？ 今回の復調の理由は？ そして（まだまだだけれど）果たして第２のアヤコになれますか？
まだ始めて3ヶ月の初心者です。 アイアンを練習していますが、ダフりもなくほぼ真っ直ぐに打てるようになったのですが、どうしても打球が下から上にそり上がっていくような感じになってしまいます。 飛距離は7iで160～170くらいなのですが、もっと山なりの打球で同じくらいの距離を打ちたいのですが、どう打てば良いのでしょうか？ ボールを2～3個分左に置けば・・・ というアドバイスをもらった事があるのですが、そうするとやたらとダフります。
グリップがインパクトの位置で止まった形とは具体的にはどの様にすればよいのでしょうか 振り切らずインパクトの位置でグリップを止めればいいのですか？？？
ゴルフで、ガードバンカーに入ったら、必ずエクスプロージョンショットをするほうがいいですか？ というのもエクスプロージョンが苦手で、通常のアプローチショットみたいにボールだけ ちょこんと打てば、適当な所にボールが行ってくれると思われるような時もあるのですが、 そんな時でもエクスプロージョンをしたほうが、ゴルフが上手くなる上ではしたほうがいいのでしょうか？ クロスバンカーならボールだけを打つケースも多いかと思いますが、ガードバンカーでの アプローチショットの良し悪しについてお聞かせください。
約１年レッスンプロにつき、100切りがやっとから90は切れるようになりました。 90を切る原因はドライバーのOBがなくなったこと、以前よりアプローチが上達したことだと思います。 ここ最近は忙しくてレッスンには行けない状況です。 ゴルフスイングについて２点質問です。 (1)レッスン後ドライバーは良くなったのですが、その代わり３W、５Wがさっぱりです。以前所謂手打ちの時のほうがフェアウェイウッドは安定していました。体幹を使った打ち方を習得してから、ダブリかトップかのどちらかです。以前はドライバーに自信がないときは３Wだったのですが、ティーショットでも全く使えなくなりました。何か思いつく原因はありますかね？ (2)テークバックの際、体幹特に左サイドの捻りを意識するよう教わりました。そして捻り戻すことを意識するようにダウンスイングを教わりました。ドライバー、アプローチは良くなりましたが、先ほどと同じく３Wやミドルアイアンがスライスあるいはそれを嫌い右肩をすこし止めるよう意識すると今後はチーピンです。 ゴルフスイングはどのクラブも同じとプロや上級者は言われますが、同じスイングをしているつもりで１W、アプローチは上達し、フェアウェイウッド、ミドルアイアンは下手になることって考えれられますでしょうか？ 何かよいアドバイスをお願いします。イメージとしては３W、ミドルアイアンはドライバーと同じように体幹を意識したスイングよりも腕を意識してスイングするほうが打ちやすかった、という感じです。 よろしくお願いします。
10年以上前のレッキンスーパII・ドライバーのヘッドの『顔』(※)と『打感』が大変気に入っていますので、シャフトを変えて使用したいのですが。 ※　私見だけですが、スイングし易く本当にいい顔をしています。 しかし、シャフトが『SR』であるためなのか飛距離も最大200Y程度で今一の感が有ります。 そこで齢70になったのを機会に柔かい『R』シャフトに変えてみたいのですが、古い型式のヘッドですが果たして効果はあるのでしょうか？ お勧めのシャフト名や工賃など、シャフトに詳しい方のお知恵を拝借いたしたく、よろしくお願いします。 なお、シャフト長の表示は『45インチ』ですが、一般的にこの長さはグリップ部先端からヘッドのどの部分までの長さなのでしょうか？（ヘッドに挿入されている部分が、たとえば1インチくらいで一定としたもの？）
テレビでゴルフ番組等を見ていると、選手に話しかける人はＯＯ（名前）プロと言っていますね。名前の後に敬称のようにＯＯプロというのが礼儀ですか？ 最近ゴルフを始めたのですが、女子プロの方にレッスンを受けています。（レッスンプロと言う？） やはりＯＯプロと言う方がいいのですか？フレンドリィな雰囲気ならＯＯさん、とかＯＯ先生でもかまいませんか？
現在テーラーメイドのアイアンで、ツアープリファードCBのUSモデルを買おうか検討中です。 検討中のアイアンのシャフトはDGのS300です。 そこで教えて頂きたいのですが、S300の固さは現在の私のスペックで扱いきれるのでしょうか？ 皆様の意見をお願いします。 年齢　26才 ゴルフ歴　1年 スコアー　105～120 コース　月1,2回 ヘッドスピード　41(ゴルフ5での計測)
５番アイアンで飛ばす方法は？
初めて１年数ヶ月、アベレージ１００少しほどの初心者です。 打ちっ放しにそれほど行けるわけではありません。 そのため、フォーム作りに、庭に緑のマットを置き、ゴムのティーを差して、これをいつも叩いて打っています。実際の球が打てれば良いのはわかっていますが、庭の広さからそれはできません。 質問は、 マットから１センチほど、ゴムの部分を出して、これを「正確に叩く」のを目標にしていますが（除くドライバー）、これは練習として意味がありますか。 「フォームの安定化」にどうでしょうか。 また、上級者の方は、マットを叩かず、いつもきちんと「狙ったゴムティーを叩ける」ものでしょうか。 あるいは、発想を変えれば、都会のマンション住まいの方に比べれば、外でクラブを振れるだけ相当に意味があると考えるべきなのでしょうか。 このような練習を実際に続けている方がいらっしゃいましたら、教えてください。ほかの効果的な練習方法でも結構です。 お願いいたします。
タイトルの通りなんですが、漫画を探しています。 最近子供がゴルフを始めてルールのほうも教えたいのですが私や主人がゴルフがさっぱりなので楽しみながら覚えられる漫画がいいなと考えています。 以前私が読んではまったのがライジングインパクトという漫画なのですがまだ６歳なのでもっと簡単に読み進められるものを探しています。 ゴルフ初心者や子供が読んで楽しくてルールが覚えられる漫画でおすすめはないでしょうか？ 子供自身、ゴルフが楽しくて仕方ないそうです。 私もこの機会にルールを覚えようと思っています。 ちなみに教えていただいている先生はいつも忙しそうなのでいろいろと聞くことができない状態です。 ある程度の知識は覚えておいたほうが子供も楽しめるのではないかと思いこのような質問にいたります。 よろしくお願いします。
以前はドライバーについて悩んでおり、皆様に様々なアドバイスをいただきました。 アイアンが安定していると思っていたのも間違いで、打ち方を根本的に直しました。ドライバーもある程度安定してきました。 今では９５程度で回れるようになり、アプローチやパッティングをもっと練習すればあと１０くらいはスコアは縮まると楽しみになってきました。アイアンは練習場でもコースでも自身を持って打てます。（コースで３，４番は使ったことは無いですが）１年半前にゴルフを始めるときに、クラブを知り合いから頂きました。道具について何の知識も無くとにかく振り込んで今日まで来ましたが、先日一緒にラウンドした先輩に「アイアンのシャフトをスチールにしたほうが良いよ！」と言われました。正直「？？？？」という感じでした。シャフトにカーボンとスチールがあると・・・。 そこでもっとうまくなりたいので、アイアンを買おうと思います。 現在使用アイアンセット TaylorMade rac TM-RAC PLUS FLEX S ３～９I 、PW、AW、SW 先日、TAYLOR MADE　ROCKETBLADEZ アイアン KBS C-Taper90 シャフト 番手 #７ フレックス S 日本仕様 を試打してきました。何本か打ちましたがこれが一番安定しているといわれました。 沢山のメーカーのいろいろな種類があり、また、自分に合うとか合わないとかという話も聞くので、どれを購入したらいいか分かりません。自分自身、特にメーカーのこだわりもないし、振り込んでいくうちに自分に合うんじゃないかと思っていますが、高価なものなので慎重になっています。 そこで、本題ですが (1)このアイアンはおすすめ (2)このアイアンはやめたほうがいい、お前には無理だ（ツアー等仕様も含めて） (3)AW、SWのおすすめ、選び方 をご教示ください。 お願いいたします。 　
ゴルファーの皆さんにとって、気持ちの良いシーズンです。 私も毎回楽しくラウンドしていますが、どうにも見過ごせない、引っかかりを感じてしまうのが、スコアの過少申告です。 「（明らかに）あれだけ叩いてダボはないでしょー！」という場面。 まぁまぁ、遊びなんだし、単に間違えたたけのことだから、目くじら立てることではないでしょ、と私の中の善意の声。 身内や余程親しければ指摘してしまいますが、周りでもそういった「違うんじゃない？」発言は聞いたことがありません。 「林の中に入ってもパーだよ♪」と喜ぶ人に、「いや、ボギーですよ？」と思わず言ってしまったこともありますが、本人がそう言って喜んでいるのだから、水を差すことではなかったかと反省したり…。 そもそも、紳士のスポーツと呼ばれ、スコアは申告制が基本ですから、「パーと言うならパーなのね」と黙認することが大人の対応なのだろうと言い聞かせたり…。 つい先日はコンペでも「え？！」という場面が。 これはコンペなのだから指摘すべきか？でも初めて回る人だし…と悶々しましたが、上がってみればお世辞にも上手な人ではなかったので、私の中でスルー出来ました。 こんな私なので、自分のスコアの申告にはかなり気を遣っています。 結論は「大人の対応」とはわかってはいますが、皆さんはどうされていますか？
どうしてもｆｗが苦手で いろんなものを試してきました。 ｆｗ万人向けのロイコレやテーラーを使い ことごとく失敗してきました。 （とにかく方向性重視） ツアーステージX-UT 101i （今のお友達） スリクソン　ＺＲ－ＵＴＩ 最近、アイアンタイプのユーティリティが見かけなくなりまして みなさんから、ご紹介いただければと質問いたします。 よろしくどうぞ
とうとう先月思い切って会員権を買いました。 本当は100を切ってそのステップアップとして買いたいな、と思っていましたが。 気持ちの変化で100を切るための手段の１つとして少しでもプレーの回数を増やすために、そして仲間を増やすために、迷って迷って決断しました。 メンバーになったからには月例もいずれは出てみたいと思いますが何分プライベートがほとんどなので仲間内のルールでしかやったことありません。 いつか月例デビューする日のためにルールは熟知しておきたいと思っています。 どんなことに気をつけたらいいか、そして本当のルールはどのように勉強したらいいのかご存知の方は教えていただけませんか。 わかりやすい言葉でお願いします。
今回のPGA　CIMB　Classicの第3ラウンドのスタート順で、アウトスタートは下位（38位タイ）から上位へですが、裏街道のインスタートは、38位タイからで、下位半分の上位から下位に向かってスタートします。以前から疑問で何回か質問してますがはっきりした答えは得られてません。 今回のブリジストンオープンも同様ですが、何か明確な狙いが在るのでしょうか？ どうぞ宜しくご教示下さい。
---ドライバーのスイングにて以下の悩みがあります。--- ・弾道が低い ・強いフック系の玉が出る。確率2/3(150yぐらいから急激に左下にスライダーします。) ・ダフる。(軽いダフり)確率1/5ぐらい こんにちは。最近異常にフックが出てしまい、ダフる事も多々あります。 上の記載はドライバーの悩みですが、アイアンも含めて全て捕まりすぎて左に行く事があるので、 少し開いてグリップしています。 ドライバーだと、フェースをかなり開いてグリップして、やっとちょうど良い感じのドローになったりします。 私のドライバーの打ち方は手は殆んど使わずに、胸だけまわして打つ感じの打ち方です。 バックスイングの右肩口ぐらいから、軽くコックは使います。 女子プロの様な腕が高いスイングとは逆の、低めの横向きのスイングです。 アドレスは、左かかとより若干内側にボールがあり、浮かしめに構えている、トゥ側を少し上げております。 これだと玉が低くなったりダフったりするのでしょうか？ 腕を高く上げてみましたが、胸との同調が難しいのか、ミートがうまくいきません。 あと、グリップですが、テンフィンガー＆フィンガーグリップです。 なにか思い当たる原因がありましたら、ご教授願いたいです。 よろしくお願いします。 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -スペック- 30才男性 ゴルフ歴1年　100前後 HS 42~46　　推定キャリー　飛距離200~240 ドライバーはテーラーメイドR11　S を使用しています。 　　セッティングはデフォルトからいじっていません。 　　このクラブはいわゆるスライサー向けでは無い　との事です。 4スタンス　にてB1タイプとの事でした。
お世話になります。下記のクラブを使用してますが、アイアンからドライバーまで重さや硬さのバランスはおかしくないでしょうか？（本人）ヘッドスピード３８～４０程度　57歳　体重８０ｋｇ。平均スコア１００前後。ドライバー飛距離２００Ｙ前後。 （１）ドライバーはＸＸＩＯ　フォージド　MX3000　６２ｇ　ＳＲ　中調子　重量３０３ｇ　１０．５度　Ｄ２　 （２）ＦＷはキャロウエイ　＃５　＃７　＃９　オリジナルシャフト　５３ｇ　ＳＲ　先調子　重量３１７ｇ　Ｄ２ （３）アイアンはＸＸＩＯ　フォージド　MX2000　６２ｇ　Ｒ　中調子　重量３７０ｇ　Ｃ９ （４）ウエッジはクリーブランド　５８度、５２度　ＮＳ９５０　重量やバランスは不詳。 以上の今使用しているクラブが硬さや重さなどの具合がおかしい組み合わせでないか教えていただきたいのです。宜しくお願いいたします。
　ゴルフクラブが重かったり、硬かったりしても、何回かスイングしているうちに慣れてきます。 　最初はヘッドスピードが遅くても20～30球打っているうちにヘッドスピードが上がってきます。 結局、軽い・柔らかいクラブと同等のヘッドスピードが出てきます。これは、長期日数訓練する話を除き、ほんの数十分という1回の練習のスパンで言えば、決して身体能力が上がったとは考えられないので、人間の適応能力によるもので克服しているのだと思います。 　では、人間の適応能力は、どんな負荷にも対応するのか、と思いきや、厚着したときという負荷に対しては、何球打ってもヘッドスピードが遅くなったままです。これは、身体能力が下がった、下げられたということなのでしょうか。言い方を変えれば、同じ負荷とはいえ、クラブのスペックは身体能力を奪うものではなく、厚着は身体能力を奪う、というように負荷の種類・影響の違うものなのでしょうか。 　ちなみに、自分は厚着していても慣れてくればヘッドスピードが夏服（半袖）のときと変わらなくなるよ、という方はいらっしゃるのでしょうか。厚着によるヘッドスピードの低下は克服できない、とは思いたくないので。 以上、よろしくお願いいたします。
よろしくお願いします。 ゴルフの試合中、関係者とかギャラリーとか同伴競技者が、アドバイスをすることを禁止していますよね、。 そのアドバイスについて、どういうことがアドバイスになるのですか？ 例えばの例示されているURLを教えて下さい。 今一番気になるところは、 １，試合中のグリーン上でパターの動作が早いとか、もっとゆっくりとか、反対側からもしっかり見てとかはアドバイスになりますか？ ２，関係者か、ギャラリーが勝手にアドバイスして選手を失格にさせる事も出来るんですか？ ３，勝手にティーグランドで7番で行けとか大声で声かけても大丈夫ですか？
私のレベルは、 １００を切ったことが数回で、 ほとんどが、１００から１０９の間です。 友人に、もう、オープンコンペに出られるよ、 と、言われ、田舎のコンペに２回出ました。 そこで、質問です。 ここで上位に入るには、どのぐらいのスコアが必要なのでしょうか。 この新ペリア方式では、技術的に下の人も上の人も、 同じように上位に行く可能性があるのでしょうか。 それとも、やはり、７０、８０台の人が上位になるのでしょうか。 時には、賞品も取って帰ることができればうれしいので、 おおよその目安等が、あったら教えてください。 お願いします。
初めまして。 早速、表題の件について質問させていただきます。 ゴルフを始めて１年４ヵ月になりますがFWの買い替えを検討しています。 候補としまして、 テーラーメイド　初代バーナーTP スリクソン　Zスチール（２でも可） の２本を候補にしています。 初代RBZも考えたのですが、シャフトが軽すぎ（USモデルも）たので、却下しました。（予算の関係もあり・・・） 買い替えを検討した理由としまして、現在ドライバーはスリクソン初代Z-TX（9.5°シャフトSV-3020J T-65）、UTはテーラーメイドレスキュー2009年モデル（22°シャフトNSPRO950GH）を使用していまいて、どちらかに合わせようかと思ったからです。 年齢27歳 身長165cm ヘッドスピード　４５m/s スイング意識はボディターンで、FW、UTは打ち込む感じ（払い打ちは苦手） スライサーですが、ドローも打てます。 現在使用のFW　プロギア　DUO HIT（3,5,7番）純正シャフトのM-43 また、FW7番の代わりに3番UTを入れるのも考えています。 FW、UTは苦手意識はなく、むしろ得意な方です。 よろしくお願いいたします。
社内のゴルフコンペに参加することになりました。 全くのド素人でゴルフの事は何も分からないのですが、お金がないのでクラブの購入をためらっていたら、最低4本あればコースはまわれるといわれ、初心者用の4本セットを買いました。 ドライバー、＃7アイアン、PS、パターのセットです。 練習はこれから頑張るとして、これでコースにでても本当に大丈夫でしょうか。。。？買い足さないとダメですか？？
１Wのとき、 思いきって腰を回すと　プッシュアウト＆スライスになり 身体の回転を鈍らせると　チーピンになってしまいます ヘッドスピードは４５　ぐらいなのですが、まっすぐ飛ばなくて困っています アイアンはストレートかフックのどちらかで、気持ちよくつかまえにいくとフックすることが多いです フェアウェイウッドのときは症状がひどく、気持ちよく芯に当った感じがするときほど まっすぐ打ち出した玉が途中から直角にフックします 友人からは、スイングもゆったりしていてキレイだし　身体もちゃんと回してるし　アドレスもきちんとしてるのに、どうしてそんなフックがでるの？？と不思議がられます。 どこに問題があるのか自分ではさっぱり解りません。 どうか、良きアドバイスお願います
連続の質問すいません 今日、久々にアイアンの試打をしてきました。 これまでNSシリーズ、GS95は使った事ありますがDGはありません。 ですが、今日はDGのクラブが１番振り抜きが良かったのです。 だからといって、体力的にDGを１ラウンド使い続ける自信はありません。 先日のツアーで片山プロがモーダス３を使ってるのを見ました。 上級者の方はよく重いクラブを使えと言いますが、プロでもその辺を使うのにアマチュアにDGなんて本当に使いこなせるのでしょうか？ アイアンのシャフト選びについてなにかアドバイスを下さい。
質問です。 基本スライサーのアベレージ100台の者です。なかなかアウトサイドインが治らずストレートに打てません。 この際、いっその事フックを打てる様になろうと思います。というのも、ストレートを打とうとして右に行くか左に行くか分からないより、最初からフック、スライスを打とうとした方が楽なのでは？と思ったからです。 ですが雑誌等を見ると打ち方が色々あって、どれが正しい技術でどれがその場しのぎ的なものか分かりません。 なので、正しいフック、ドローの打ち方、正しいスライス、フェードの打ち方を教えて下さい。 あと、この考え方についての是非もコメントしていただけると嬉しいです
ゴルフレッスン書によく出て来る言葉に、『切り替えしが一番難しい』とありますが、果たしてそれは正しい事でしょうか？ その言葉を信じたビギナーは、更に上達するために明けても暮れてもそれを追い求めて練習していますが、実はもう少し時限的には『前の動き（仕草）』に問題が有るような気がしますが如何でしょうか？ 最近の事ですが、気持ちの上ではテークバック以前から留意しなければならない事が待ち構えているような気がして参りましたが如何でしょうか？
レッスン書で、テークバックの初期に『飛球線に沿って30Ｃｍくらい真っ直ぐクラブを動かすように』との記述によく出会いますが、その真の目的は何でしょうか？ ※　『良いテークバック⇒バックスイングをするため』とは思いますが、その効果は具体的に何なんでしょうか。　　（どのようにならないため、どのようにしたいため　ｅ.ｔ.ｃ）
年齢５７歳、男性、伸長１７７ｃｍ、体重８０ｋｇ、平均スコア９５～１０５、ＨＳ３８～４０、ドライバーの平均飛距離１８０～１９０ｙ、、ドライバーはＸＸＩＯのフォージド１０．５、重量３０３ｇ、Ｄ２、シャフト６２ｇ、中調子、トルク３．９、MX3000のＳＲシャフトです。球筋は若干フェード。出球の高さは少し低い。ＯＢはほとんど出ないのですが、飛距離がもうちょっとほしいところです。同伴者にドライバーを見せたら、「これ重いね」と言われました。軽すぎると変な癖がつくと思ったので、重めのクラブを使ってますが、シャフトの返りが何となく遅いような感じで、且つ球が勢いよく飛んでいかないので出来ればドライバーを買い替えたいと思います。もう３０年近くやってます。何かドライバーを買い替えるのに参考になるようなご意見を頂けないでしょうか？軽いドライバーに替えたらこのＨＳ３８～４０でも２２０ｙぐらい飛ぶ可能性があるのでしょうか？ちなみに５８度６０ｙ、５２度８０ｙ、ＰＷ１００ｙ、９Ｉで１１５ｙ、８Ｉで１２５ｙ、７Ｉで１３５ｙ、６Ｉで１４５ｙ、９Ｗで１５５ｙ、７Ｗで１６５ｙ、５Ｗで１７５ｙです。宜しくお願いいたします。
最近仕事で、あるティーチングプロと話した時に「一番簡単なイメージは、野球でバッティングする時の感覚をそのまま持ってくればいい」と聞きました。 そのプロが言うには、アドレスからダウンスイング、インパクトの瞬間まで、右腕は左腕の下（身体側）にある意識の方が自然にスイングができ、かつ左肘内側が体の正面を向いていれば、肉体構造上スウェーしない限り、意識的に右手を返さずともインパクト時またはその直前に自然に右手は返る、というか返らないとフォローに行けないのだと言っていました。 そしてその感覚が野球のバッティングと 同じなのだと言っていました。 確かに私も野球をやってたので感覚的にはイメージしやすかったのですが、その感覚は正しいのかな？と思いまして質問させていただきました。 野球の場合はヒッティングポイントが身体より前だから、正しいインパクトは右手が返った後になる。 これを、ゴルフに置き換えると、体の正面（左足踵延長）で、ちょうどアームローテーションが行われ、インパクトゾーンで手首が返るんだそうです。 この考え方を聞いて、みなさんはどう思いますか？ 私はまだ実践してませんが、クラブ無しで素振りをしてみたところ、あながち間違ってないのかな？とも思っています。 長々とスミマセンが、皆さんの意見を聞かせてください。
規則１８　止まっている球が動かされた場合で思い出したのですが、 過去の質問で、「グリーン上で、でボールをマークする際にマークが落ちて、ボールに当たり、ボールが少し動いてしまった。罰は有るか？無いか？」 この質問で回答が分かれました。 ●球の動く原因となることをしたとき1打の罰を受ける。 ●プレーヤーが偶然に自分の球を動かしても、規則上罰はない。 この場合偶然に落ちたのだから罰はないと思うのですが、動く原因となることをした。と解釈すれば罰を受ける事になります。 実際どっちなのでしょうか？
ティーショットで同伴者が打ったボールが隣のホールに飛び同伴者は隣ホールに、私はセカンドショット打ち隣のホールに行って見ると 同伴者がボールが無いと言うので二人でボールを探していたら、後続組がボールは前の組の人が拾って行きました。と言ったので、仕方なくドロップして打ちました。 ホールアウトして同伴者がカラスがくわえて行ったらペナルティー無だよね、第三者の証言もあるし、と言う事でその場はペナルティー無にしました。 実際、第三者に拾われた場合、この処置は正しかったのでしょうか？それとも、この場合は紛失球となりペナルティが付くのでしょうか？
テレビでゴルフの中継をしていますが、勘違いのお猿ファッションが 跋扈しているように思います。各選手にはスポンサーもついていて ファッションアドバイザーもいると思うのですが、結果「アレ」です。 どうして、ゴルフな人はあんなに子供っぽくて薄っぺらな服装を 選ぶのでしょうか？ よろしくお教えください
ゴルファーとしての常識は、まずゴルフ保険に入ることです。 しかし、現実は保険加入率が５０％未満だそうです。 ある事例で、打ったボールが右前方に居た同伴者の目に当たり失明同然の状態になりました。 過失割合で右前にいた同伴者も悪いが、打った方には賠償命令が５千万円でました。 ところが、打った本人は保険未加入で全ての財産を無くしても、まだ足りず一家離散、家庭崩壊になり廃人になったそうです。 別の話で、キャディーのミスはゴルフ場が責任を取ると呑気に言うキャディーもいますが、ゴルフ場は金を出すだけです。 社会的責任は、全てキャディーが行い謝罪しなければなりません。示談になるまで当然、解雇にならなくても接客業からは外されます。 自然と自主退社になり立ち直るには時間もかかります。ちょっとしたミスでも事故が起きた場合、失うものは大きいです。 無保険の方に賠償能力が無ければ賠償金を取るのは困難になります。 自分だけは事故を起こさないという方が５０％以上、居る訳ですから、当然、自己防衛を考えなくてはいけません。 どんなに気を付けても事故は起こる時には起こります。皆さんはどの様に自己防衛を、考えていますか？また、していますか？
以前あるゴルフ場でセカンド地点でグリーンが空くのを待っていたところ 後ろからボールが転がってきて私たちの前を通り過ぎていきました。 慌てたのは、うちの組のキャディーで後ろの組にまだ打たないで下さいと叫び あの子(後の組のキャディー)は何しているの？と呟いていました。 後ろを見るとキャディーの姿は無く年配者が一人、頭も下げず帽子を取るだけでした。 先日も同じゴルフ場で、後ろの組の夫婦？が、支配人を呼びつけクレームを付けていました。 聞き耳を立てると、キャディーが付いていて、私たちが居るのに何故、打たすんだ？きちんと教育しているのか？と言う内容でした。 キャディーが打てと言ったのか、キャディー無視で打ったのかは解りませんが、最近この手のトラブルが多いと思います。キャディーも契約とか、派遣が多いようですが、仕方がない事なのでしょうか？
アイアンの軌道が高弾道すぎて、飛距離が出ません。 どうもアッパースイングになっているようなのですが 改善するにはどうしたらよいでしょうか。 恥ずかしながら、スイングの動画をUPしております。 http://www.youtube.com/watch?v=CFQFh47nl3o アドバイスをいただけますと、幸いです。 よろしくお願いいたします。
相談に乗ってください。 友人から、ドライバーを安く譲ってもらいました。 友人は、中古屋に出すよりは高く買ってもらえて喜んでくれました。 私には、少しオーバースペックだったのですが、合わなければオークションに出せば良いと考えて、購入しました。 恐らく、高値か損失無しということを想定して購入を決めたのですが、実際、出品することになると、今更、後ろめたい気持ちになっています。 また、友人に、オークションに出すことを、ことわるのも、何となく言いづらいです。 次にあった時に、「ハード過ぎて、歯が立たなかったから、売ったよ。」と、言うのが良いように思うのですが、どう思いますか？
ゴルフは右利き（に有利）のスポーツですよね。 コースも右利きに設計されていると聞きました。
アンプレアブルについて聞きたいのですが 1打目が右に曲がりＯＢには、ならなかったのですがライがベアグランドで、おまけにボールの前には石がゴロゴロとあって打てなくは無いのですがアイアンが破損するかもと思いアンプレアブルの宣言をしたのですが、同伴者に「それはアンプレアブルではないよ」と言われキャディーに確認したら、そのまま打って下さいと言われ、アンプレ出来るでしょと言っても、そのまま打って下さいとしか言いませんでした。 コース上のどこでも、自分の球をアンプレアブルを宣言する事が出来るはずなんですが このケース何故、アンプレアブルが駄目っだったのでしょうか？
あるサイトで見たのですが、グリーン上でパットする時に同伴者が旗竿を垂直に立て待っていたところ、後続組がグリーンが空いていると思い打ち込んで来たそうです。 後続組の打ち込んだ、おじさんは「旗を立てて持つな」と凄い剣幕で怒って来たそうです。 打ち込まれた方は「打ち込んでいて人が居ないのを確認しなかったのに何怒っているんだ、取敢えずそっちが謝罪しろ」と言い返したら「旗を立てていると、グリーンが空いていると思うだろ」と口論になったそうです。 この場合、旗を垂直に持った方も悪いですが、確認もしないで打ち込んで逆切れする、おじさんも悪いですよね。 このケースは皆さんどう思いますか？
教えてください。 関西でゴルフ部が有名な高校や大学はどこでしょうか？ またそういう学校のゴルフ部に入るにはどうすればいいのでしょうか？ 将来的にトップアマやプロ、あるいはティーチングプロを目指すような場合です。 宜しくお願い致します。
こんにちは。 先日、キャロウェイのこのベスト（右下のオフホワイト）を購入しました！ お店で見て可愛い！と思って買ったのですが、 いざ家で着てみると、この下に何を合わせたらいいのか 全く分からなくなってしまいました。 これからの季節にはベストがちょうどいいのですが… ちなみに持ってるポロシャツはすべて半そでで、 （白、赤、濃い目の明るいピンク、紺）です。 下は、ピンクのチェック柄のパンツと紺のスカートです。 この中で合わせれそうなのありますか？ ベストの上には何を着るべきなのですか？ カーディガン？ジャケット？←モコモコしますよね。 よろしくおねがいします。
限定木箱入り シリアルナンバー刻印付 ベン・ホーガンパーソナルリミテッド アイアンセット 2－9 EL SI シャフト HOGAN APEX SHAFT FREX3 以前友人から譲ってもらい、今まで木箱に入れて飾ってあったアイアンセットです。 このたび２０年ぶりにゴルフを始めてみようと思い、中古のゴルフクラブの購入を考えておりましたが、よくよく考えると今まで毎日目にしていたクラブがここにあるではないか！と思いながらも、かなり古い型のクラブですし、大体このクラブが小生に合っているのか？使いこなせるのか？と次々に？マークが頭の中に出てまいりました。 そこで、このクラブについてどなたかお詳しい方がいらっしゃいましたら、どうかこの無知無学な小生にご教示願えませんか？ ちなみに、小生のプロフィールは、身長１６２Cm 体重53Kg 明日で５６歳になる男性です。ゴルフ歴は２０年以上前に少しございますが、プレーに関しては全くの素人とお考えくださいませ。 それではどうか解りやすくご教示をいただけますようよろしくお願い申し上げます。 追って、シャフトのFREX3とはどの程度の硬さなのでしょうか？ （R.SR.S.X）等に当てはまるのでしたら、質問本文と合わせてご教示いただけましたら大変ありがたく存じます。
ゴルフで一打目を打つときは、前の組に気をつけてしますが、もう大丈夫だと思って打ったドライバーシヨットが、打ち込んでしまいました。 うったのは、私ではなくて、一緒に行ったもう一人です。 しかも私は球筋が見えなかったんで、ファーって言えなかったんです。 その場ですぐ謝りましたが、その時に『ボケ、死ね、来るな、帰れ』などの暴言をその場で大声で言われました。 そして二打目の場所に行ったら、ボールが無くなってました。 フェアウェイのところだったんで、あれって思いましたが、そのままロストボールとして対応したんですが、もしかしたら その暴言をはいた方腹いせにしたのかもと、一緒に行ったもう一人は思ってしまいました。 本来は、後から謝り行くべきですが、暴言をはかれたことと、ボールが無かったことで感情的になり、謝りに行かなかったので、念のために私が謝りに行きました。 この時の対応としては、どんな時でも打った本人が謝りに行くべきでしょうか？ また打ち込まれた時に暴言をはくことはどうなんでしょうか？ 過去に自分達に打ち込んで、謝らなかった人は結構いますが、普段は自分達が打ち込んでしまったときは、後から謝ります。 ゴルフ場で暴言をはく人に出会ったことが初めてだったんで、今後の参考に教えてください。 よろしくお願いします。
両親とハワイへ行きます。 オアフです。ロイヤルハワイアンラグジャリーコレクションに泊まります。 個人的には２回目なのですが、前回は、カイルアのほうに安い一軒家を借りて、ほとんどそのあたりのビーチでのんびりしていたので、両親を連れていくとなると、色々悩みます。 市内観光やビーチは適当にするとして、父にゴルフをやってもらいたいです。 一人ＯＫのところが、エバビーチ・ゴルフクラブ、ハワイプリンス・ゴルフクラブ、コーラルクリーク・ゴルフコースとかでてきたんですが、これっていいですか？どうですか？ わたし、ゴルフやらないので、ぜんぜんわかりません。父はスコアは８０ぐらいといっていた気がします。 ひとりＯＫで、おすすめなところがありましたら、教えてください。宜しくお願いします。　
私はゴルフ歴40年です。たまに仲間のスイングを見てやるのですが、かなりやっているのにスライスが直らない者たちがおります。 原因の一つ目は左腕が曲がってヒットする癖が抜けないことです。最初に悪い癖がついていて、説明しても直りません。タオルを左脇に挟ませても直りません。アシスタントプロはどのように教えているのでしようか。 原因の二つ目はスライスで悩んでいる者は体を回そうとしてスタンス幅を狭くして逆効果です。スタンスを広くして右側後方からクラブを入れるために、右脇を真下に切って打つように言うのですが、これもなかなかできません。これもアシスタントプロはどのように教えるているのでしようか。 敵に塩を売るようなものですが、よろしくお願いします。
50代半ば スコアは１００前後です　ゴルフ 歴 3年です 最近、スイングプレーンが安定してきたのか ヘッドスピード４４くらいでスイングした時は真っ直ぐ飛んでいき 飛距離も出るようになりました このときの肩はキッチリ回す意識はありません 左肩を意識してキッチリ回して、スイングするとヘッドスピードは４８くらいまで 上がりますが、殆どチーピンが出てしまいます　 　　 グリップはゆるゆる、上半身は力をぬき下半身どっしりのイメージで スイング中、力は入れていません 道具のせいにはしたくはありませんが、クラブは カタナ スナイパーX 　４６インチ　Ｒフレックス もう少し固いシャフトS？に替えようかなとも思ってます グリップはゆるゆる、上半身は力をぬき下半身どっしりのイメージで スイング中、力は入れていません 質問ですが 安定させるには やはり、ヘッドスピードを抑えてスイングするべきでしょうか？ Sシャフトに替えるとチーピンは多少は改善されますか よろしくお願いします
今はTV観戦するだけの、ド素人ですが、石川遼君、松山英樹君の活躍が楽しいです。 それで以前から気になっていたのですが、亮君がパートナーのパットアドレスの際、パターを持ちワッグルをするのですが、相手がパッティングしようとするギリギリ迄繰り返ししてるようです。自分であれば「止めてくれ」と言いたくなるような感じなのですが、どうなのでしょうか？ 松山君の場合、自分と同じラインで、先にパートナーのパットのカップ付近のラインを、さり気なく相手の後ろを通りながら真後ろからわざわざ確認する行為ですが、全英のミケルソン、昨日のフジサンケイと二度ほど目にしました。紳士のスポーツであるマナーとしてどうなのでしょうか？他のプレイヤーでは気づかないのですがどうなのでしょうか？ 現場で見てるのではないので分かりませんが、二人には、大きく、世界で、堂々と羽ばたいて欲しいので質問しました。 どうぞ宜しくお願い致します。
こんにちは。 ゴルフがリオオリンピックから正式種目になりましたね。 ５年前、このコーナーで「ゴルフは何故オリンピック種目にならないのか」という質問をさせて いただいたことがあります。 競技人口や競技する国、地域は世界規模なのに、何故オリンピック種目にならないのか不思議 でした。 そうしたら、それから数年後に７人制ラグビーとともにオリンピック種目になりました。 前置きはこのぐらいにしまして、２０２０東京オリンピックが決定し、先は長い話ですが、どういった 試合形式になるか解りませんが、どのゴルフコースがオリンピック会場になるかが興味のあるところ です。 個人的に考えてみましたが、以下の３コースから選ばれる可能性が高いのではと思います。 （勝手に思うだけです） (1)太平洋クラブ御殿場コース（太平洋マスターズ開催） (2)フェニックスＣＣ（ダンロップフェニックス開催） (3)高知黒潮ＣＣ（カシオワールドオープン開催） この３大会はインターナショナルツアーという位置付けになっているようで、国際大会には適して いるのでは、と思います。 特に太平洋クラブ御殿場コースは世界遺産にもなった富士山に向かってテイーショットを打つという 素晴らしいコースです。 ゴルファーとしては興味あるところです。 みなさんはこんなコースでオリンピックの試合を見たい或いは外国の選手にこんなコースで試合 をしてもらいたいというコースがありましたら教えてください。 お暇のときで結構です。 よろしくお願いします。
とうとう、ゴルフ会員権を購入したい！と思うようになり、レッスンをせっせと通う中、120も、叩いてしまう私がもっとラウンドしたい、と思うがために買いたい！と思うようになりました。 上手くできないくせに会員権て恥ずかしいでしょうか。 私は40半ばなんですが年齢的に遅いですか？ 欲しいところはもう具体的に決まっているんです。決して安いものではないんですが…
ゴルフのパターの打球面と垂直・後方に３０センチ程度の棒を取りつけて狙いやすくする行為はルール違反になりますか？ 教えて下さい
ゴルフ場関連で働いています。（自分はゴルフはやりません。） 初歩的かもしれませんが、質問させて頂きます。 1.お客様は仕事絡みでゴルフをしている方も多いと思うのですが、「プライベート：仕事」でいうと、どれくらいの比率になるのでしょうか。必ずしも見分けが付いている訳ではないので。。 2.地方とかゴルフ場によって、仕事と私用でのプレー比率は違うものなのでしょうか。 3.四人一組とかせいぜい6人の団体でも、やはり幹事様はいるのでしょうか。馬とか賞もあったりするのでしょうか。 営業でゴルフ場に行くことがあるのですが、ちょっとこういった数字とかイメージがないので以前から疑問に思っていました。 身の回りの範囲の直観的なイメージでよいので、お分かりになる方がいましたらよろしくお願いします。
アマチュアのゴルフコンペでの、アトラクションで、ドラコン、とか、ニアピンとかがありますが、あるコースのオープンコンペで、面白くしようとして、何でもニアピンと言うアトラクションがありまして、これは2打目でも、3打目でも、グリーンの外からなら、一番近い人がニアピンですと言われましたが、 ただし、カップインはだめですと書いてありました、ということはホールインワンもニアピンでないことですね、と正しましたら、そうですと言われて、私はどうしても納得がいきませんので、どなたかわかる方がおりましたら、回答よろしくお願いします。ちなみにニアピンと言う単語はありません、NearとPin は別々の単語で英和辞典にあります。
ゴルフ解説者の戸張捷は、ゴルフが上手なんでしょうか？
ゴルフで使用する雨具(レインウェア)を買う予定です。 背が160cmウエスト85cm、足も短いのですが、サイズ合わせや調整ってどうするのがいいでしょうか？ ゴルフ2年目の初心者です。
父（７０歳）にゴルフウェアをプレゼントしようと思うのですが、どのメーカーがお勧めでしょうか？ 古稀にちなんで紫色の手袋と帽子とベストはどうかなと思っています。 ドレスコードというか、ゴルフ界の一般常識として紫色っておかしくないですか？ よく一緒にゴルフを行く方々は、父とは違い金銭的に余裕のある方で身なりもオシャレな感じらしいです。　なので、あまり安っぽいのではなく、でも若々しいものが良いのかなと思っています。 ゴルフ含めスポーツはしないので、全くわかりません。 具体的にメーカー名ずばりおススメを教えて頂けると嬉しいです。　よろしくお願いします。
スイング、テイクバックの時の、 アゴと、左腕の関係について教えてください。 今まで、振りがとても小さかったので、今、しきりに直しています。 スイングを開始し、 腕を後ろに引いたとき、 左腕（肩）はアゴの下に入る形なのでしょうか。 それとも、大袈裟に書けば、 口を覆う、マスクのように、アゴ、口のところにあたるのでしょうか。 多くのプロたちは、どのようになっているのでしょうか。 つまらない質問ですみません。 今、まさに練習をしていて、思ったので教えてください。
30代女、ゴルフにかなりハマっています。 普段は主人と2人のラウンドばかりで、他の方とのラウンド経験が殆どありません。 ・もっとゴルフを上達したい ・いろんな方とラウンドしてみたい ・平日一緒にラウンドできる同性のゴルフ友達を作りたい という理由で、平日開催されているゴルフ場のオープンコンペなど参加してみたいと思うのですが、一人で参加したら変でしょうか？ 女性一人で参加する方などいるのでしょうか？ ちなみに平均スコアはレディースからで90代前半、ベストは80です。
２０年ぐらい前になりますが、ホテルの屋外施設などでパターゴルフ？をした時に、急斜面になっていたり障害物があったり、ボールがレールの上を回転したりした記憶があります。 周りの人たちに話しても、パターゴルフではそういったものがないと言われてしまいます。 あれは何だったのか気になります。 ご存知の方はいないでしょうか？ よければ教えてください、お願いします。
ゴルフで言うシャンクあるいはソケットと言うミスショットがあります。あれは、クラブの柄に当たったボールがフェースに当たり弱弱しく右に飛ぶ現象だと思いますが、２度打ちで１打罰を加算してるのを見た事がありません・・・どうしてでしょう？教えてください
クラブの買い足しを検討しています。 現在使っているクラブは以下の通りです。 1W・・・Titleist910D3（TourAD BB-7s） 3U・・・taylormade RESCUE(VooDoo SVS8) 5I～PW・・・Mizuno MP-52 また、身長180cm、体重70kg、HS45　です。 上記のクラブ・体格・HSに合ったクラブがあれば是非教えてください。 3Wと3,4番手のハイブリッドアイアンの購入を考えています。 90切りの壁をなかなか超えられずに悩んでいます、新しいクラブを買って モチベーションを高く維持したいと思います。
バンカーショットで質問です。 バンカーショット特有のダフるアドレスを作り、そのまま普通にスイングして勝手にダフるように持っていくのか、 あるいはボールの下や右の砂を打つイメージでダフらせるようにスイングするのか、どちらが正しいのでしょうか？
はじめまして。無知だなと笑わないでください。 少し前なのですが、５Wを破損しました。 主人と主人の友人と打ちっぱなしに行った時です。 友人がスエーするねとの話になり、私が手に持っていた５Wをスタンスの目印になるようにと 足元に置きました。 でもスイングを誤って、グリップとシャフトの境目の所に当たり、曲がってしまったのです。 友人は謝ってくれました。すぐ、バッグに入れたので、曲がってしまった事はしりません。 彼は、ゴルフを始めた所で、私が置いたので、もちろん私にも非はあります。 実は１年程前から、ゴルフ保険に入っています。 主人に言うと、ヘッド部分とかの（よくある損傷部分） 破損じゃないし、新品でもないから、少しの保証なんじゃないか？ その割に申請が大変かもしれないしと言います。 とりあえず、そのままになっているのですが、その５Wは重宝していたし、 せっかく保険に入ってるのに？と思ったりもします。 今まで、ゴルフ保険を申請した事はありません。まわりにもいません。 セルフが多いので、万が一、人に怪我させたりした時の為でもあるし、クラブの紛失損傷も 使えるからと薦められ入りました。 ３年も使っているし、私本人の破損ではないし、諦めるしかないでしょうか。 薦めてくれた保険屋さんに、聞こうと思いましたが、ちょっと恥ずかしくて聞けていません お知恵、どうかお願いいたします。 練習場などで、クラブ破損の保険申請された方などのご意見もお伺いしたいです。 わかりづらい文章ですいません。宜しくお願いします。
ゴルフクラブに何番アイアンとか記載されているのと角度しか記載のないのがありますが どの角度が何番アイアンなのか教えてください。 購入するときにこれは何番アイアン？だろうと毎回悩みます。。。 ほぼ素人なのでおかしな質問だったらすみません。
ゴルフのルールについて質問です。 カート道が、フェアウェイを横切っている状況で、 フェアウェイにボールがあり、足もカート道にかからない状況ですが、カート道の直前にボールがあり、 ボールを打つときに、カート道にクラブが確実に当たる状況です。 その場合の措置として、ワンクラブ以内にドロップで良いのでしょうか？
お盆休みにスコットランドのカーヌスティでラウンドする予定です。 服装について調べると、ジーンズ、スニーカー、ラガーシャツは駄目だけど スコットランドはあまり気にしなくて良いようなコメントがありました。 ただし、名門コースに行く時はそれなりの格好でというコメントも。 どなたかカーヌスティ（チャンピオンシップ）でプレーをされた方いらっしゃいますか？ アドバイスお願いします。
近いうちに計５Rほどのゴルフ合宿を行います。 ただ、淡々とラウンドをこなしていくだけでは技術が向上するとは思えません。 一日の終わりには打ちっぱなしで練習する予定です。 そこで質問ですが、 (1)ゴルフの合宿で効率よく技術を向上させるには、何に注意して何を行えばいいと思いますか？ (2)「人一倍努力しても報われない」と諦めかけている子には、どのようなアドバイスをすればいいですか？ ご教授お願いします。
お盆にゴルフに行くのですが、 渋滞が心配です。 ゴルフ場は茨城県の美浦ゴルフ倶楽部です。 http://www.pacificgolf.co.jp/miho/map.html 遠方からなので、前日に都内に宿泊したいのですが、 電車で赤羽に出るのに便利で（帰省先/宿泊できない）、 なおかつ、ゴルフ場への首都高アクセスの良い宿泊エリアを 教えてください。
ヘッドスピード29ですが、１８０ヤードしか飛びません。こんなもんでしょうか？ クラブを代えれば、さらに飛ぶかどうか迷っています。今2本ありますが同じような距離です。 スイングを変えるか、ドライバーを代えた方が良いかアドバイス下さい。
ゴルフはじめて３年 ５０代半ば、平均スコア １０５くらいです こちらでアプローチの打ち方は教えていただき だいぶ、良くなってきたのですが ５０ヤードのアプローチが苦手です 100ヤード以内は全て AW（52°） ダイナミックゴールド ウェッジフレックスを使っています 練習では、上手くいくのですが、コースにでると苦手意識が頭をよぎり ダフリ、トップと酷い特はシャンクがでたりします ５０ヤードのアプローチが上手にいくとスコアももう少し良くなると思います そこで、クリープランドのニブロック ウェッジ（チッパー？）というのが易しそうなので 使ってみようと思いますが、どう思われますか？ AWでもっと練習して、自信をつけた方がいいでしょうか？ 50ヤード以内のアプローチは皆さんはどのクラブを使ってますか？ よろしくお願いします
ゴルファー4年目の者です。 今までキャディ付きでラウンドしたことがなく、全てセルフだったのですが、 来月、キャディ付きのプレーをする事になりました。 キャディ付きだとどうなるのか、何が違ってくるのか要領が全く分からないのですが、 初心者だと思って基本的な事から教えてもらえれば幸いです。 どうかヨロシクお願いいたします。
バックスウィングをコンパクトにするコツを教えてください。 またその際の注意事項もアドバイスしてください。
どうやって治せばいいですか？ オーバースウィングを克服された人から その経験談が聞ければ最高です！
　小生は５６歳になる男性です。身長162cm　体重53kg　体力は人並みで、ゴルフ歴は20年前に2年ほどありますが、それから現在までゴルフクラブは一切手にしておらず、全くの初心者と同様にお考えいただいてよろしいと思います。 　 　そこでこのクラブについて詳しい方がいらっしゃいましたら、是非良きアドバイスを頂きたく思います。 　ホンマ NEW-LB280 CAVITY BACK　シャフトは R-1 FETHER WEIGHT TITANIUM CARBON 4S 　アイアンセット　5Ｉ～SW 8本セット 　上記のゴルフクラブを5～6万円で譲ってくださるという方がいらしゃるのですが まずは小生のような年齢、体格、そして初心者にでも使いこなすことができるのか？ 　次に発売当初は定価128万円とのことですが、いつごろからいつごろまでのモデルなのでしょうか？ また本当にそこまでの価格がするものだったのでしょうか？ 仮に価格に間違いがなかったとして、なぜ？どの部分に？そこまでの価値があるのでしょうか？ 　またアイアンセットだけに5～6万円の出費プラス他、ドライバー、フェアウェーウッド、パター、キャディーバッグ等も揃えることを考えると、もっと新しい最近のモデルを選択したほうが、性能や価格の面からみて合理的だと思いますか？ 　そちらを選択したほうが良いとご判断されます場合、多々あるゴルフクラブの中からどのようなクラブを選択するのが小生にとってベストだと思われますか？ 　質問事項が多々あり誠に我儘ではございますが、どうかよろしくご教示くださいませ。
今度ゴルフでコースを回るのですが、入場時にドレスコードがあるとききました。 どのような服装ならOKでしょうか？ 教えてください。 参考画像などがあると助かります。 20代男です。
また、ドライバーのヘッドが練習場の天井のネットに触ったりします。 インパクトの直後にヘッドをかち上げているのではと思います。 こんな手首の使い方は間違っていませんか？ 一方で、クラブを立てるように振り抜くようにとありますし、 また、スナップを効かせて打つようにともあります。 いったい、左手首はどのように使うものなのですか？
こんばんわ。 8月の末にゴルフコンペに参加することになりました。 50人程参加する大会で毎年取引先の会社が主催で行われています。 私は35歳でゴルフ未経験（スポーツはテニスをやっていました、トレーニングで体は動かしています） ・1か月でコースに出て、それなりになるものでしょうか？ ・何をそろえればいいでしょうか？ ・当日までどのようなプランが望ましいでしょうか？ ・思い切って断る方がいいでしょうか？ お手数ですが何かご回答いただけたらありがたいです。 宜しくお願いします！
このカテゴリでの質問が適切でないかも知れませんがご存知の方教えて下さい。 夏用のゴルフウェア（男性用）ですがクレープやちぢみのような薄い長袖を販売しているサイトがあれば教えて下さい、昔はダンロップやミズノなど沢山あったのですが、現在は半そでばかりで見当たりません。
ゴルフスイングで、どうしても軌道がインサイド「アウト」になってしまいます。 インサイド「イン」に振るにはどうすればいいでしょうか？ お教えください。
切り返しで右手を離して、左手一本で打てば、 自然なドロー回転になります。 （フェースはシャットにしてかまえています。） しかし、右手を添えると、スライス回転になります。 右手の使い方が間違っていると思うのですが・・・ アドバイスください！
女子ゴルフで現在無敵の強さを誇る朴仁妃。 彼女は何故強いのでしょうか？ 韓国勢が強いのは国家レベルの育成システムのせいだというのはわかりますが、その中でも彼女は抜きん出ていますよね。 彼女の「何」が強さの秘密なのか、お教えいただければ幸いです。
以前にスイングチェッカーの質問させていただきましたが、スイングチェッカープラスは私の端末（タブレット）では使用不可ということが判明しました。 スイングチェッカーの使い方を教えていただきたいのですがカメラの起動から手順がわかりません。ドコモショップでもわからなかったです。 詳しい方お願いいたします
嘗て永年に渡り賞金女王に君臨していた不動裕理選手。 最近成績が振るいません、もうあの圧倒的な強さは蘇らないのでしょうか？ それとも劇的な強さの復活劇はあるのでしょうか？ ゴルフ通の皆様のご意見をお聞かせ下さい。
ゴルフのティーショットにおいて、ドライバーはボールより手前でヘッドが最下点を迎えてアッパーブローで捕らえるのが正しいと認識しておりますが、ＦＷやアイアンでティーアップする際にもこれは当てはまるのでしょうか。 ドライバーと同じようなイメージで打つべきなのか、あるいはティーアップしていないのと同じイメージで、ダウンブローで入るほうがよいのか、悩んでいます。 ちなみにＨＣは取得していませんが、大体白ティーから90前後で回る程度です。
アプリのスイングチェッカーの使い方を教えてください 特徴も分かればお願いいたします
アイアンやユーティリティはさほど曲がらないのですが、 ドライバーが高確率でプッシュぎみにスライスします。。。 細かい原因は色々とあるかと思いますが、 大きな原因はハンドファーストになり過ぎて インパクトで手が左脚の左に出てしまって、 フェースが開いたままインパクトしていることかと。 これだとフェースも開いたままですが、 ヘッドも走らず飛距離も出ません。 頭では分かっていて直そうとしているのですが、 体の開きを抑えて、リストを縦に使おうと意識したりリリースを早めにしようと意識すると、ヒッカケてしまったり 右足前インパクトをイメージすると、ダフりぎみになってしまったり… ダウンスイングでヘッドが手を追い越す感覚が どうも上手くつかめません。。。。。 何かオススメの練習方法があれば教えて下さい！ よろしくお願い致します。
泣きそうです… ゴルフ始めて5年… 一時はスクールにも足繁く2年ほど通いました。 体力、パワーは人よりあると思います。 今も真面目に頑張って頑張って頑張って練習しております。 今日、ひさしぶりに（2ヶ月）ラウンドしてきました。 課題はたくさんありますが、特にドライバー、フェアウェイウッド…全く…でした。 春先は男性をオーバードライブするほど、調子よかった時もあったのですが、全く…でした。 練習場にいくと私より少し上のオバサマ、ひょろひょろのオネエチャン、ふんわり振って飛んでます。本当に羨ましい… 力を抜いてー、おちついて…やってみるのですが、上手くいきません。 必死になるほど、ダメなんでしょうか。 今日はかなりがっかりです。 始めて1年ほどで俄然上手くなる人と私みたいな芽の出ないお馬鹿さん。 黙々と練習しているのですが… 厳しいお言葉も聞き入れます。 アドバイスお願いいたします
ポロシャツの下にインナーを重ね着するファッションの名前は何と言いましたっけ？
ゴルフ未経験者です。 最近、お客さんにゴルフに誘われることが多く、そろそろやらねば・・・という感じになっています。 とはいえ、未経験でコースに出るわけにも行かないと思うので、周りに迷惑をかけない程度には上達してから行こうと思っています。 もし、道具代など抜きにして、月に以下の予算があるとして、どのような練習方法を選びますか？ ・～1万まで使う ・１～3万まで使う ・3～5万までつかつ また、その中でのおすすめを教えて下さい。 場所は東京になります。 よろしくお願いいたします。
今回行われる全米オープンゴルフのゴルフ場は、グリーンのピンに旗ではなく蜂の巣？のような物が取り付けられている。 これでは選手は、風の向きや強さが判断しにくくプレイしずらいのではないのか？ なぜ旗をつけず奇妙な物をつけたのか？
日本人には近視の人が多いけれど、プロゴルファーには、ほとんどメガネをかけている人はいません。かくいう私は近眼で、１００Ｙ先を、メガネなしではつらいものがあります。近眼のプロゴルファーがすべて 近眼手術を受けているとも、思えません。度付きサングラスという手もありますが、そうはいません。どうしているのでしょうか？
ウッドとドライバーのグリップ交換で分からない事があります。 グリップを交換する際はトップラインに対してスクエアにグリップを取り付ければよいのでしょうか？ ウッドやドライバーは製品によってフックフェースやオープンフェースなどのフェース角があるので、このような疑問が出て来ました。
ツアーステージ７０５にＤＪ６のＳを入れてますが、かなり高弾道で落下してからの距離も出ませんし、多少　吹きあがっているような感じです。 お勧めのシャフトを案内いただければと思います。 小生 ４９歳 １８３ｃｍ ９５ｋｇ ドライバー平均距離　２３０ヤード（ラン入れずに） 平均スコア　９０ 宜しくお願いします。 個人的にはＤＩが良いのかと…
全国の太平洋クラブのゴルフ場を使用できる会員権なんですが、マルハンがスポンサーについた事やこれまで格付けから言って、今後上昇する見込みはありますか？
昨日あるホールで私のオナーであると告げられ 予期してなかった私はあわてて Driverを抜いてショットをした。その後、Driverが同伴競技者のものと気が付きました。 この場合の処置、ペナルティ如何 教えてください。
良く　クラブのバランスに、　45インチのドライバーに　1ｇで0.6ポイントアップしますトありますが、 どういうことでしょうか。 初歩的でもうｈ仕分けありません。 ドライバーの場合、フェイス面での打点の位置が変わるということでしょうか それによってバランスを貼ってみようと思います。
友達のプライベートコンペや、お客さんのコンペなどで、優勝、ベスグロ、個人賞などの商品が出るとき、そのコンペのレベルが高くなく、一人勝ちしてしまう可能性があったとします。 どのように立ち振る舞いますか？ 初めて参加した友人のコンペの時です。スコアーは90で、個人的には可もなく不可もなくといったラウンドでした。 でも、優勝とベスグロを取ってしまいました。 さらに、ニアピン×2、ドラコン×1も取っていたので、ベスグロの商品は辞退させて欲しいと伝えたことがあります。 結局、幹事が困るということで、貰ったのですが、次のコンペで先輩に、あの行為はよくないと、たしなめられました。 確かに、あまり褒められた行為では無かったと反省していますが、実際、殆どの商品を獲得してしまう状況の立場となりますと、かなり気まずかったです。 仲の良い友人なので、一人勝ちしても、嫌味というよりは、冷やかされるという感じですが、会が継続されていけば、あまり気持ちの良い状態ではないと想像されます。 今は、ニアピン、ドラコンなどは、多くて2個までにして、スコアーも、多少、手加減しています。 ゴルフが出来ること自体が楽しいので、別にストレスが溜まる訳ではありませんが、どのようなモチベーションで望むか、頃合を教えて頂きたいです。 どのように、振舞うのがスマートだと思いますか？
父の日に、会社の上司に高級なゴルフボールをプレゼントしようと考えています。 そこで、首都圏で高級ゴルフボールを取り扱っているお店 はどこでしょうか？ ネットのみでも構いませんが、実際に行って考えたいと思っています。 教えてください。
50代半ば スコア平均105　 ヘッドスピード 平均 44　 ゴルフ 歴 3年です コックを使うと ヘッドスピード スイングがUPしスイングもスムーズにできます よく、正しいコックは金槌を振り下ろすような縦コックと聞きますが 自分は、手の甲へ折る横コック？です スイングの流れから自然と手首が横へ折れいくと思うのですが 間違いでしょうか？
オノフの2008年のアイアンセット（5番～ＳＷまで8本）Ｒ２右用を買い取りに出そうかどうか迷っています。 平均月2回のラウンドと週1回の練習（５、７番、ＳＷ）に使ってＢくらいの状態かと思います。 当面使う予定はないのでこれ以上古くならないうちに処分してしまった方がよいか、あまりにも安いようなら取っておいた方がいいのか、迷っています。 買い取り屋で見積もってもらって値段に納得できなければ戻せることはわかっているのですが、どのくらいの価格か皆目見当がつかないのでヒントをいただきたいのです。よろしくお願いします。
今月、全国紙に岡本綾子が連載記事を出しています。 その中で、２００７年に契約先のミズノに頼まれ、デビューする服部真夕のマネジメントを引き受け、とあります。 その後も門下生は増え、特に森田理香子の台頭は眼を引きますね。アヤコの再来？（ちょっと早いか？）という活躍です。とりわけ今年は。 現在は５人のめんどうをみているようです。 さて、このメネジメントという言葉は非常にあいまいです。 ここからが質問なのですが 岡本は５人の弟子に対し スケの調整、賞金とか収入の管理といった、いわゆるプロダクションの社長業務をしているのか？とも思いますが、ちょっとそれは考え難い。 それとも、単にボランティアとして、５人の若手の技術面をアドヴァイスしているのか？ あるいは前述した両者の中間で、５人のコーチングをして、なにがしかの指導費はいただいてるのか？ または上の3つ以外の形態？　ちょっと想像がつかない。 さて、チーム岡本の実態はどれなんでしょうか？
ゴルフはとても好きなんですがなかなか上手くなりません。練習は真面目に頑張っているのですがスコアに反映されません。 マナーは悪くないので関係ないと思いますが、ラウンドしてくれる仲間がいません。 すきなのに一緒に回る人がいないのはとても残念です。 もう少し上手かったら誘われるくらいになるのでしょうがどうしたらラウンドできる仲間が見つかりますか？
ゴルフのラウンドレッスンでジュニアを教えて頂けるコースを探しております。 中学生なのですが、もしいいコースがあればご教授ください！
ゴルフは飛ばしてなんぼ？なんていう時もありましたが、今は確実に寄せてパーを拾いたい・・・、なんというゴルフに変更してきました。が、アプローチにとにかく苦戦しています。グリーンの傾斜、落とす位置などはイメージできているのですが、どうもそのとおりになりません。また、ボールを上げて止めるということが苦手です。何かよい練習方法が克服方法があれば教えてください。宜しくお願いします。
30歳、男性、ゴルフ歴約2年の者です。 現在、フェアウェイウッドの購入を検討しているのですが、 【ナイキ　VR_Sコバート フェアウェイウッド（#3）】と【キャロウェイ　X HOT フェアウェイウッド（#3）】のいずれにするかで迷っています！ 人それぞれに合う合わないがあるので、「一概には言えない！」というご指摘は重々承知しています・・・。ただ、ご参考までに、みなさまのご意見をお聞かせいただけると幸いです！ ちなみに、私の情報について： 平均スコア：　98 ヘッドスピード：　45 主な使用クラブ：　ドライバー「ナイキ　VR_Sコバート」、アイアン「ミズノ　MP-64（DG）」 お助けください！
ゴルフやテニスの試合で、「○○オープン」とか「○○ツアー」とかありますが、 どう違うのですか。
出張で、東京に行きます。昼にやや時間があるのですが、ゴルフ関係で楽しめる所で行ってみたいところはありますか。 　田舎にある、ネットの屋外の練習場ではなく、屋内のコンピュータによる練習場があると聞いていますが、Yシャツですし、道具は持って行けないので、これは無理です。 　大きな、有名なお店、その他の施設で、ゴルフをやるからには一度ぐらい覗いてみては、と言うお勧めの場所がありましたら、教えてください。あるいはゴルフ用品ならば、なんでもそろう、と言う店がありますか。 　 　
ゴルフ好きの方に質問です。 私は３０歳代、やや昭和的企業・業界に属する営業マンです。人からのの誘い（「君ゴルフやるの？」とか）を、こちらがゴルフしたくないということを悟られないようにうまく断る（或いはいなす、話題をすりかえる）にはどのような切り返しがベストでしょうか。 現在の５０～６０歳以上のエグゼクティブビジネスマンの方は、ことゴルフということに関して強い思い入れをお持ちのようで、そのお気持ちに反旗を翻す気は全くないのですが、私には出来ない理由があります。 私は、子どもの頃～１０代後半にかけて、いわゆる小児麻痺様の疾患を患っていました。 何かストップ状態からモーションを起こすと、左半身や顔の神経が奇妙に誤動作し釣ってしまうのです。 幸い２５歳の時に、新薬が開発され、以前１００会った誤動作は１～２くらいにへりました。 （てんかんとは違います。また、自動車運転には全く支障なきことは医学的・司法判断的にも結論付けられています）。 ですが、 ・１０代に運動することができず、球技全般が苦手、好きではないこと ・先日ためしにゴルフの打ちっぱなしの練習にいったら、この誤動作が再発してしまった などのことから、ゴルフをしたいとは思いません。特に人と一緒にやりたくありません。 以上のようなことは、誰にも話していませんが、自社内においては、 「あいつ（私）はゴルフをしないやつ、でも仕事はやる、成績もあげている」 というキャラクターを確立しつつあります。なのであまり不自由しません（「ゴルフしない営業マンなんて、お前幅がないね～」とか言われることもありますし、あるいは損をしているのかもしれませんが、必要あれば高級ジャズライブ接待から風俗接待でもなんでもこなして成績を上げてきた私は別に何を言われようがかまいません。） しかし問題は社外の重要顧客の場合です。 相手のゴルフを愛する気持ちを損ねないように、かつ、こいつは誘っても駄目だなと思わせるためには、こちらが～～だからゴルフはできない、ということを婉曲にでも伝えた方がいいかと思うのですが・・・ 今まではゴルフ好きの上司が適当に話をあわせてくれていましたが、 最近私が準管理職に出世し、私自身が顧客のゴルフ好き上席者とさしで飲みに行ったりしなければいけなくなりそうで、ゴルフの話になった時逃げ切れそうにありません。 下記(1)～(3)以外にも最良の解答ありましたら教えて下さい。 解答例） (1)「いやあ、昨年交通事故しちゃいましてね、いらい右膝が左右に回らないんですよ」 (2)「いやあ、センスないんですう。昔上司にやれといわれてから打ちっぱなしに通いましてね、でも全然上達しなくて。上司にもうお前お客さんに迷惑かけるからゴルフあきらめろといわれまして」 (3)「いやあ、実は、だいぶ良くなったんですけど、子どもの頃から不作為に半身が誤動作を・・・」 (3)は真実ですがまさか話すのはためらわれます、(2)は本当と嘘の半々ですが「じゃあ俺が教えてやる」とかはじまっても困ります。(1)は明らかに嘘ですから、どこかで嘘がばれたら人間性を疑われます。 こうした人の「ゴルフに行こう」には話題を探る意味での挨拶程度で、断っても気は悪くしないものなのか、自分がゴルフ接待されたいからなのか、よくわかりませんが、 熱心にゴルフに誘う人は５０代半ば以上の方が多いようです。 かつての麻雀のように、現役世代的に競技人口自体が減っているとしたら、私のこの種の憂いはあと５年もすれば消えてなくなるのでしょうか。 「あきらめずにあなたもやってみればいい」と言う解答もいただきそうですが、今回それは無しでお考えください。私とゴルフに行っても(1)奇妙な発作を目の当たりにする(2)発作が治まっても実際めちゃくちゃ下手以下で、ラウンドが全然進まなず、「こいつなんか鈍そうだな」というマイナス印象を与えて終わる。 の結果が予想されます。しかし、それでも！出来なかろうが発作を起こそうがゴルフに行った方が相手の信頼をつかめるのでしょうか。 最後に、自分は今趣味でマラソンをしています（このときは発作がありません。テニスやゴルフのような、ストップとモーションが激しい競技に問題があります。）もし顧客がハーフマラソン一緒に出ようよと誘ってくれるなら土日でも喜んでお供します。つまり、私もビジネスマンとしての出生欲があり、顧客の心をつかむためにはなんでもやります。よく「ゴルフなんかで土日を潰されるのが嫌だ」みたいなことを言う人のような甘えた考えはしていないということをご理解ください。
こんにちわ。 ゴルフ初心者です。ベストスコアは113です。 打ちっ放しでは上手く打てている気になって、ゴルフ場では、ミドルアイアンの殆どがトップで、それを意識して次ダフる・・の繰り返しで玉砕するパターンです。（ロングアイアンは使いません） いろいろ見ているとティーアップを1cm～2cmぐらいしてミートする練習をしてクリーンに打つ方法を 身に着けるとよいとの事をよく見かけるので、早速練習しています。 毎回の練習で、少し慣れてくると、やっぱりマットの上でも打ってみたくなるので打ってみると、トップしてしまいます。ティーアップした状態で打つことに慣れてしまい、地についたボールを打つことに対応できていません。 これは練習を積むと自然と地の上のボールも打てるようになるものなのでしょうか・・・ また、この練習方法はユーティリティの練習にも使えるのでしょうか？ アドバイスいただけたら嬉しいです。
松山英樹くんのスコティーキャメロンの名前分かりますか？売ってますか？いくらしますか？
　ヘタなレベルだから、と言えばそれまでなのですが、後半の１４－７Ｈぐらいではしばしば疲れがたまり、ミスショットが続く時があります。また、本によってはゴルフは１０－１２キロ歩くスポーツで、プロは相当にこの点を補強・強化していると書いてありました。 　しかし、ゴルフの体作りの本を一通り読みましたが、ほとんどは、ストレッチ、筋トレ、で、基礎体力作りについて言及している本はありませんでした。（菅原著　ゴルフボディの、、、と、田中著　ゴルフ上達、、、のみか？） 　私はもう５０代半ばですし、さらに暑い夏には自身がありません。これでは、意識していない部分でも後半にはればなれば、相当にレベルダウンしてしまうような気がしてなりません。 　みなさんはどのように対処しているのでしょうか。また、きちんと解説している本、ＨＰはありますか。 教えてください。
ゴルフ経験1年未満の初心者です。 打ったボールが見つからなかった場合、元の位置から3打目を打つのがルールかと認識していますが、後ろの組みがきているのに戻って打つのは現実的ではない場合が多いです。その場合仲間内で色々取り決めをして罰を加えて行うと思うのですが、どのようなやり方が多いですかね？ 私は、ティーショットを深いラフに打ち込んで見つからなかった場合と仮定すると、見つかっていればこの辺だろうという場所から4打目を打つのがしっくり来るのですが、プレ4みたいにフェアウェイから4打目だったり、ドロップして3打目やフェアウェイから3打目打つ人もいます。 そもそもローカルルールとして行うわけですから、なんでも良いと思うのですが、競技ではない（いわゆる友人と普通にやる）ゴルフで世間一般的にどのようなやり方が多いのか知りたい次第です。単純にスコアを比較するときに大分違ってくるわけで。
新橋の駅付近でメンズのゴルフウェアを買うのに、色々置いているお店ってありますかね？ ゴルフ用品店はネットで調べて色々とあるのは分かったのですが、ウェアに関してはどの程度置いているのか分かりません。 すみませんが、どなたかご存知の方教えて下さい。よろしくお願いします。
ゴルフコンペの幹事となりました。 いつも１００名程度の参加で、チーム戦と個人戦を行います。 会社関連で、シングルハンデからスコア１８０なんて方も参加します。（接待ではありません） そこで、ハンデの方式ですが、今まではダブルペリア（ダブルパーカット・上限３６）でしたが、今回は初心者の方や上位にいけなかったチームにも、もう少しは上位にいけるようにハンデ方式を変えたいと思います。 ダブルペリアの上限なしだと２００たたく人が３位とかになることもあるのであまりよくない（あまりにも常識的ではない・ひんしゅくを買う）・・・と聞きました。 そこでどのようなハンデ方式を設定したら「常識的な範囲で、前より初心者にも配慮してる」ものになるでしょうか？（例えば、ダブルパーカットの上限５０とか、トリプルパーカットの上限４０とか、、、なにしろゴルフの知識が無いのでイマイチなにが常識的とか、何がおもしろいとかわかりません。） 色々と考え方があるので、これが正解！というものはないかと思いますが、色々とご意見いただければありがたく思います。 どうかよろしくお願いします。
今の時代、大人であれ、ジュニアであれその人にあったゴルフクラブは沢山存在します。しかし、スイングを作り上げるのに必要なクラブについては、このクラブ（番手）だけで十分という「この番手」はどのクラブを持たせていますか？私は9Iこそと思っていたります。もし、この番手でというのがありましたら教えてください！
パットをする際に、方向決めをどのようにすると効果的（良く入る）かという問題です。 当方は、 (1)　カップ方向からボールを見てから、曲がりや傾斜の程度を推測し、予めボールにマークしておい　　た線を打ち出す方向にセットしてからストロークに移ります。（ここ１年半８０プレーの平均パット数　　　は34です） (2)　練習グリーンでは、ラインは吟味せず勘を頼りに１０Ｙパット（距離感固定のため）を4個×3回と 　　３Ｙと１Ｙの４方向練習をしていますが、この時はボールにマークしたラインのセットは（時間が無　　　いのと面倒なため）していませんが、本番でもラインや傾斜は見るものの、ボールのセットアップ　　　は止めて、勘を頼りにやった方が良い結果になるのではないかと思案しています。 　　次回には、一度(2)を試してみようと思いますが、経験豊富な諸兄のご意見をお聞かせください。　
アベレージゴルファーです。 「ライン出しショット」というのがありますが、この打ち方をすれば通常スイングよりも、 方向性も結構安定しており、 飛距離も、通常スイングと大して変わらないような気がしてます。 そこで質問なのですが 実戦において、このライン出しショットだけで打っていくのは何か行き詰まる事があるのでしょうか？ 通常スイングをする意味はどこにありますか？ お教えください。
ラウンド当日キャディバックにスイングプロが入っていたら、クラブの本数として数えるのでしょうか？ スイングプロで素振りをした後、ボールを打つとちょっと違うような気がするのでやってみようかな？と思っての質問です。 スイングプロのレビューの中で、「ラウンド前に、このクラブは使いませんと宣言・・・」とかのレビーを見たので・・・ 誰がどう見てもそれでボールを打つとは思えないのに・・・ね！ 練習用具の中にはアドレスを確認したりするためや、素振りなどでウォーミングアップのためのグッズでストレートの棒状の物もあります。キャディバッグに入れてる人もいると思いますが・・・ 明らかにクラブとは違うものでも１４本以上なら、「これは使いません」と宣言しなくてはいけないのでしょうか？ 誤解を招かないために宣言しておいた方がいいと思う・・・とかは無しで、どうなのでしょうか？
ようやく、１００を切れるレベルになってきたと思って 喜んでいたのですが 50ヤード以内のアプローチでシャンクが出るようになってしまいました シャンクが出始めると、アドレスで悪いイメージしかなく トップ、ダフリ と悪循環になってしまいます アドレスは オープンスタンスで ボールは真ん中 右寄りに置いています クラブは 52°ダイナミックゴールド S200を使っています コースでシャンクが出たときの対処方法みたいなものがあれば教えていただきたいのですが よろしくお願いします 50過ぎでゴルフをはじめて3年弱 ヘッドスピード 平均 ４４くらいです
初めて「ゴルフ」カテゴリーで質問させて頂きます。 以前、父に連れられてゴルフ観戦に行った事はありますが、 あまりゴルフの事は詳しくありません。 そこで質問なのですが、 横峯さくらプロが92試合連続予選通過の新記録を樹立しました。 テレビでもインターネットでニュースになってました。 父も「スゴイ！」を連発していましたが、 私は「優勝ならともかく、予選を通過しただけで？」と、イマイチ、その偉大さが理解できません。 難しい事だとは思いますが、「92試合連続予選通過」がどれだけ偉大な事なのか教えて下さい。 他のスポーツのこんな記録に匹敵するでも構いません。 私は野球・サッカー・大相撲などは比較的に詳しいです。
私はまだまだ、ヘタなレベルです。 　最近知人から、とりあえず、ダボオン、２パットで回れ。徹底的にOB、池、谷、バンカーを避けよ、と教わり実践をはじめました。 　質問は、もし、ティーショットで飛ばすことを目的にせず、何しろOBをしない、を第一にした場合、ドライバーを使う意味はあるのでしょうか。逆に言えば、１５０－１８０ｙを目標にした場合、一番安全に打てるのは、どんな道具になるのでしょうか。安全性という意味では、ＦＷの４番とか、UTの３番などの方が安全なのでしょうか。 　初心者の私としては、ドライバーの方が、面積がだいぶ大きいので、失敗がないように感じてしまいます。 　考え方として、将来的に必ず使うのだから、今からやった方がいい、と言う考えもあるかと思います。が、ここでは、ティーショットで、初心者、安全第一、と言う意味で教えてください。ただ、やはり、７Ｉは恥ずかしくちょっと困ります。
40代のオッサンです。 ゴルフを始めることになりました。 ドライバー、アイアン数種類、バッグが必要です（パターは持っています）。 中古を買って、なるべく費用を掛けずに揃えたく思いますが、お勧めの方法を教えて下さい。
はじめて質問します。 ドライバーで悩んでいます。最近の傾向でヘッドが大きいドライバーばかり販売されていますが、自分はどうも上手く打てません。以前、手放してしまった、ミズノの300Sがどうしても気になり、先日、中古ショップで手に入れる事が出来ました。早速練習場に行って打ってみたところ、重くてうまく打てませんでした。シャフトはデュアルアクティブ80gでクラブ重量は325gありました。このクラブばかり打っていると次第に良くなってくるのですが、FWを打つとフックしてしまいました。感覚的には300Sのシャフトを60g程度の軽いものにしたほうが良いように思っています。また、ミート率を上げたく44インチ程度で組みたいと思っています。今までリシャフトして使った事が無いのですが、シャフトを選ぶにはどのような条件で選ぶのが一般的なのでしょうか？過去にミズノのフィッティングでドライバーを見て頂いた際にはツアーADのGT6が良いと言われました。できれば300Sにあまりお金かけたくないので安いシャフトを考えたいと思っています。最近のスコアは90前後、ヘッドスピード44程度と思います。実際に打ってみると300Sの打感がとても気に入っています。ヘッドは小さいですが、今後使っていきたいと思っています。アドバイスをお願いします。
先日、久しぶりにジャンボ尾崎が爆発したようです。たったの１日で、10アンダーを叩き出せる人間は、プロとは言え、そうは居らず、さすがと言うべきでしょうが、最近、青木さんを見ないし、声も聞かないのですが、どうかされたのでしょうか？体調が悪いようにも聞きませんし、元気なら良いのですが？　
アンプレアブルについて教えてください。 (1)ティーショットで打ったボールがＯＢではないがとても打てないような場所にある場合、アンプレアブル宣言をして再度ティーショットを打ち直す時、それは何打目ですか？ (2)セカンドショットを打とうとしたら障害物等で打つことができず、アンプレアブル宣言で救済のドロップ等をして打つ時、それは何打目ですか？ 宜しくお願いいたします。
ゴルフのパッティングで基本的な疑問なのですが、 (1)ボールのロゴや記入した線などを、打つ方向に合せて置くタイミングは、打つ直前でしょうか？ というのも、ラインを読み終える前にボールを適当に置いてしまっていたら、読んでからもう一度置きなおす動作が必要になるのでは？と思いまして。というかそのほうが正しいのでしょうか・・？。 (2)曲がるラインの曲がりの頂点に仮想カップを設定したり、スパットを決めてそこに打ち出したり したい場合、さあ打とうとアドレスしている間に、どの場所に仮想カップを設定したか スパットがどこだったか分からなくなってしまわないでしょうか？ そういう時はどうすればいいのでしょうか？
こんばんは、現在、マレットタイプ（テーラーメード：スパイダー）のパターを使用していますが、キャディバッグにキレイに収納するコツをご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。よろしくお願いします。
ゴルフクラブを買おう思っています。テーラーメイドの『ロケットブレイズ [KBS C-Taper 90 フレックス：S]』と『ロケットブレイズ USモデル [ROCKETFUEL 85 STEEL フレックス：S]の違いを教えてください。
クラブ購入のアドバイスをお願いします。 １．はじめて１年弱です。 ２．最近はようやく、１００台になってきました。 ３．５０歳台の非力なオジサンです。 友人からもらったのが、 １W、４W、５I、６I、７I、と続きます。 まわりの方をみると、どうも４Wと、５Iの間に何かあるような、気がします。 あるいは、５Iを使わず、 ４Wのあとに、７W,あるいは、５Uなどというものが一本入り、 これ一本で、グリーンに近づいて行くのでしょうか。 １，２，３の条件で４Wと５Iの間の便利なオーソドックスな一本を教えてください。
■こりゃあ あるぞ いまから優勝取り消しも 堀なつか いまから優勝取消し は可能性ありませんか？ ２位の人からしたら、この不公平裁定は、 たまったものではありません。 要は、 プリファードライ（６インチで置きなおし）できた人と できなかった人がいたということです。 ----------------------- くすぶり続けるルール誤認無罰騒動、2日に再ミーティングへ ゴルフ情報ALBA.Net 4月1日(月)配信 「アクサレディスゴルフトーナメント in MIYAZAKI」で起こった特別規則の誤認騒動は週をまたいでも紛糾しそうだ。 あいまい対応で勘違い…単独首位に立った堀奈津佳があわや失格 「アクサレディス」の予選2日間はコースコンディション不良のため、フェアウェイ、ラフでも無罰でボールを拾い上げてドロを拭く事ができる特別ルールが適用されていた。ボールはピックアップした元の位置に戻さなければいけなかったが、LPGA競技委員会の説明不備もあり、優勝した堀奈津佳は6インチ以内に動かしていい「プリファード・ライ」と勘違い。初日に「5、6回」ボールを動かしたが、2日目終了後にルール誤認が発覚して協会に自己申告。協会は説明の不備が混乱を招いたとして無罰の裁定を下した。 最終日に朝には、無罰裁定を巡り選手から不満の声も挙がったことからスタート前に緊急ミーティングも行われた。協会側は小林浩美会長も同席して謝罪すると共に、改めて経緯を説明。しかし、競技のスタートが迫っていたため十分な話し合いがされることなくミーティングは終了した。選手は次戦のヤマハレディースオープン葛城の練習日となる2日に改めてミーティングを実施予定。そこで改めて経緯を説明することとなった。 また、堀は優勝会見で「私はプリファード・ライと言われたと思いました」と初日のスタートホールでの説明で協会関係者から言われたとも証言していることから、文書以外でも協会が誤った対応をした可能性も浮上している。 再発を防ぐ意味でもしっかりとした検証が求められる状況だが、堀の優勝会見後に報道陣の前に立ったLPGAの小林会長は「確たるものがないとこちらは判断できない」と口頭での誤った情報提供があったことについては一切コメントせず、あくまで選手にアナウンスした文書に問題があったとした。 会長は「ベストの裁定をした」と主張を押し通したが、公平性を欠くとして不満を表明している選手もおり騒動はくすぶり続けている。2日のミーティングで事態の沈静化となるか。
最近、D．ラブIIIが試合に出場していないみたいですが・・・。今シーズン当初（３、４試合目？）に途中棄権してから、名前を見なくなりましたが、怪我か病気でしょうか？それとも引退？昔からファンでしたので、大変気になります。誰か情報を得ていましたら、彼の近況を教えて下さい。
当方、ゴルフ歴２年、アベレージ１１０の初心者ゴルファー （３０代前半　男性　HS41程度）です。 ここ数カ月、一念発起して週一練習（レッスン）、月一ラウンドと、 どうにかゴルフに触れ合う機会を増やしてきて、 ここ数回のラウンドはようやく１１０を切り始めました。 レッスンで繰り返し練習しているフルスイングについては、 ある程度自信を持って打っていけるので、許容範囲内の 飛距離と方向に収まってきましたが、 フルスイングができない、５０ヤード以下のアプローチ、 特に３０ヤード以下のアプローチでザックリやトップが連発する状況です。 皆様はこのぐらいのレベルの時期、アプローチはどのような練習をされましたか？ また、ボールからグリーンまでにハザードや高低差がない場合、 50、30、10ヤードでそれぞれ、どの番手でどういった打ち方をされますか？ 　・50ヤード以下は基本ＡＷのピッチエンドランがファーストチョイス。 　・80ヤード以下はＳＷしか持たない など、軸にされているクラブがあればそれも教えていただけますと幸いです。 尚、現在のセッティングは下記の通りです。 Ｄｒ：Callaway RAZR X BLACK　ドライバー　10.5°　（フレックスＳＲ） ５Ｗ：Callaway RAZR X BLACK　ドライバー　19°　（フレックスＳ） ５Ｗ：Callaway RAZR X BLACK　ドライバー　21°　（フレックスＳ） アイアン：タイトリストAP1 710 N．S950GH （フレックスＳ） ＡＷ：プロギア　50° ＳＷ：プロギア　56°
ゴルフ歴1年未満の初級者で、アイアンを買いたいと思っています。 キャロウェイの　RAZR X レディース　か　スリクソンの New Gie-L がかなり料金が安くなっているので、どちらかにしようか迷っています。 どちらがお薦めですか？アドバイスください。 ちなみに、ご参考までに、身長167cm、体重もしっかりある（涙）、アラフォー女です。体型から飛ばしそうに見られますが、飛距離はあまりありません（先生曰く、腕に力が入りすぎ、とのこと。。。）。スクールにも通い、コースも数回行きましたが、なかなか上達しません。でもまあ、楽しいので、気長に頑張ろうと思っています。 よろしくお願いいたします。
アクサレディースで諸見里選手の指摘で、堀選手はルール誤認に気がついたとの報道がありますが、なぜ諸見里選手は堀奈津佳選手のルール誤認に気がついたのでしょうか。
以前、年間の賞金女王を争った強い選手ですが、 昨年も、最高で２位位までで残念です。 以前、近くに来た時は、１８ホール付いて回って応援した位のファンですが、 最近の成績がイマイチですが何故なんでしょうか？ スィングとかは、綺麗だと思ってますが、、、 メンタル面なんでしょうか？ それとも、技術面でまだなんでしょうか？ ご意見を、お聞きしたいです。 よろしくお願いします。
ヘッドスピード平均50で理想は、どのぐらい飛ばないといけないのですか？ ちなみに平均は、250ぐらいです！ ランは、ホボでません！落下地点よりたまに後ろにもどっている時があります（笑） 球筋は、高いです！ ドライバーは、ロケットの9.5プロトです！ 色々、教えて頂いたら幸いですm(_ _)m
以前にも質問をいたしましたがなかなかこつがつかめません。 レッスンを受けようかと思っています・・・ 女子プロのスイングを見るとインパクトの瞬間に腰がしっかりと回りへそが目標方向に向いています。これを真似すると手が遅れて出てきて（出てくるような感覚）余計にスライスしてしまいます。また左に大きくそれてしまいます。 一体何が原因でスライスするのかわかりません。 自分では腰から始動し頭の位置が動かないように気を付けています。 なんとなくですが、ドライバーの時は打つ瞬間にグリップがボールのほうに寄っているような気がします。 アドバイスをお願いします。
ゴルフで100をたやすく切れる人と、どうしても100の壁を越えられない人の 違いを、5つ挙げるとしたら、何でしょうか？
また世界ランキング１位に返り咲きました！ 私はゴルフは得意ではないのでわからないのですが...すごいのはわかります。 タイガーウッズの素晴らしさを教えてください。
中傷みたいに思われるんじゃないかと思って心配なんですが、決してそんなつもりではないことをあらかじめご理解いただきたいと思います。 朴仁妃プロのゲーム中の、徹底した感情コントロール（だと思うんですが）に驚嘆しています。 私は彼女のファンというほどではないのですが、 質問です。 彼女は普段もプレー中のあんな感じで周囲と接するんでしょうか（ホールアウト直後のプレーヤー同士の挨拶では、ちょっとした笑顔も見せることがありますが・・・） もし、日常もあんな感じだったら、日本でうまく暮らせているんでしょうか（ホントに大きなお世話だと自分でも思いますが）。　日本国内での日常生活のエピソードなどご存知の方、教えて下さい（できれば新聞・雑誌なんかでの紹介記事がいいです。噂話だとでっち上げの判別ができませんので） 周囲の日本人・韓国人プロとの間の交流は、うまくいってるんでしょうか テレビで見ているだけなんですが、よく言えば孤高の人、悪く言うと孤立の人、みたいに感じてしまいます。 USツアーの賞金女王でもある彼女に関する失礼な質問なのは重々お詫びしますが、ご親切な回答お願いします。
練習グリーンと本番のグリーンではコンディションが全く違うことがありますよね。ぼくは、競技の日の朝一番に、まず、9番ホールまたは18番ホールのグリーンに行って、グリーンコンディションを目で確認するようにしています。これは、ルールにもマナーにも違反しないと思います。ただ、まだ誰も9番ホールには到着していない状態なので、１～２球、球をころがしてみたいという気持ちになりますが、これってダメですよね。もちろん、マナー違反なのは分かりますが、ルールとしてはどのような規則の違反になるのでしょうか？あくまでも、練習は指定の場所に限るなどのローカルルールが定められていない場合の競技においてでの話です。少し調べてみましたが分かりませんでしたので、ルールに詳しい方にお尋ねしたいと思って質問させていただきました。繰り返しますが、マナー違反なのは分かっております。あくまでも、規則によるとどうかということです。よろしくお願い申し上げます。
はじめまして。 ゴルフが好きで競技ゴルフにも参加しています。 現在、HC10です。 最近、セカンドショットの狙い方について迷っています。 例えばピンまで残り180yのフェアウェイにいるとした場合、セカンドショットではどのようなことを考えて狙ったり、刻んだりを判断されていますでしょうか。 自分としては、グリーンを狙うとした場合、手前のバンカーを確実に越える番手でピンから遠いサイドの半面やセーフティーゾーンを狙うようにしていますが、思うように行かずにトラブルとなることもあるので、グリーンを狙わずに手前のバンカーに届かない番手を選択して、アプローチで寄せることも考えたりしてプレーしています。 大叩きをしないようにするのであれば、常にバンカー手前を狙って行くのが、最善かと思いますが、それではあまりに消極的過ぎるのではないかと思ってしまいます。 技術レベルや飛距離によって狙い方が変わるのは分かりますが、狙う、刻むの判断をする過程でどのようなことを考えられているのかが知りたくて質問させて頂きました。 宜しくお願いします。
ゴルフクラブのＡＷ（アプローチウェッジ）、PW（ピッチングウェッジ）、SW（サンドウェッジ）は知っております。 私が持っているレディースのゴルフクラブなのですが、上記のタイプなのですが、ヘッドの部分に「S」と刻印がされてます。 Sとは、なんとゆう名称の略なのでしょうか？
ティショットの時に使うティベックが、ティショットした後に見つけにくい場合があるので、ティベックに紐などの印を付けるのは、プレーを援助する等の理由でルール上違反になるのでしょうか。
アイアンを購入しようと考えておりますが、 ダイナミックゴールドXP R300（米国） とNS950HT S（日本）で悩んでおります。 HSは43m/s程度のアベレージ100前後です。 現在は、ダイナミックゴールドS200を使用しています。 癖は左への引っ張り癖があります。 重量も100gと98gで差はありませんが、実際に打つと差は感じられるのでしょうか？
シャフト交換について初めて行うため、持ち込みで交換したことがある方に お聞きしたいことがあります。 フェアウェイウッドの３Wと新規にシャフト「n.s.pro 950fw」のみを購入しました。 購入したシャフトを現状の３Wのシャフトと差し替えの交換を行いたいのですが、 持ち込みでの交換に対応していただけるお店はあるのでしょうか？ ゴルフ５やゴルフパートナー？　 対応をしていただけるお店でおすすめの場所や工賃など教えていただければと思います。 ちなみに東京都内で探しています。 よろしくお願いいたします。
　ゴルフ歴30年、54歳男性です。 右利きで、右肩の腱板を断裂してしまい、手術でつなぐことになりました。 約一月入院し、半年のリハビリである程度まで回復するとの診断です。 　経験者の方、どの程度まで回復するのか？ゴルフができるようになるのか？ どれくらいで練習とか再開できるのか？その時の注意点など、教えてください。 　現在、けがしてから4か月で、リハビリ療法をしていましたが、自力では、肩までしか腕が上がらず、痛みも取れないので手術になりました。 　術後のリハビリがつらいそうなので、励みになればと思い、質問します。
バンカーの外にあるレイキにボールが止まっていたとき、動かせる障害物としてレイキを取り除くことはできますが、取り除く際ボールが動いた場合に無罰でリプレイスしようとしても、傾斜が強く何度やってもボールが動いてしまう場合の処置
お世話になります。 今更ながら疑問になりましたので質問させていただきます。 よくアプローチショットでは最初から最後まで左足体重で打つ、と言います。 では、アプローチショットとは何ヤード以内のことを言うのでしょうか？ 私はてっきりグリーン周りのせいぜい30Y以内くらいかと思ってましたが、友人に聞いたところ彼は100Yと言っていました。 みなさんはいかがてしょう？ ここからなら体重移動せず左足体重で打つかな？と思う距離でも良いです。 ご意見お願いします。
手にマメができます まめができてもいいのでしょうか 私は右利きで 左手の小指薬指中指の付け根にできます。
いよいよ、女子から、ダイキンオーキッドレディースが、始まりました。 所で、優勝の複勝で、車が、多いんですが、プロは、この車を、貰って売ってるのでしょうか？ それとも、それ相応の、金額で、お金で貰うんでしょうか？ 本当のところ、福島あきこプロは、複勝で、部屋が、一部屋潰れてるとか、 聞いた事有ります。 出来れば知りたいんで、詳しい方御回答お願いします。
よろしくお願いします。 ２年程前にマクレガー　マックテックというアイアンの中空クラブを買いました。 腕も悪いですがどうもうまく当りません。無造作いの買ってしまったのですが、 あとで調べると中空クラブのようです。私には中空クラブは合わないような気がします。 60歳くらいまではラウンド92くらいで回っていたのですが今や初心者みたいなものです。 私くらいのレベルではキャャビティアイアンがいいのではないでしょうか。それと外国メーカーのクラブは体型なども違います。日本人はやはり日本人の体形をよく知る国内メーカーの方ががいいのではないでしょうか。 10年くらい前に「ダンロップ マックスフライ ハイブリッドオートフォーカス」を使って感じがよかった事を覚えています。 ■「私の状況 ☆年齢72歳 ☆体はかなり硬い（若い時から硬い体質） ☆体重：61キロ ☆身長：162センチ ☆ウエスト：８２センチ ☆非力 ☆運動神経：余りよくない ☆ゴルフ暦３５年くらい ☆ラウンドスコア：106～110 この歳ですからゴルフが出来る歳月も少ないですが。今一度アイアンを買換えてみようかなと考えています。 上記に書いた身体能力を勘案して、軽くて、打ちやすいアイアンの製品を紹介、アドバイスして下さい。形状はキャ一応キャビティアイアンがいいと思うのですが。
自慢話は、「偉そうに！」と思われる事も多いので、なかなか心を割って話せないものですが、上達するには自分に良い影響を与えるものだと私は思います。　逆に言えば、自慢話も出来ないゴルフなんてつまらないですよね。 私の知人はワンラウンドでアルバトロスとホールインワンの両方を達成して「パーゴルフ」に掲載された事があります。　私もホールインワンを11度達成したのが自慢と言えば自慢ですし、ショートホールでオンしたと思ったら、グリーンが凍ってて跳ねたボールがＯＢに消えた事がありますが、今となっては楽しい思い出です。 徳光和夫アナが出演している、「狭心症！」と言いながら、ミスショットがホールインワンする生命保険のCMを観て、心からゴルフは本当に楽しいなあ！と思いました。 20mのパットが入ったとか、初めてのラウンドでパーやバーディを取ったとか、逆にすごいハプニングがあったとか、どんな些細な事でも構いませんので、皆さんにも楽しいエピソードがあればお聞かせ下さい。
お世話になります。 先日、このサイトにて紹介の有りました「インナーゴルフ」ですが、思い当たりこともあり ブックオフオンライン、店舗でも探しましたが、 在庫切れ等で購入が出来ませんでした。そこで、別のメンタルスキル関係の本で 児玉光雄著「1日5分！ゴルフメンタルでもっと上手くなる」を購入しました。 （児玉先生は後で知ったのですが20年以上にわたりプロのメンタルカウンセラーをやられているとの事） 今までは、メンタルとかに関心はなく、ひたすらスイングをああでもないこうでもない と遠回りしてきた私でしたが、読後翌日の月例会にてベストスコアタイを記録することができました。 自分では、1打1打に集中できた（気持ちの切り替え。前向きなチャレンジ）事と、弾道やカップイン のイメージを強くすることで、インパクトゾーンに集中（ヘッドアップなどがなく）できた事がよかった のかと思っています。 前置きが長くなりましたが、上級者の方でラウンド中のメンタル面で工夫されていることがありましたら教えていただきたく、よろしくお願いします。 また、参考になる本などご存知の方も教えていただけたら幸いです。 最後にインナーゴルフを紹介していただいた方も、宜しければアドバイスをいただけたら幸いです
年齢と共に飛距離が落ちてきました。今までの使用球はＶ１ｘでした。 ２００７年物が一番スピンが良く利いて私に逢っていたようで競技での優勝も果たしました。 最近のＶｉｘやＶ１は少し飛距離に偏ってきましたが、小生すでにアプローチスピンより飛距離に 重点を置かなければならない状態です。現在発売されている公認球でスピン性能は考えない としてディスタンス系になると思いますが、これが一番飛んだというボールを教えて下さい。 その昔３３０というディスタンス系の球を使用したことがありますが、よくランが出ていました。 Ｖ１ｘはほとんどランがありません。仕方がありません、ランで稼ぐことになります。 ＨＳ３９くらい・飛距離２１０ｙほど。男
初めまして！私は、ゴルフ歴1年で、現在最近100を安定して切れるようになってきて、パットが良ければ90台前半行けるくらいのレベルです。 最近、アイアンが軽く感じて、打点が安定しないので、アイアンを買い替えようか迷っています。 現在仕様しているアイアンは、 キャロウェイ レイザーX ブラック US仕様 True Temper M-10 XP UNIフレックス 5番アイアン/ロフト25度 ライ61.5 バランスD2 上記の通りです。 ちなみにドライバーはバーナー(2007)のSシャフトを使ってます。 ヘッドスピードは大体40～43m/sくらいです。 買い替えるとしたら、少し重めのSシャフト、しかもまだ下手くそなので、キャビティ系がいいかなと思ってます。 皆様、中古で安くて扱いやすいアイアンのオススメがあれば教えていただきたいです！ 宜しくお願いします！
どなたか、宜しくお願いします。 スリクソンZ725アイアンダイナミックゴールドDST S200 とNS1150　S との　比較。 Drヘッドスピード44ぐらいなのですが、 両方、振った感じ、重たいのだが、なぜかDSTの方が振りやすい。 距離の比較はしてないが、ロングアイアンなど、少しでも、楽にうてたらと感じます。 DSTでは厳しいてしょうか？ 宜しくお願いします。
他のＦＷより＋１７ヤード飛ぶというキャッチコピーのＲＢＺのＦＷ。興味がありながら購入に至ってないのですが、近々ステージ２モデルが登場でこちらは前作を超えて１７＋１０ヤード飛ぶという売り文句で、いよいよ買いたいな～～という思いが強くなってる今日この頃。発売を待てずに質問します。 　　　　　　　　　 自分はＤＲのヘッドスピードが４１m/sぐらいでキャリーは平均２３０ヤードぐらい、ハードヒットはしないスインガー系だと思います。 　　　　　 球筋は、ずっとフック系なのでクラブ選択は、なるべくライ角がフラットなもの、手元調子なもの、低トルクなもの、ヘッドの返り難いものを選ぶようにしています。 　　　　　　　　　　 ゴルフ暦は１５年ぐらいで、何度か３Ｗに挑戦し、ＰＲＧＲのZOOM.f300や、ミズノのMP-001の3Wを過去に使ってみましたが、使いこなせず、結局は４Ｗを入れています。４Ｗは、ナイキのＴ－６０ＦＷや、ツアーエッジのＸＣＧ(現在使用中)を長い間愛用してきました。 　　　　 今まで３Ｗを抜いて４Ｗを入れてきた理由は、(1)３Ｗと４Ｗで明確なキャリーの差を生み出せない為(どちらを使用してもキャリーで200y弱)、(2)３Ｗより４Ｗのほうがミート率が高い為。 　　　　　 ・・・の、２点の理由によるものですが、ＲＢＺのＦＷが飛ぶということで、これなら４Ｗとの距離の差を明確にできるかも？ ティアップなしでのキャリー２００ｙオーバーを実現できるかも？などと思っています。現在たまたまキャディバック内が１３本なので、４Ｗを抜かずにダメ元で３Ｗを追加できるという事情もあります。 　　　　　　　　　　　 そこで、ご意見を頂きたいのですが現在、検討しているのはＲＢＺ Stage2の下記の２モデル。 　　　　　　　　　　　　 ●日本仕様 ３Ｗ → ロフト15°ライ角58°43インチ 体積175cc　シャフトSRフレックスで54g バランスD1.5　ロフト調整機構なし 　　　　　 ●ＵＳ仕様の TOUR ３ＨＬ → ロフト 16.5 °ライ角59°体積155cc 43.5インチ シャフトＲフレックスで68g バランスD4 ロフト調整機構あり 　　　　　　　　　　 　　　　　　 日本仕様は、ややシャフトが軽い（今使っているＤＲのシャフトが58gなので）が許容範囲かな。 　　　　　　　 ＵＳ仕様のTOURは、ライ角がややアップライトなものの、ロフト調整機構付きなので、ライ角も多少フラットに変更できるかな。 バランスＤ４ですが、43.5インチモデルなので、0.25インチ程度カットして使うのもアリかな。 　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　 ・・・という感じなのですが、もし私の立場ならどう選択されますでしょうか？ 　　　　　 まだ出てないモデルなのですが、待ちきれなくて質問してしまいました～。 　　　　　　　　　　　 詳しい方の御回答をお願いいたします。。。
最近、HDCP0の方が極力フェースをターンさせないように振るのが曲げないコツだ。という書き込みをされています。 別のHDCP0の方も以前に似たような主張をされていたと思います。たしか、フェースをボディでターンさせるのであって手ではないみたいな。 自分が教わったプロは積極的にフェースをしっかりボールを捕まえるのが曲げないコツなのですと言われ、綺麗なストレートフェードを打たれます。どちらが正しいのでしょうか。
先日ネット通販でゴルフクラブ（ツアーステージViQ2012年モデル）を購入しましたが、シャフトに貼られているバーコードと価格の部分が剥がされていました。一緒に貼られているシャフトのスペックは残されていました。これはどのような意図があってなされたものでしょうか？ ゴルフクラブは中国からの偽物が多いと聞きますので少し不安です。 ちなみにシリアルナンバーはシャフトに刻印されていましたし、メーカー保証書と販売店名も記載されていました。 知見のある方がいらっしゃいましたら、バーコードがなぜ剥がされていたか教えてください。
私の知人　男性　６５歳　関西在住　が　捜しています。 上手く説明できないのですが、 ゴルフの会を捜しています。 友達が、体調悪くし、一緒にラウンド出来なくなりました。 ゴルフ場ゴルフ会員には、なっていますが、 一人で行っても、メンバ－そろわず、ラウンド出来ない時があります。 以前、どこかのスポ－ツ新聞社が、ゴルフ会をしていて、 月１回程、ゴルフコンペをしていると聞いたことがあります。 ご存知の方教えてください。 （ゴルフダイジェストや・楽天・ではなくて、、また個人で行っているいるゴルフ会でもなく、 スポ－ツ新聞社が行っている会を捜しています。宜しくお願いします。）
スイングは線運動なのでしょうか、それとも円運動？　　
ヘッドアップを防ぐ為の方法を教えて下さい。
５０過ぎてゴルフはじめ、２年８ヶ月 身長170 体重68k ヘッドスピード市販の測定器で41～45 週1回の練習 コースは平均 月 1回 です　 2月初めにコースへ行ってきました ドライバーで打てるところは、すべてドライバーで打ちましたが OBが多く、スコア 110でした 　 平日と言うこともあって、ハーフを追加で回ることになり 今まで、ドライバーで意識的にゆっくりテークバックしていたのを 早くしたところ、真っ直ぐ飛んでいき 距離も出ました 残りも、バックスイング早くしてラウンドし、良い結果がでました 結局、OB 1回だけで、ハーフ 46で回ることができました 翌日、まぐれかなと思い 練習場へ行き、ゆっくりテークバックと早いテークバックを試したところ やはり、早い方が 真っ直ぐ ミート率 ヘッドスピードも格段に良い結果がでました 自分が思うにスイングプレーンに上手くのれるような気がします ご質問ですが バックスイングをゆっくりされてる方 早くされてる方 両方試したけど やっぱり・・・みたいな方 メリット デメリット ご意見よろしくお願いします
昨年ゴルフを始めまして、いずれは競技に参加したいので会員権の購入を検討中です。 大阪市内在住なので近郊で探していたところ、奈良県のオークモントゴルフクラブがとても評判がよく、値段も下がってきていることから候補に考えております。 しかしながら、昨年太平洋クラブが破綻するなど、ゴルフ場経営をめぐる環境は大変きびしく、オークモントもかなり厳しい経営状態にあるため、二の足を踏んでおります。 そこでご質問したいのですが、会員権購入後にゴルフ場が経営破綻した場合、メンバーにとってどのような不利益が生じることが予想されますでしょうか。
ドライバーのHs40ｍ/ｓ以下の老ゴルファーです　経験だけは長いのですが年々飛距離が落ち（当然ですが）HcPが下り坂です　シャフトを代えて飛距離が伸びた、ばらつきが少なくなった、タイミングが取り易くなった、など仲間内で話題になります 小生ぐらいのHsでも適正なシャフトを選んで差し替えると効果あるものでしょうか？　物の本でHsの速い人は良いシャフトに変えると必ず効果あり・・・と見たような気がしますがいかがでしょうか 同程度のHsで効果が出た方居りましたら参考にさせてください。
こんばんは。 ゴルフを初めて7ヶ月の者です。よろしくお願い致します。 今回、新しくアイアンセットを購入することになりました。 そこで、お伺いしたいのは、購入した後に何かしたほうが良いことは、ありますか？ 例えば、ですが、野球のグラブを購入した後、柔らかくするために色々とやったりしますが、 ゴルフクラブでもそういうのはあるのでしょうか？ それとも、即打ちっぱなしなどに行って、ガンガン打ち込みしても良いのでしょうか？ 購入するものは、コブラ S3MAX　スチールシャフトのSです。 初めて自分で新品のゴルフクラブを買ったので、出来る限り、長く使うためにも、 使いやすくなるためにも、色々としてあげたいと思い、ご質問させて頂きました。 大変、稚拙な質問かもしれませんが、宜しくお願い致します。
ゴルフ場の会員権があります。 もう行かないため、譲渡をすることは可能でしょうか。 また、その場合どのような方法で譲渡すればよいのでしょうか。
テレビゲームのみんなのゴルフ6のデモムービーで、ティーショットの瞬間にピン？（ボールを乗せる棒のようなもの）が後ろに飛ぶシーンがあります。本当にあるのでしょうか？前に飛ぶなら分かりますが、どうなって後ろなのか分かりません。
左利き用のパターを探しているのですが、有名どころであるゴルフ５やヴィクトリアゴルフ等でも取扱いが少なく非常に探すのが困難です。 そこで、そこそこ取扱いが多いお店等あれば教えていただけないでしょうか？ ネットで購入することも考えたのですが、実際に触って試打してみて決めたいと思い、この場を借りて質問させていただきました。 新品、中古等良い情報やおすすめな店があれば教えていただければと思います。 よろしくお願いします。
お願いします。 ゴルフシャフト イリマ60 S アッタス3 6S ミヤザキケーナ　ブルー6S この3つのなかで 球が あがりやすく、飛距離性能にすぐれてて、 ヘッドスピード43,44ぐらいでも使いこなせるシャフト 詳しい方是非、アドバイス宜しくお願いします。 ちなみにアイアンシャフト　モーダス3 Sです。
ゴルフコンペなどで、ゴルフグローブを２枚重ねて着用するのはルール違反でしょうか？ 練習場で試したところ、厚みがあって調子よかったもので。
パターについて　二つ　もし　よろしければ　コメントいただければ助かります。 １）よくパターで　だふってしまうのですが（特に長めのパター）　繰り返さないこつあるでしょうか？ ２）グリップをゆるめにしようとしているのですが　知らず知らず　ひき腕のグリップに力が入ってしまいます。何か力を入れないこつあるでしょうか？
はじめまして。 ブレンダンジョーンズのグリップ（パターではない）は、ラムキンクロスラインラバーでしょうか、ラムキンクロスラインコードでしょうか。 よろしくお願いいたします。
やk155yのセカンドはピン右2.5m！ の、やk155yとはどういった意味ですか？
会社の先輩でスコア81を出したと言われ、「すごいですね」と言いっておきながら、実際にどれくらいすごいのかがよくわかりません。100を切るのがすごいを言うのは知っているのですが、素人で81を切る人が実際どれくらいいて、どれくらいすごいスコアなのか分かりやすく説明して頂けると助かります。ボウリングとかだとよくわかるのですが。。。よろしくお願いします。
プレイヤーのボールが、クロスバンカーに入ったとき、私は、こことばかりに、サンドウエッジを持って「ハイ」と差し出した時のお客さんの困惑なさったような顔忘れられません。 ↑これのなにがおかしいのか、わかりません。 初心者なのですみません。
N.S.PRO HYBRIDとN.S.PRO 950GH UTILITYのシャフトのちがい（撓り方）について教えていただけないでしょうか？重量はほぼ一緒なので違いが分りません。両方打った事のあるかたまたはシャフトに詳しい方教えていただ けないでしょうか？宜しくお願いします。
詳しい方、どなたかお願いします。 ディアマナ　イリマ6S 長さ45インチ ドライバーを使いこなすにはどのくらいヘッドスピードが 必要でしょうか？ 宜しくお願いします。 　
アドレス時の右肘について質問です。 フェアウェイウッドが苦手で、ドライバー、アイアンは気にならないのですが、 フェアウェイウッドをアドレスした時点で、幼稚な表現ですが当たる気がまったくしません。 フェースの向きやグリップに違和感があります。気持ちが悪いままテークバックし、ダウン、インパクトを迎えると、フェースが閉じた状態でどフックしかでません。しかも球が上がりません。 試行錯誤した結果、右肘をアドレス時に右横腹あたりに付ける感じでテークバックすると、インパクトでもあまり右手をこねることなく当たるようになります。（完璧なあたりではないですが） 右肘を横腹に当てた感じでのアドレスは基本として正しいものでしょうか。また、フェアウェイウッドを構えた時の気持ち悪さを克服された方のアドバイスをお願いします。 ちなみにレッスンには昨年まで1年間通い、素人なりに基本スイングは完成したと言われました。ただ、フェアウェイウッドのみはむしろ以前の手打ちの方があたり、得意クラブでした。 プロからレッスン頂いたスイングに変えた結果、ドライバー、アイアン、アプローチはかなり上達しましたが、FWのみさっぱりな状態です。ドライバー、アイアンは右肘をあまり気にしていませんでした。どこに原因があるのかお気づきのところがあればアドバイスお願いします。（ちなみに転勤でレッスンに通えなくなりました）
　こんにちは。ゴルフ歴１年半のレフティゴルファーです。この前家の近くの練習場に行ったです、そこの練習場はレフティの打席が真ん中にあり、前の打席とは仕切りがなく、向かい合わせになります。その日は平日ですごく空いていてました、僕がレフティ打席で練習してたらしばらくして他に打席はいっぱい空いてるのに向かいの打席に60代半ばの男性が来て練習をはじめました。僕は向かい合って申し訳ないなとおもい、その男性が休憩してる間に練習してました。でもその男性は僕の方をうっとうしそうにチラチラ見ながらそのうち舌打ちされました。さすがに頭に来て「いっぱい打席は空いてるから他に行ったらいいじゃないですか！」と言ったら、「わしゃこの打席でいつも打っとるんじゃ！お前がどっか行け！」レフティの打席はそこしかないのに逆ギレされました。（レフティ打席はもう一つありましたが、使用中でした）　そんな男性の態度をどうおもわれますか？レフティはそんなにうっとうしいですか？
ゴルフ歴、２年半 スコアは今でも１００を切れず １１０前後をウロウロしています ルール　特にマナーは重要視していて 一緒に回る方と楽しいゴルフができるように心がけています ゴルフのお誘いもよく受けるのですが 「　初心者なので・・・よろしくお願いします　」と言うのも 最近、ちょっと変な気がしてきました 初心者と言うのはどのレベルを指すのでしょうか？
アベレージ１１０のものです。 素振りですと腕に力も入らずスムーズに振れ、綺麗なスイングだと言われますが、実際ボールを打つ時になるとすごい力が入って素振りの半分もテイクバックできておらず、全然飛びません。 色々教えられたことや自分で調べて試してみましたが、（このサイトでも１回質問させていただきました）練習では少し改善されたと思っていましたが、コースを回った時まったく変わっていなくてショックでした。素振りとまったく違うので、別人に打つとき変わると言われます。 同じような悩みを克服された方がいらっしゃいまいしたら、アドバイスをお願いします。 また、ゆったりとテンポよくスイングするためのドリルやワンポイント改善法などありましたら教えてください。 また、練習することで改善されるものなのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
片山晋呉さんのツアーコーチの、 谷将貴さんの認知度って、どのくらいなんでしょう？ 江連さんや内藤さんの方が有名なのでしょうか？ それとも、アベレージ１００以上のゴルファーにとってみたら、 コーチ自体はあまり知られてない存在なのでしょうか？ ふと気になったので、教えてください
Z-TX ドライバー Miyazaki Kusaka Blue72 と Z725 ドライバー Miyazaki KENA Blue6 この二つのシャフトの違いは?　　トルクが０．２違うだけで、打ち比べた場合の違いはどうなのでしょう?
なぜ今年usなのでしょうか? 日本で勝てないからusにいって 勝てなくてもしょうがないとみられたいのでしょうか?
キャロウェイ　レガシードライバー　R　１０．５度　４５インチ【２０１２】を ネットで購入しようと検討中です 偽物も出回っていると聞いたことがあるので　少し調べてみましたが ウエイトスクリューの　ケースのデザインが シルバー一色のものと ラインの入ったものとがありました メーカーのホームページで見ましたら ラインが入っているので ラインが入っている方が　日本のキャロウェイの正規品でしょうか 同タイプのキャロウェイドライバを使われている方がおられましたら どちらが　正規品なのか　教えていただけましたら・・・・ ＊通常は街のショップで購入していますが 半額違い価格に魅力を感じていますが　安物買いの銭失いにならないようにしたいので 質問させていただきました どうかよろしくお願いします。
キャディーさんになるには視力はいくつ必要ですか？ コンタクトで0.8ありますがどうですか？
ゴルフスイングのみならず他のスポーツでも『腰を切る（切り返す）』という表現に出会いますが、特にゴルフスイングのバックスイングからダウンスイングへの腰の動きを説明する際に、この言葉が使用されることが多いのですが、具体的に言葉で表すとどのようになるのでしょうか。 私としては、今のところトップが出来上がった瞬間に、『ほぼ自動的に切り返す』ようにすれば、ほぼいい感じなのですが、方向はそこそこでも飛距離が１９０Y～２４０Y（１日に１回出るか出ないか）と大きな差が出て、実際は腰のどの当たりをどのようにあしらっているのか理解出来ておらず、どのようにしたら一番良いのかということが疑問点です。
ウッド用のシャフトについて質問なのですが、とあるゴ工房で 「ウッド用のシャフトには市販用とツアー用がある」と聞きました。 違いは巻き方にあるようですが、本当でしょうか?
フェアウェイウッドの質問です。 ３Ｗ、５Ｗ両方ともですが、ダウンスイングからインパクトでヘッドが被り、左の引っ掛けが多く出ます。 左への引っ掛けが嫌で今度は右にプッシュぎみの球になります。 ドライバーは問題ありません。 スイングの何処かでおかしくなっていると思うのですが、何かよいアドバイスをお願いします。 ちなみに、ティーアップ時より直打ちの時が特に酷いです。 ３W（RBZ）15°５W（Vスチール）18°両方ともSシャフトです。 １Wは９１０D3　9.5°HSは44程度です。
先日クラブの競技会の時　同伴の競技者がグリーンエッジからチップインを狙ってアプローチしました　ボールはほしくも5ｃｍほどショート　悔しそうに愚痴りながらピンに近づき　左手でピンを抜き持ったままアプローチに使った多分ウエッジで　ボールをカップインさせ、またピンを挿しました。 キャディーはパターを渡す暇も無く彼はホールアウト。競技のローカルルールではパター以外は禁止となってます　それ以外にピンを自分で抜いて持ったまま、ストロークは違反にはなりませんでしょうか？　ペナルティーは幾つになるでしょうか？　かなりの上級者でしたので黙ってましたが心に残ります。
こんばんは。 車でゴルフ場に行くとします。 行き帰りの車の中では、どんな音楽を聞いていますか？ 季節によって違うと懐いますし、距離によっても違うかとは思いますが、一般的なゴルフ仲間とラウンドする場合は、どんな感じでしょうか？
１２月３１日にゴルフに行きます。 初めての冬のラウンドなのですが何か気をつける事、用意しておく事を教えてください。 服装、 準備、 攻め方、 持ち物、何でも結構です。 よろしくお願いします！！
パンチショットとノックダウンショットは、同じという人と 打ち方が違うという人がいますが、実際はどっちですか？
方向最重視の低めの球で、一般的にはアイアンショットで行う打ち方とおもっていました。 ランニングアプローチやグリーン上のパターでもライン出しって使うのでしょうか？ ライン出しとは、どういうことですか？
ロフトが 50 54 58 のウエッジが３本有るのですが、カバーも F AW SW と３つ有ります。 どれがどれに該当するのでしょうか？ どなたかお教え頂けませんか？ よろしくお願い致します。
ゴルフスイングで試行錯誤していくうち、連続素振りのスイングが 一番自然体ではないかと思いました。 遠心力とヘッドの重みを感じ、リキみも取れ、ヘッドスピードもあり、 自分で操作しようとしない分フェース面も安定し再現性もあるようになり、体の全てが自然と正しい動きをしてくれているような感じがしています。 ここで質問ですが、この感覚だけでは、実際では何か足りないでしょうか？ 若干トップしてしまうような気がするのですが、何をどう付け加えたらいいか分かりません。 アドバイスくだされば幸いです。
よろしくお願いします。 現在アマ資格でゴルフの試合に出ていますが、アルバイト生活でお金も無く、大変厳しいので、ゴルフを教えてお金をもらいながら、ゴルフを続けたいと考えています。 お金をもらってゴルフを教えるとアマチュア資格を失う事は理解しています。 プロ宣言して、アマチュアの試合に出ないで、賞金付きツアーに出る方法ってQTで勝ち上がるか、主催者推薦とかしかありませんか？ プロ宣言したプロと、プロテストを受けて合格したプロとの違いを詳しく教えてください。 妹もいるので男子と女子の場合両方とも教えてください。
まわりに勧められて、乗り気ではないけどゴルフを始めようと思っています。 ところが私はむかしから運動が大嫌い。 なにをやってもほとんど面白いと思えません。 テレビで見るのも、サッカーや野球などで世間が盛り上がっていても、全然興味もわかないんです。。。 ゴルフは以前スクールに通った時期があるのですが、半年くらい飛距離がまったく変わらずあきらめてやめてしまいました。 その時もおもしろいなと感じた事は一度もなかったです。 こんな私でもゴルフを楽しめるようになる日が来るのでしょうか？ やっぱり嫌いなものは嫌いなままなんでしょうか？ みなさんがゴルフを好きになったきっかけなど、なんでもよいので教えてください。
アッタス4Uの派手なカラーリングに合うカラーグリップを探しています。 知り合いはゴルフプライドのニオンの鮮やかなグリーンを刺していて、 とてもいい感じでしたが、同じにするのも悔しいので、 他に合いそうなグリップってあるかなーと思って相談させていただきました。 とりあえず機能面は置いておいて、カラー重視で考えております。 意見、お待ちしております。
　はじめまして、このクラブの購入を考えている者です。よろしくお願いいたします。 　このクラブがよさそうなので中古でもいいからあるかな、と思い探していたら、結構ありました。うれしさ反面、結構手放す方がいらっしゃるものだとも思いました。 1　このクラブについて知っている方、特徴を教えてください。いいところでも悪いところでも何でもかまいません。クラブレビューや評価サイトではない、ナマの声が聞きたくて質問させていただきました。 2　また、このクラブはSLEルール適合ですか。フェアウェイウッドについてはルール適合性がとても分かりづらいです。 1　だけ、あるいは　2　だけのご教示でもかまいません。 実際に打ってみるのがいいとかは抜きで、よろしくお願いいたします。
今日、ノーメッキのウェッジ 56°を購入しました。 色々と教えてください。 ★すぐ錆びると聞きますが、フェースが錆びると性能に影響はありますか？ ★錆びさせないためには、どのような手入れが有効ですか？ ★手入れの頻度はどのくらいが適度ですか？ ラウンドごと？練習ごと？定期的に？ ★錆びちゃったら、どう落とせばいいですか？ ★保護はどうしてますか？ 1本ごとのアイアンカバー？全本タイプのアイアンカバー？何もしていない？ ちなみに、今まではウェッジを含めアイアンの手入れは、ラウンド後の当日夜にアイアンオイルを塗っています。
アイアンの購入を考えているのですが、シャフトで迷っています。 ダイナミックゴールドとNSで悩んでいるのですが、軽量のシャフトと重量があるシャフトのメリット・デメリットは具体的にどんな事があるのでしょうか？ 今まではライフルシャフトの６．５を使っていたのですが、年齢的に（４３）そろそろ軽いものにしようかと思っていたんですが、友だちに重いほうが良いとアドバイスを受けました。 先日計測したところ、HSはドライバーで４７程度、7番アイアンで４０位でした。 購入予定のアイアンはタイトリストの７１２CBか、三浦のCB１００７のどちらかにしようと思っています。
タイトリストのアイアン７１２CBの購入を考えています。 ネット通販などで見ると、USA使用と日本使用があるのですが、具体的にどこが違うのでしょうか？ ドライバーだとシャフトが違ったりするみたいですが、アイアンの場合同じDCがついているのでどこが違うのか不思議です。
ゴルフ歴　2年半　スコア110前後 50代前半　身長171cm　体重67キロ ヘッドスピード 41～44　です 最近 クラブセッティングが自分に合っているのか不安になってきました 　 １ｗ　カタナ　スナイパーX　46インチ　10°シャフトR ３ｗ　キャロウエイ　オクタイン　　シャフトUS　R（SR相当？） ７W　キャロウエイ　ビッグバーサ2007　　シャフトUS　R（SR相当？） UT４　24°　キャロウエイ　ディアブロエッジ　US　R　（SR相当？）　 アイアン　６I　７I　８I　９I　P　 ディアブロエッジ　日本仕様　カーボンシャフトR 4I　５I　AW　SWは　ありますが使っていません　 ウェッジ　 48°　ゲージデザイン フォージド　ダイナミックゴールド　ウェッジフレックス 52°　ゲージデザイン　フォージド　ダイナミックゴールド　S200 58°　ゲージデザイン　フォージド　ダイナミックゴールド　S200 この中で、一番 得意なのは ウェッジ ７Wです 100ヤード以内は最近、思うように打てるようになってきました ウェッジのバランスを考え アイアンを変えようと思っていますが、おすすめのアイアンがあったら 教えてください 因みにスコアは100を切れたら十分だと思っています
ゴルフを始めるに当たって最初はスクールからと思い、レッスンを受けました。ゴルフ暦３年、レッスン暦２年くらいです。転勤等で中断やスクール変更がありましたが、現在は４箇所目のスクール、１０ヶ月に入りました。 現在のレッスンの目標は「１Ｗをそこそこ打てるようになりたい」というものです。が、いまだもってそこそこにも打てないのです。コースにはかれこれ３０回くらい出ました。１２０から１３０台。お歴々のコンペでは緊張もあり１５０ということもありました。 私はスコアで１００を切ろうとか、１Ｗで飛ばしたいとかなんてまったく思っておりません。スコアを縮めるにはＷではなくＩとアプローチということを聞きますが、私はスコアよりもスタートの１Ｗで２００Ｙ前後がコンスタントに打てて、スコアはできれば１１０台で回れるようになれれば十分だと思っています。Ｉやアプローチはまずまずですので１Ｗさえそこそこ打てれば、あとは楽しく何とかなると思うのですが、１ラウンドで１Ｗが当たったというのは１本か２本がせいぜいで、後はゴロや当たっても途中でギュンと落下する、ひどい時はボールの３０センチ後ろの地面をひっぱたくありさまです。こんな有様ですから、続くＩもまずまずなど打てるわけがなく、スコアなんて論外です。 ついこの間のコンペでは、女性も入った組でしたが、女性の１Ｗに私は２打で追いつくようなありさまでした。スタート打席では、トウヒットでＯＢスタートでした。このトウヒットは初めてコースに出た時の第１打席ででたもので今でもトラウマになっています。冗談言いながら回りましたが、恥ずかしくて辛かったです。 コースをまわりながら、もう効果のないレッスンや上達しないゴルフはやめようかと思いましたが、これまでお金と時間をかけており、また、できないままで終わりたくないのです。 コーチにこのラウンドの状況を説明して、私の１Ｗの悪いところを聞いたところ、「バランスが悪く、力んでいるから」ということでした。対策は、バランスをよくして力みをとればいいのでしょうが、具体的にはさっぱりです。１０ヶ月もレッスンを受けてこの有様では何のためのレッスンかと思います。でもこんな１Ｗですがいいときもあるんです。ベストで２２０Ｙ位。そこまでいかなくてもコンスタントに打てるようになりたいのです。 アイアンは９Ｉで１３０Ｙくらい。Iでは左手で打つということ、ヘッドの重さを感じるということはこれかということを感じることがあります。アプローチに苦手意識はありません。 練習は熱心なほうだと思います、週１回レッスンのほかに、２週に１回ほど打ちっぱなしに行っています。また、練習は素振りが１番というので毎朝１０分くらいですが、ヘッドを動かさない、その場で上体を９０度捻る、下半身始動でレベルスイングするということを意識してやっています。成果が現れないのは正しいスイングができていないのでしょう。 で、質問ですが、ゴルフ暦３年レッスン暦２年でいまだこんな状態は適正がないのではないでしょうか。 また、１Ｗに関して何かいい練習方法はないでしょうか。技術よりもメンタル面の問題かなという気もしますが、お手上げです。
USPGAが中・長尺パターの使用を制限する提案をしたそうです。当方も、見た目は良いとは言えませんので、仕方もないかなとの意見ですが、中には、特にプロはイップスもあり、一概に駄目とは言い難い問題とも思います。同時に腹部や胸部につけて固定する事も禁止だそうですが、当方のようなつけたく無くともついてしまう、腹が出ていて当たってしまう場合は、パターは短く切らなければならないのでしょうか？現時点決定ではないようですが？
遅延プレーに関する質問が出ていますが、自分も最近プレーの遅い人が増えているように感じます。 それにバンカーをならさないままの人がいたり、グリーン上で走ったりする人までいます。セルフプレーが増えたからという人がおられますが、確かにそれもあるかもしれません。でもここの質問箱を見ているとマナーの悪い人も増えてるんじゃないかと思います。質問ですが、ゴルファーのマナーは昔と比べて悪化していますか？どうしたらよくなると思いますか？所属しているゴルフ場に提案できるような意見をいただけたら嬉しく思います。よろしくお願いします。
パッティングの距離感、方向性を掴む何か良い練習方法を ご自身の経験など交えて教えて頂けませんでしょうか。 私自身、現在のハンディキャップが９～10を行ったり来たりという感じです。 今年、約６０ラウンド程の１ラウンドでの平均パット数は３２です。 数か月前に、スコッティキャメロンのフーチュラから同じキャメロンのニューポート２へ変更致しました。 フーチュラを使用する前は、クリーブランドのピン型を使用していましたので 問題なく使用出来るかと思ったのですが、どうしてもこの数カ月のラウンドで使用したのですが 距離感がつかめません。 勿論、グリーンの状態にもよっても変わってはきますが。。。 フーチュラの頃は、１ラウンド平均で３０パットだったのですが ニューポート２になってからグリーンや距離にもよりますが ３パットも増え、１パットが少なくなってしまいました。 元のフーチュラに戻そうかとも思ったのですが、出来れば練習をして ピン型のニューポート２にしたいと思っています。 どうしてもパットに対して不安が残ると、ショットで近くに寄せようと無理してしまったり 悪循環になってきてしまってきているという状況です。 現在のスペックは、通常のニューポート２よりヘッドを10g重くしています。 フーチュラはノーマルでしたので、重量は測っていませんが、 現在のニューポート２に比べヘッドはかなり軽いと思います。 現在、ロングパットの距離感、ショートパットで打ちきれなかったり、強すぎてしまうなど 後は、ショートパットでの引っかけが比較的多いように思います。 なかなか本グリーンで練習出来ませんので ロングパットは別として自宅で出来るよう練習方法を教えて頂けないでしょうか。 宜しくお願い致します。
先ほども書きましたが説明不足でした 先日セルフであるゴルフ場に行きスタートホールでセカンド地点に前の組（年配の方４人）がいました。 そのホールは230ｙ位から下りになり前の組が見えなくなります。前の組、全員が230ｙの稜線を越え見えなくなり、しばらくしてカートが動き、くじ引き通りに打って行ったのですが、オナーと２番目の方がＦＷの右に私がＦＷの左に打ち終わりボールも止まるのを確認すると前の組の一人が稜線の向こうから戻ってきて打ち込むなと怒鳴りました。この時はうちの組全員がえっという感じで、なんでまだそこにいるのという感じでした。 ふたを開けてみれば前の組は下手なうえ素振りばかりして一向に打たない遅延プレー続出、当然ハーフ終了後にスタート室にありのままを言いましたが昼からも、一向にプレーが早くなることはなかったです。 打ち込んだと言われて呆れる私たちが悪いのか、３時間近くもかかるプレーがわるいのか教えてください。 当方安全には気を付けたつもりですし、万が一の時に為に保険も加入しています。 よろしくアドバイスお願いいたします。
スタートホールで前の組がセカンド地点、全員が打ち終わりカートが動くのを確認し オナーと２番目の方が右方向３番目の私が左方向に打て終わった時、前の組から私が打ったボールに対して打ち込むなとクレームが来ました。 セカンド地点からは下りで前の組が見えなかった事、しかし私が打ったボールは見える地点にあった事、この場合やっぱり私が悪くなるのでしょうか？ 補足　前の組年配の方４人、スロープレーで結局待たされてハーフ３時間近くかかりました。
よろしくお願いします。 ゴルフのティーショット後に、ボールがティーグラウンドからはみ出ていると指摘されました。 同伴競技者と確認しましたが、ティーショットの位置でお互い食い違い同意が取れませんでした。 この場合、どうしたらよいでしょうか？他の2名のうち、1名は指摘した人と友人で、指摘した人の 肩を持ち、もう一人は、見ていませんでした。
ゴルフ歴　2年半　スコア110前後 50代前半 ヘッドスピード 41～44　です はじめは、ソールをトゥよりにセットしていましたが 最近、ヒールにセットしないと芯に当たらなくなりました ウェッジは中心　アイアン ヒール寄り　ドライバー　ヒールにセットという感じです スイングに問題があるのでしょうか？ 今のスイングは上半身 力を抜いてゆったりスイングしています ドライバーの飛距離は２２０～２５０ヤード 使用クラブは ウェッジ　ゲージデザイン ダイナミックゴールドS２００ アイアン ディアブロエッジ　カーボンR FW　ディアブロ カーボンR ドライバー 46インチカタナ　スナイパーX カーボンR　です
ゴルフスクールに通い始めて4ヶ月になる185cm90kgの男です そろそろ自分のゴルフクラブが欲しいのですが自分に合ったクラブというのがいまいちわかりません この前、某ゴルフショップにてHSを計測したら50で店員には 『シャフトはスチールで固さはS。あとドライバーは少し重いほうがいいかもしれませんね～』 と言われたのですが、そこで勧められたクラブセットが10万オーバーだったので帰ってきてしまいました・・・ 初心者にはそれほど高いクラブは必要ないと思うのですがやはりそれぐらいの物のほうがいいのでしょうか？ 中古でもいいかなと思っているのですが、中古だと色々なメーカーのクラブがあって尚更自分に合っているのがわかりません そこで質問なのですが上記の条件に当てはまるようなクラブだとどのメーカーの物が最適なのでしょうか？ mizunoのT-ZOIDというセットが6万円で売っていたのですがそれだと物足りない感じですかね？ できれば6～7万円でセットを揃えられればいいのですが・・・ それでは回答お待ちしています
左足下がりのショットですが ※　左足体重でボールは全てのクラブでセンターで構えることが多いです ※　トップしないように低く長いホローを意識しています ※　よく出るミスはボールが上がらずグリーンオーバー（飛びすぎ）してしまいます 左足下がりのショットが苦手なのですがボールの位置、スタンスなど気を付ける点を教えてください
バンカーショットでボールを打つにはダフらして打てばよいと有り ダフらして打つには、ダフる原因を作れば良いと言っていたのですが ダフる原因とは何でしょうか？どうやればダフる原因を作れるのでしょうか？ 分かる方がいれば素人にもわかり易く説明お願いいたします。
重心高さが25ｍｍもあるアイアンヘッドなど存在するでしょうか？ ご存知の方がおられたら教えてください。
我孫子ゴルフ,鷹野台ゴルフでプレーしたいのですが、会員の紹介がないと無理なのでしょうか？千葉県のゴルフ場はあと3コースで制覇するので、ぜひラウンドしたいので、どなたか会員のかたを紹介していただける方いませんか？あるいはプレー出来る方法があれば教えてください。
小生ドライバーは他の人との識別し易いようにクラウン上部にクラウン半分程度の大きさの白色シールを貼っています。同伴競技者より「ルール違反では？」の指摘を受けましたが理由は「打つ時の目安のなるから」でした。シール厚みは０．０５ｍｍ程度ですが本来のルール上はどうなのか？クラブのルールに精通されている方は是非教えて頂きたいと存じます。
昔はそうでもなかったのですが、 最近バンカーショットが苦手です。 深く入って脱出出来なかったり、 浅く入ってホームランだったり。 Ｑ１．ウェイトはどちらに乗せてアドレスしたほうがいいですか？ 苦手じゃなかった昔は左足体重で構えてたんですが、 最近は真ん中かやや右足体重にしてます。 (何かのレッスン書による) Ｑ２．今はロフト56°、バンス10°のＳＷを使ってます。 バンスを14°位に増やしたら易しくなりますか？ Ｑ３．バンスを増やした場合、ＦＷやラフからのフルショットやアプローチにどんな影響が出ますか？ (地面から弾かれてトップが出やすくなるとか？) 以上、ご教授願います。
なかなか仲間がいないという理由もあり、いつも一人で回ってます！ゴルフの考えからして、一人ラウンドは許されるものなんでしょうか？でも、仕事が休みになると、やはり一人でもいいから回りたいんです！
グリーンまわりでフェアウェイ同様に芝が短く刈ってある部分。正しい英語の発音は エィプロン。カラー （collar）、フリンジ (fringe) などとも言う。 エプロンはフェアウェイとどう違うんですか？ グリーンエッジとはなんですか？
一昔前はとても気軽にラウンド出来なかったようなコースが最近はネットでビジターでも簡単に予約が取れ、ラウンド出来るようになりました。 そこで質問なのですが、そのようなコースに小学生の子供を連れてラウンドするのはマナー的にはどうなのでしょうか。 今度たまたま学校の休みが平日にあります。こちらがそのコースをラウンドしたいが為に連れ出そうかと思っています。 元々パブリックだったようなコースは何度かまわり、子供のスコアは１３０～１４０前後です。 １ホール５～１０打くらいでしょうか。ドライバー・セカンド～グリーンまわりまで、だいたい１００ヤードずつ進んでいく感じで５オン・６オンあたりが主に多いです。当然チョロやバンカーに入ると１０オンなんて事もたまにあります。 今のところ同伴者に迷惑になるので２サムでまわっており、レディースティーを使用させているので、前の組がセカンド地点につけば先にそこから打たせています。 こちらがゴルフを学んだ方の教えもあるのですが、私自身がせかせかとプレーをする事もあり、毎回子供にも構えてから必要以上にアドレスをとらない・ラインなんて傾斜だけ見れば早く打つように等後ろの組を気にしすぎる位のペースでまわっています（たまのゴルフなのにこれでいいのかなとも思いますが私自身たまに出るナイスショットがあれば満足なので・・・） 正直、３人・４人でプレーされている他の組やグリーン上で度々マークを繰り返しひたすらラインを読んでいるような組よりははるかに早くまわっているのですが、やはりそれ以前にメンバーコースにビジター２人、しかも１人は小学生というのは場違いなものでしょうか？ お金を払えばいいじゃないかという気持でいいのか、そうじゃなくてもまわりたい思いもあり質問させて頂きました。 私はどこをラウンドしても８５～９５のスコアばかりのものです。
約20yのアプローチはクッションを使って3mに寄せる。 のクッションとはどういう意味ですか？
初心者です。 ロブショットとはなんですか？ またどういう状況でロブショットで打つのですか？ 具体的な例をたくさん教えてください。 よろしくお願いします。
ゴルフを本格的に初めて１年半ほどになります。 現在、ロマロのプロフォージドアイアン（シャフトＤＧ－Ｓ２００）を使用しております。 購入のきっかけは、見た目の美しさと、知り合いに所有者がいなかったこと、 試打会での打感の良さに惹かれて、深く考えずに購入したものです。 コースでは調子が良ければそこそこ使えているのですが、（ベストスコア９１です） 調子が悪いと縦方向のミス、特にザックリに悩まされています。 いずれは使いこなしたいと思っているのですが、行き詰まった時の気分転換を兼ねて 少し易しいクラブを１セット購入しようかと思っています。 何機種か試打したのですが、最終的にＭＰ－５９とインプレスＸＶフォージドで悩んでいます。 コースで試せれば良いのですが、その様な機会が無いものですから、 どなたか、良きアドバイスをいただければ幸いです。 尚、シャフトはＤＧ－Ｓ２００を使用する予定です。 以上、宜しくお願い致します。
以前フックに悩んでいると質問させてもらった者です。 http://okwave.jp/qa/q7730854.html 前の質問では、疲れてくるとフックが出やすい状況だったのですが、最近はフックしか出なくなりました。ドライバーもかなりフック系のボールです。ハーフスイングですらフックが出るひどい状況です。 原因は分かっています。 ダウンスイングからインパクトの瞬間にフェイスがかぶっているからです。 おそらくスライスばかり出ていたドライバーを直そうとしていたころに、腕をローテートする癖がついてしまい、それがアイアンにも伝染したのだと思います。 あとはインパクトの際にハンドファーストになっていないところです。 それを直そうといろいろと試したのですが、今のところどれも効果がありません。 一度こういう癖がついてしまうとなかなか元に戻すことは難しいのでしょうか？ 来週末にコンペがあるのですが、これのせいでひどいスコアになりそうです。 何でもいいのでアドバイスをお願いします。
・・・入れてのプレーは良いのでしょうか・・？　　クラブは１４本以内であればパター２本はOKですか？　　ちなみに競技等の試合ではありません・・。
現在の所持クラブです。 １W　10.5° ３W　15° ２U　16° ４U　21° ５I　22° PW　46° AW　52° SW　56° ＊４I　所持しておりますが入れておりません。 (1)２U・４U　あたりの構成　＋　３U　18°をいれる？ (2)５W　18°を入れた場合、UTはどうするか 上記とは別のお考えもお聞かせ頂ければと思います。 宜しくお願い致します。
先日、タケ小山がモデルのゴルフの漫画の中でほとんどのツアープロが使う ドライバーの長さは44インチ台であると書かれているシーンがあり ました。 色々な雑誌で調べてみましたがシャフトの長さが表示されている 本が見つかりませんでした。 プロのクラブが紹介されている本の中で唯一、藤本プロのシャフトに 44.5インチと表示があるのを見つけました。 自分自身もなるべく短いシャフトが使いたいと思っておりましたが 市販品のほとんどは45インチ以上ですよね。 44インチ台のシャフトを探そうとしてもなかなか見当たりません。 45インチのクラブを0.5インチ程度カットして使用すればいいのでしょうが バランスが変わってしまうのと、売るときに価格が下がらないか気になり カットする気にはなれません。 市販で44インチ台のクラブが中心に売られないのかがメーカーの意図が 理解できません。当然、「前モデルより飛ぶ！」というのが謳い文句に なっているのでなかなかシャフトを短くするのは難しいのかもしれませんが、 アマチュアの我々にとっては長くなるほど扱いにくくなり結果弾道がばらつき、 平均飛距離を落としている様に思います。 皆様は、ドライバのシャフトはどの位の長さをお使いでしょうか？ シングルクラスの方は44インチ台にカスタムして使っているものでしょうか？ 最近、自分のスイングを動画で見ると前傾姿勢が浅くなってしまうのが 気になっており修正したと考えております。 現在使用してるドライバーは45.5インチのX-Drive701をエースで使って おりますが思い切って1インチカットして使うのはいかがなものでしょうか？ 身長168cmの私には良いと思われるかアドバイスが有れば 教えていただきたいと思います。 以上長文となりましたがよろしくお願いします。
今年(2012年10月27日/28日)に、朝日放送系列で放送された「マイナビABCチャンピオンシップゴルフ」について、テーマソングがお分かりの方はおりませんか？ 昨年も、今年同様のテーマソングでしたが、インターネットを探しても探せず困っています。 何かヒントになる事でも構いませんので、宜しくお願いします。
初心者の女性です。 練習場では、どの辺の場所で打つのが妥当でしょうか？ 何か暗黙の了解はありますか？ とりあえず右の一番奥で練習してます。
男性からよくゴルフに誘われます。 あまりできないので断ってますが、下手な女性を誘っても、 足手まといになるだけなのに、どうして誘うんだろう？と思います。 女性は飾りのようなものなんでしょうか？
初めましてゴルフ初心者です。　今使用してるのはかなり古いマルマンのクラブです。 つい先日練習場にて　一緒いた友人に　私の使用してるアイアンの長さが短いと指摘されました。 実際に友人の持ってるクラブと比較すると約ですが　2ｃｍほど　長さが違います。 どの番手もそうでした。 更に実家にある　ホンマ製のこれもまた　古いアイアンと比べてみると　これは長さほとんど同じでした。 勿論古いクラブなので　今のアイアンと比べて　何もかも違うことは理解できるのですが。 長さまで違うというのは　どういうことなんでしょうか？ アイアンの新旧により長さが違うと言う事あるのでしょうか？　 また　初心者の自分がこのまま　この短めのアイアンで練習しても問題ないでしょうか？
ゴルフのルールについて質問します。 最近ドライバーでフェースの向きや重りを調整できるものがあるのですが、 ラウンド中に変更したりするのはルールー上ＯＫなのでしょうか？ 競技に参加したりはしないのですが、仲間内のコンペで調整してたりすると、 誰かに指摘されないか心配しています。 ご意見よろしくお願いします。
今日、女子プロのウイダーレディースゴルフの中継録画を視ていて、横峰さくら選手のショットのスローモーションの場面があり、左足の折れ曲りがテークバックの早い段階で為されていることにふと着目し（問題意識が有った故）、これはもしかしたら『テークバックは左脚の踏込からスタートする』という”マイク小西”の”ボディーターンバイブル”に出てくる一文と同じではないかと思慮しました。 最近は、『正しいテークバックが出来ていれば、ダウンスイングは自動的に行われフィニッシュに向かう』という考え方は正しいように思いつつプレーしていますが、その『正しいテークバック』を今一度振り返ってみたとき、その正しいテークバックの意識（手法？）としては、『左脚の踏み込みから開始する』というのは、『正解』なのでしょうか？ ※　補助的に、右腰（尻）を先行して少しだけ後ろに引くという前段が有っての上のことです。
先日、テレビでスポーツニュースを見ていた時にふと思いました。 韓国のゴルファーはよく日本のツアーに参加しているのに、中国の人はいないのかなあ、と。 韓国は、これはという子にはものすごい投資をして、プロゴルファーを育成していますね。そして日本をはじめとした海外ツアーに参加しています。 それにひきかえ、中国国籍の選手をあまり見かけたことがありません。私が知っているのはせいぜいミッシェル・ウィー選手です。 中国にはもちろんたくさんのゴルフ場もあって、ゴルフをたしなんでいる人というのはたくさんいるとは思うのです。 中国においてゴルフはスポーツという認識はなく、プロゴルファーというのはまだまだ職業として認知されていないのでしょうか。 それに、マナーやルールが色々とあるスポーツですので、中国の人たちの国民性になじまないのでしょうか。 それとも、いるんだけれど私が知らないだけなんでしょうか。 ゴルフ通の方々の回答をお待ちしております。
質問は表題の通りなのですが、本日開催された男子プロ・トーナメントをTVで観戦しておりましたら、石川選手が上位に位置していた関係上、殆んどの映像は彼を中心に展開されており、それはそれで一向に構わないのですが、仰天すると共に彼のコース・マネージメントの在り方を疑った瞬間が有りました。 問題のシーンは最終１８番ロング・ホールでの出来事、彼の第１打は右サイドのバンカーに入り、前面グリーン方向には木々が張り出して、残りは２３０ヤード程度あり、しかもグリーン手前は全て池というロケーション。 仮に狙うとするならば木々の僅かな空間をめがけ、バンカーからウッドでかなりのインテンショナル・スライスに限定した、しかも低い弾道での曲芸的なショットが要求される局面。 恐らくトーナメント・プロですら９９％はレイ・アップする条件下、しかも第３打でバーディ・チャンスに付ける可能性も充分な中、彼は敢然とウッドを握り木々の隙間をめがけて振り抜いたが、ボールは憐れ池の手前に転がり万事休す。 結局無理な２オン狙いが崇り、このホールをダブル・ボギーとして９アンダーにスコアーを落とし、優勝争いから一歩も二歩も後退しましたが、普通に刻んでおれば、バーディ或いは少なくともパーは固いところであり、恐らく首位の金庚泰選手とは１～２打差で最終日を迎えるという、天と地ほどに開いた結末。 或いは最終日１～２打差で追う展開で、しかも最終ホールでの事であれば、無理を承知で狙う事も容易に理解出来るが、今回はその想定の埒外にあり、しかも思うに石川選手は普段に於いても一か八かのショットが多過ぎる気がします。 インタビューのコメント等から察するに、彼はクールで非常にクレバーな現代青年という印象が強いのですが、ゴルフ・スタイルはまた別物なのでしょうか？ 尚誤解しないで頂きたいのが、私は彼の才能を評価する者にして惜しむ者、彼はダイヤの原石ではあるが、反面世界というステージに於いては未だ原石に過ぎないのもまた厳然たる事実。 以上長々とした状況説明にお付き合い頂き慙愧に耐えませんが、ショットの精度に比例しない、彼の強引なコース・マネージメントを如何なものかと考える次第です。 例えばかつてのジャンボ尾崎はまさにそうでした、彼の場合も時には無理な２オン狙いという場面が少なくなかったが、確固たる実績と足跡を残し、日本ゴルフ界の第一人者であった彼には、サービス精神の発露という少なくともその必然性があり、現在の石川選手の無謀なチャレンジとは一線を画す気がするのもまた事実。 さて皆様は、石川遼選手のコース・マネージメント、或いは all or nothing　的なチャレンジ精神、更には現状の不振に関し、どうお考えでしょうか？
最近、ゴルフする女性が多くなったと聞きますが、 練習場やコースの男女比はどれぐらいでしょう？ 女性だけのグループも多くなったのでしょうか？ 昔は男性に連れて行ってもらうという感覚でした。
私のクラブバランスは、以下の如くです。 １Ｗ。３Ｗ　Ｄ２　アイアン　　Ｄ１　ウエッジ　　Ｄ３ アイアンのシャフトは、ＮＳ．ＰＲＯ　950 ウエッジのシャフトは　ダイナミックゴールド　Ｓ２００です。 　アイアンよりもウエッジの方が重くてバランスも先が重い方が一般的だと思っていたのですが、 男子プロのクラブバランスを見るとウエッジのバランスが、Ｄ０～Ｄ４まで様々だってのです。 みなさんは、どんなバランスのクラブを使っていますか？ また、ご意見を拝聴したいです。
トッププロのドライバーのコマ送り分解写真を雑誌などでみますと、一流プロのスイングは ヘッドがボールへあたる寸前にヘッドがシャフトの延長線よりもややボールの方にしなり戻っているようにみえるのがよくあります。 ムチを振るときにはムチの先端がしなって先端速度を最高にするために、ムチの先端が目的の場所に当たる寸前に手元をとめますが、ゴルフのプロもヘッドスピードをあげるために意識的にあのようにふっているんでしょうか？それともプロはヘッドスピードを上げようとすると自然にあのようになるんでしょうか？ ゴルフの指導書を見ると、ヘッドスピードはボールを打ったあとが一番早くなる気持ちで振るようにかいてありますが、プロとアマでは振り方の基本が違うんでしょうか？以前から疑問に思っています。お教えください。
モデルチェンジした後の　結構高いボールが安く売られている事が多いですね　ついこの間まで手が届かなかったボールが半額ほどで買えるとなると魅力ですね 店員さんに聞くと製造後5年は経っているでしょうね　飛距離が若干落ちてもよければお買い得ですといってます　実際5年ぐらいで劣化する物でしょうか 又、劣化するとしたら賞味期限くらいボールのケースに記載しておいて欲しい物ですが皆さん如何考えますか又、どのくらいの年月で劣化するのか詳しい方、此の辺の事教えて下さい。
現在、下記のクラブを使用しています。 ドライバー 909D2 9.5度(シャフト:赤マナ84X) ユーティリティ 909H 21度(シャフト: N.S.PRO MODUS3 X) アイアン 5番～P(シャフト: DG X ) 今回、フェアウェイウッドの購入(910Fの15度と19度)を考えてるのですが、 どういうシャフトを選べば良いかで迷っています。 試打が出来れば一番良いかと思うのですが、近くにそのような環境もなく、 また、クラブの購入はインターネットでと考えています。 一般論で良いのですが、上記のようなセッティングにで流れのよいシャフトをご教示いただけないでしょうか。 宜しくお願いいたします。
恥ずかしいような質問ですがゴルフではアプローチやグリーンで歩測する人が多いですが、 歩数を数える、一歩とは片足を前に出した時（左右のつま先からつま先又は踵～踵）の事が常識的な一歩でしょうか。それとも左右の足を交互にだした時の事でしょうか。 よろしくお願いします。
ゴルフのマナーについて教えて下さい。本当に初心者です。まだ、コースには２回出ただけです。 　入門書を見るとどれにも、ブレザー着用、靴は別のを履いて行き、向こうで履き替える、と書いてあります。コースに出た２回ともこれとはだいぶ様子が違っていたので、何人かの人に聞いたならば、ピンのスパイクの時代だよ、とか、今は何でもいいんだよ、と言います。 　本当のところ、実際のところを教えてください。なお、私は、特に立派なクラブに出入りするつもりもありませんし、公式の大会等に出る予定は今のところありません。田舎で友人たちとゴルフを楽しみたいだけです。特にゴルフをなめているわけではなくて、初心者なので、どの程度でどうすれば良いのか現実的なところを知りたいのです。お願いします。
今日ゴルフの初ラウンドをしてきました。 スコアは132でした。目標は120だったのでそれに届かなかったのは残念ですが、 一番ショックだったのは、練習でできたことがラウンドで全くできなかったことです。 勾配のきつい場所でのショットや深いラフでのショットなど、練習場では経験できないことが 本番ではたくさんあります。 また一番苦戦したのはパターです。 家でパター練習用のマットを買って練習していたのですが、ほとんど役に立ちませんでした。 質問はこういった練習場でできないことを本番でできるようになるにはコースを回るしか ないのでしょうか。 せめてパターだけでも練習したいのですが…
ゴルフ歴　２年ちょっと　スコア１１０前後です 今までドライバーのアドレス時、ボールは左かかと延長線 直ぐ横にヘッドをセットし、スイングしていました ヘッドスピード測定器を買ったので 試しに、ヘッドの位置を後方へずらし（スタンスの真ん中辺） 若干、ハンドファースト気味に構えスイングしたところ ヘッドスピード ミート率も良くなり 気持ちよくスイングが出来るようになりました このまま、後方へずらす アドレスで練習を続けて良いでしょうか？ よろしくお願いします。
　今日女子プロゴルフを観戦してきたのですが、応援していた選手（斎藤愛璃）が１打足りずに予選落ちしてしまいました。 　 　その時ふと思ったのですが、予選落ちした場合、賞金は当然ゼロだと思いますが、地元からゴルフ場までの交通費や宿泊費、その他経費はどうなっているのでしょうか。全部選手の自腹でしょうか。もしそうだとすると、仕事をしたのに経費だけかかったということになり、あまりにも可哀想な気がします。予選落ちしても、大会本部から出場手当のようなお金がいくらか支払われているものでしょうか。それとも本人が所属しているスポンサーがいくらか本人に出すのでしょうか。でも、そうするとフリーの選手はどうなる？ 　 　この辺の内情に詳しい方、教えてください。よろしくお願いします。
アメリカのメーカーのゴルフクラブの場合、日本市場では日本仕様とUS仕様の両者が販売されているケースが見受けられます。この場合の両者の違いは、主にシャフト（長さ・硬さ等）にあるように理解しておりますが、それ以外にも違いはあるのでしょうか？ もし、主たる相違がシャフトだとすると、テーラーメイドのＦＣＴ採用のクラブの場合、ヘッドのみの取引も可能なため、両者の違いはなくなってしまい、並行輸入の廉価なヘッドのみを購入すれば良いことになりますが、この辺りについての事情等教えていただければ幸いです。 以上、よろしくお願い申し上げます。
宜しくお願いします。 パー3で、 第一打　右OBかラフの辺り 第二打　暫定球の宣言でグリーンオン　ベタピン 第三打　2分くらい探して見つかりませんので、パターでカップインさせてから探したら 帰り際に第一打が見つかりました。 この場合　探し始めてから5分以内ですが第一打の球を継続してプレーするんですか？ それとも、どうなりますか？ 探し始めてから第三打のために探すのを中断しています。 その場合、中断した時間は探す時間から除外しますか？
久しぶりに打ちっぱなしへ行って、ゴルフの練習をした翌日や翌々日に筋肉痛に なる事はよくある事ですが、正しいスイングが出来ているとすると、体の どの部位が筋肉痛になるのが正しいのでしょうか？ 人によって筋肉痛の場所が違うので気になりました。 ちなみに私は前腕伸筋群と肩甲骨の内側の筋肉が痛くなりますが、飛ばし屋の 友人は左脇から左胸辺りの筋肉が痛くなると言っています。 以下の筋肉図を参考に回答頂けると嬉しいです。 http://www.bulkup.jp/t-basics/zu.html
ドライバーショットがうまくいきません。 １．弾道が低い ２．打った後のヘッドを見ると上側にボール後が多く着いている というような状況です。 アイアン、ウッドでは弾道は低くないです。 どういった原因が考えられますか？ また改善方法はありますか？ よろしくおねがいします。
おお世話になります。 多少変な質問になりますが、ご了承ください。 先日某ゴルフ雑誌で、アドレスからクラブを垂直に上げつつ腰を右回転させるテイクバックの取り方が載っていました。 普段私は斜め上に上げる意識なので、ある意味目からウロコでした。 本題はここからで、それを実際にやってみて気づいたのですが、この上げ方をするとプレーンより下にヘッドが潜ることなく、とてもスムーズに上がるのですが、トップで右肘が自分の右胸(右乳首あたり)を向くことが分かりました。 つまり、飛球線後方から見た時にグリップよりも右肘がボール側にかなり入っている状態です。 肘が体よりもボール側に出ている状態 とでも言うのでしょうか。 以前の私のトップはグリップと右肘はほぼ真っ直ぐで、かつ右肘は右胸ではなく右脇を指す形でした。 それに、以前レッスンプロには「右肘を脇にぶつけるイメージ」と言われました。 この右肘が右胸を指すトップだと、脇にぶつけることができません。 実際に打ってみると、スイングはスムーズになる気はするのですが、アウトサイドインになるのかスライスがキツくなり、また時々シャンクしたりします。 どちらが正しいトップの形なのでしょうか？
ゴルフ歴約１５年程度の者です。 ７番アイアンからショートアイアンまでは、隣の打席の人も 『おお～ お兄ちゃん上手いね、まっすぐ綺麗に飛んでいくな～』 っと関心される位、綺麗な打球で飛んで行くのですが、４番アイアン～ドライバーまでの長いクラブを 持つと、途端に右へ左へ乱れ、スイングもリズムも滅茶苦茶になってしまいます。 こりゃダメだと、また７番アイアンを持つと、再び綺麗な打球になります。 ７番アイアンはスイングを作るのに最適だとよく言われるので、練習して来ました。 実際、上手く打てているので、スイング自体に大きな問題は無いと思うのですが、 何故長いクラブを持つと無茶苦茶になってしまうのか自分でも分からず困っています。 よく、ショートクラブもロングクラブも基本は同じと言われますが、私は違うと思っています。 そもそも、７番アイアンとドライバーでは、少なくとも２０cmは長さが違うので、スイングプレーンも まったく違った物になると思います。 どこをどうしたら、長いクラブが上手く打てるようになるのか、アドバイスをお願いします。 長いクラブが普通に打てるようになりさえすれば、８０台前半をコンスタントに出すのも容易く なると思います。 いつも長いクラブが大叩きの原因になっています・・・_|￣|○ ちなみに、使用クラブは以下です。 ドライバー＝キャロウェイ　ハイパーＥＲＣ １０．５度、フレックス＝Ｓ ユーティリティー３番＝ナイキ ＳＱ（四角い物） ユーティリティー２番＝ナイキ ＳＱ（四角い物） アイアン＝ミズノ　ＭＰ－３２、 シャフト＝ダイナミックゴールド、フレックス＝Ｒ
最近のゴルフクラブ（特にドライバー）って、すごく高機能というか、進化していますよね？ そういったものに頼ってゴルフをすることって、別に問題（自分にとって）はないんでしょうか？ たとえばフェイスがかぶり気味な人がスイングを強制しなくてもドライバーのフェイスを開くようなセッティング機能でカバーしてしまうような。 もちろん本来はちゃんとしたスイングを身に着ける必要があるとは思いますが、当方100を切るくらいのアマチュアで、ある程度早くスコアアップできればいいと思っています。 いまや普通になりつつあるそういった高機能クラブに関しては、悪いスイングを強引によく見せているのか、各個人の微妙な癖を矯正しているくらいのものなのか、どっちなのでしょう？
こんにちは。 全英オープンのタイガーに刺激されて本格的にスティンガーの練習を多くしています。 ポツポツと、うまく矢を放てるようになってきたんですが、まだまだミスが多いです。 ほとんどが、ドフックになってしまいますし、球の持ち上がり感が微妙です。 自分では、フェースローテーションを限界まで抑えているんですが、返っているようです。 同じ経験がある方や修正方法を教えて下さい。 また、面白いスティンガーの有効利用場面なども是非教えてください。
コース三回回りましたが、まだ120台ってとこです。上手くなりますかね。 128、133、121でしたから～。
ドライバーショットの場合飛距離は主にヘッド重量とヘッドスピードで決まると思われます。勿論ボールとヘッドの打球面の反発係数も関係すると思われますが。 ところで私の知人はヘッドとグリップする人とはつながっているので、飛距離はクラブを振る人の腕力に大きく依存すると主張します。つまりボールがクラブに当たった時点で腕の力でボールを押す効果があるとのことです。自分はこの説はイマイチ信じられません。 理論的に説明できる方、分かりやすく説明していただけませんか？
私の知人が言うには、ドライバーショットのボールの回転はアイアンショットと異なり（バックスピンで無く）前方回転だと言いますが、私にはこれは信じられません。　もしボールに前方回転がかかればボールはすぐに落下するように思えるからです。 実際はどうでしょうか？ 理論的に説明できる方、又は字実証実験などの結果を御存じの方教えていただけませんか？
名門ゴルフ場では、赤い服を着てプレー出来るのは60歳以上からと聞きましたが、本当でしょうか？ 若い人が赤を着ていると注意されるそうです。
ゴルフについて知らない者です。 たまたまＴＶのニュースを見ていたら、アナウンサーが、 「ｘｘは、バーディを奪いました」 と数回説明していました。 バーディを、どこから、あるいは誰から、奪ったのですか？ なお、バーディの意味はわかっています。
ゴルフで長年スライスに悩んでいた28歳男です。 今年から本格的にゴルフを始め、スライス矯正の研究もあってドライバーでまっすぐ飛ばすことが できるようになりました。 ただそれと同時に、アイアンがフックになるようになり（どがつくくらいのフック） これまでにフックになったことがないため、なぜ突然フックになったのかがわかりません。 （インパクト時にフェイスがかぶってしまっていることが原因だと思うのですが、これまでどちらかと いうとフェイスは開き気味でした） ドライバーのスライスを矯正しようと練習したがために、アイアンがフックになってしまうことって あるのでしょうか。 またフックの矯正方法などあれば教えてください。 よろしくおねがいします。
小学生高学年の子供ですがドライバーの買い換えを検討中です。ジュニア用でもアルミのヘッドとチタンのものがありますが、飛距離はそんなに変わるものでしょうか？ 値段は倍ほど違うのですが大して変わらないならアルミで良いかと。 ちなみに身体は140センチほどで細身。今の初心者用セットのものでやっと110ヤード位の飛距離のレベルです。
ゴルフプレー後に入ったゴルフ場のお風呂で、ムカデに刺されました。 フロントの方に至急、吸引具（蜂の毒などを抜く際に使用するものらしいです）を使って、応急手当はして頂き、そのまま帰りました。 帰宅後、すぐに病院へ行き、診てもらったところ、間違いなくムカデ刺されとのことで、解毒効果の注射と、3日分の薬をもらいました。 一週間後、又、そのゴルフ場でのプレーがあり、その際、病院の領収書を提出したところ、治療費（1,000円程度です）は、支払って頂きました。 あと「保険会社に2,000円の保険請求をすることが出来ます。請求が下りたら差額の1,000円をまたお支払できます。」 と、手続きに必要な書類を渡され、「御自身で記入してそれを保険会社へ送って下さいね」と、それでおしまいでした。 頭を下げられ、ご迷惑をお掛けしましたとは言って頂きましたが… ゴルフ場が管理している浴場でムカデに刺された場合、ゴルフ場の対応とはこんなものなのでしょうか？ しかるべき対応があっても良いような気がするのですが… なんだか腑に落ちません。 ちなみに、ゴルフ保険には入っていません。
男性です。7アイアンで100ヤードしか飛びません。解決策を教えて下さい。 でもコースが好きで回ってますが、120台です・
芝で打つ感触が慣れたのか、最近練習場でのマットが、アイアンがさっばり打てなくなりました。これって、いいのか悪いのか解りませんが、どうなんでしょうか？教えて下さい。
純正シャフトから抜けたヘッド自分で取り付けようと思います。一度質問をしましたが書き方が悪かったので再度投稿しました。 2剤を混合するタイプの接着剤を持っています。これはエポキシ系（金属・陶磁器用）と書いてありますが、アクリル系の接着剤との違い、使用感などを教えていただけませんでしょうか。またエポキシ系のものは安価で身近に入手できますでしょうか？近くの小さなホームセンターにはありませんでした。できれば実際にクラブを接着した経験やクラブの接着を身近で見た方からのご意見をお待ちしています。
こんにちは たまにテレビでゴルフを見ていて思うのですが バーディーパッドを外してホールから近いときに 片足を上げたまま軽く打って入れるときありますよね？ 言い方があれですけど適当に打ってるように見えるやつです。 あれって大きな大会ではずしたことある人とかいるのでしょうか？ あとアマチュアの人はよくあることなのでしょうか？
の映像ばかり映しても 苦情でないのはなぜですか? 女子も有村ばかり。
デビューで128でした。デビューとしては、標準ですか？
昨日、コースデビューで128でした。このスコアはデビューとしては 標準なんでしょうか？
　チッパーを購入しましたが、試合で使用したら反則なんですか？反則ならなぜ販売してるのでしょうか？
今、現在、ＭＰ－５９のアイアンでシャフトは、ダイナミックＧ　ＸＰ・Ｓ３００を使っているのですが、 少々、自分にはオーバースペックですが、鍛える為に、日々、練習していました。 その結果、徐々にＨＳも上がって昔よりかは、距離も方向も、良くなったと思っています。 今日、練習場で、久々にＮＳＰＲＯ９５０ＧＨのシャフトが付いてるアイアンを打ってみた所、 ＨＳが上がったせいか、かなり飛距離があり、方向は、今一つでした。（７Ｉで160ヤード弱です。） そこで、ふと思ったのですが、このまま、オーバースペックのＭＰ－５９を一筋で使い続けるか？それとも、練習場以外（試合やコンペ）では、ＮＳＰＲＯ９５０ＧＨのシャフトの刺さったアイアンを使った方がいいのか？良きアドバイスを下さい。ＮＳＰＲＯ９５０ＧＨの方が、１８ホール疲れずにラウンド出来る気はしますが・・・。 ＨＳは、ドライバーで４６です。
ヘッドスピード 特にミート率が知りたくて 測定器を買おうかと思っています。 実際 これを使うことによって、スイングがよくなり、レベルUPが ある程度 期待できるでしょうか？ 　よろしくお願いします。
色々と調子を崩して悩んでます。 調子を崩した原因はアイアンを購入してからだと思っております。 【経緯】 ヘッド：コブラCBPRO　シャフト：DG-S200 この時は、そんなに違和感なく、スコアもまとまっていました。 新規購入のアイアンヘッド：ミズノMP59 シャフト：ＫＢＳ（フレックスＸ） 購入した理由は、試打した時に、ヘッドの打感が最高で、飛距離も出ました。 シャフトを硬くしたのは、弾道を強く、低い球出しをしたかったから。 また左右のブレも抑えたかったからです。 購入した当初は、ドロー系だったショットが、軽いフェードに変わり、スコアを大きく崩す事はありませんでした。購入して３ヶ月たちましたが、フェードがスライスボールのカット球に変わり、飛距離も落ち、ラウンドに言ってもパーオンするイメージも無い状況になっています。 ライ角の調整で少しは捕まるようになりました。そうこうしていると、ドライバーもＦＷも打てなくなり、振り切れるイメージも湧かなくなっています。 （これは気持ちの問題ですが・・・） 野球選手のスランプとか、イップスとかもこんな感じなんでしょうか・・ 先日、近くの工房を訪ね、悩みを相談したところ、アイアンシャフトの交換を進められました。 モーダス３のフレックスＳしなりを感じながら打つタイプなのでと言う事です。 ヘッドは違いますが、試打をさせてもらいました。 ＫＢＳ（Ｘ）とモーダス（Ｓ）を交互に打ちましたが、モーダスは軽いのとしなりもあり、トップまでゆっくり振り上げる自分にはタイミングも取りやすいように思えました。 但し、弾道は高いし、弱いように思えます。（ＫＢＳに比べ） 高いとか弱いとかは、おそらく自分のスイングがおかしくなっているからだと思います。 明らかにカチ上げ打ちのようになっています。 元々ドローだったドライバーやＦＷ等も、今は全てスライス軌道に変わってしまいました。 明らかに、ＯＵＴ－ＩＮにヘッドが走っています。 工房の人は、ボディーターンなので、軽くなっても問題ないし、スイングを直せばきちんと打てるようになるとも言ってくれています。 自己分析ですが、今は全てのクラブを当てに言っているだけで、右に行かせたくない思いが強く、腰が止まっているように思えます。 意識して腰を廻しても、ヘッドが遅れて出て右へ・・・ 色々考えるより、気持ちよくヘッドを走らせてスイングしたいんですが、何が正しいスイングか判らなくなっています。 『今後どうしたらいいかの相談ですが、アイアンのシャフト交換を行い、重量を軽くしてスイング改善をはかるのか、今のアイアン設定のままで、いい練習方法があればご教授頂きたいと思っております。』 長々とすみません。 どうか皆さんの知恵をお貸ください。 【参考】 ・平均スコア：９０　（但しここ２回は１００オーバ） ・ＨＳ４５～４９ ・スイングタイプはボディーターンと言われました。 ・練習回数：２～３回／週 ・ラウンド回数：１～２回／月 ・ドライバー：クレージー　４３５II　（シャフト：ツアーＡＤ　９００３Ｓ（７０ｇ））
近々ゴルフスクールに関心があり、通いたいと考えています。 調べてみたところゴルフスクールにもいろいろあり、正直どこがいいのかよくわからないです。 そこで質問なのですが、庶民的な（富裕層が行くような高い所でない）スクールで、 ラウンドもできる所はありますか？ 相場もだいだい一時間換算の単価でいうと、スポーツジムよりも高いように思えるのですが、ゴルフスクールというものはどこもそんなものなのでしょうか？ 差し支えない程度で教えていただければ幸いです。
古い（４～５年前のモデル）３Wのヘッドが純正シャフトから抜けてしまったので新製品を買ったのですが、どうもしっくりきません。そのため、接着して古いものを再度使いたいと思います。多用途の２種類を混ぜる強力な接着剤を持っています。これをそのまま使ってもいいのですが、もっとお勧めの接着剤はありますでしょうか。よろしくお願いします。
爽やかで賞金王も獲得し、その賞金を募金する、CMでも活躍し、親も公認のフイアンセが居て醜聞も無い等、全く非の打ち所が無さそうな好青年・石川遼選手ですが・・・ ゴルフでは、この所、ばったりと優勝から遠ざかってしまいました。 これは、何故でしょうか？ 優勝するのは何時頃でしょうか、また海外or国内どちらでしょうか？ ex、私見(回答例） ◇早熟な天才アスリートや子役に、良く見られる燃え尽き症候群＆壁に当たってる。 ◇海外(特に4大大会)での優勝が目標、その為の仕様にフォームを改造の途上であり、本人も納得 ◇海外転戦の中での日本のトーナメントであり、たまに海外へチャレンジしてた頃とは体調管理もコース研究も難しいので、慣れと切っ掛け(勝利）が大事。 ◇目指している所が、メジャー制覇であり、ウッズ超えであり、その為の準備・充電期間と割り切っているので、優勝・賞金ランキング・スコア―メイクだけに執着していない。 ◇その他 来春、開幕2～3戦目当たりでの優勝が有ると思います。 ※彼も人の子、優勝ゼロは、シード権があっても、そろそろ寂しいと感じだすのでは・・・
　韓国選手の活躍が目立ってますがいくつか疑問があります。たとえば今回の全英女子OPでも日本から一ノ瀬や若林、原、木戸など国内でもあまり優勝経験が少ない選手が出場してます。でも今回優勝した申ジエや全米女子で活躍しているパク・インビなどやはり韓国選手が世界的な大会に出場するには日本ツアー全米ツアーで活躍しないとだめなんですか？選手のレベル的には高いのに、韓国ツアーは世界的に認めらてないということなんでしょうか？それと日本ツアーで活躍しているアン・ソンジュや全美貞、李賢姫はなぜメジャー大会に出場しないんでしょうか？
小学校高学年ですが、量販店で販売しているバック込みで1万円を切るセット（メーカー不明）を持っています。 ドライバーでたまにいい当たりをするのですが、１１０～１２０ヤードくらいだと思います。 ジュニア用にどのようなクラブがあるのか良く分かりませんが、量販店で１本５千円（ヨネックス）くらいのものに替えればもう少し飛距離はでるのでしょうか？ それともそのくらいの値段差なら替えても変わりないでしょうか？ プロを目指しているようなジュニアではなく、こっちが暇なときに一緒にまわれれば予約が取れる等という感覚でやってますので、スイングがかたまっているわけでもなく毎回あたりはバラバラな腕前だとして、どうでしょうか？ せめてもう少し飛べばあとがラクになると思うので。。
ＴＶ朝日の全英女子オープンでハイライトの時に流れるBGMは誰でしょうか？
先ほど、女子プロの東海クラシック中継でジョン・ミジョン選手のイーグルを生んだスーパーショットのスローモーションを見ていて、テークバックでは右腰が見事に静止しているのを目の当たりにして疑問が生じました。 ※　以前から、プロの右腰はピタリと止まっている事は承知していましたが、今回は特に問題意識を 持っていたのか、強く印象付けられました。 今まで読んできた解説書では、テークバックのスタート（キッカケ）は『左脚を踏み込む』（新約・ボディーターンバイブル）、『右腰を真後ろに引く』（逆説ゴルフ）など、各種表現に出合ってきましたがプロのスローモーション映像の動作では、それらが微塵も感じられない点は不思議に思います。 実は、プロはそれらの動きはしているものの、ほんの少しのアクションで外部からは分からない程度のものなのでしょうか？
今まで、趣味と言えば船釣りのみで 友人の強引な誘いでゴルフをはじめたら 今では、釣りより、好きになってしまいました ゴルフは楽？？　 ゴルフは楽しいです みなさんは、ゴルフの一番の魅力はなんですか？ 私は、朝一 たまにでる 芯をくらったドライバーショット 道具をそろえる事です
お世話になります。 ゴルフを初めて半年程度です。 この間、ある練習場でレッスンを受けた際、レッスンプロに「アドレスした時、両腕ともに胸の前に乗せる感じ、右肘は極力内側に入れて左腕に近づける」と言われました。 その前には別のレッスンプロに「左腕は思いっきり内側に絞りこみ、胸の上を通し、右肘は右脇に付ける」と教わりました。 この教え方に関してですが、左腕の通し方はおおよそ同じで胸の前で内側に寄せる感じですが、右腕（右肘）に関してだけ全然違います。 質問A）右肘の位置はどちらが正しいのでしょうか？ また、トップにおける切り返しですが、前者のプロは「上半身を残して下半身を回転させて、左腕で引っ張る」と教えられました。 後者のプロには「切り返しの始動ポイントは右肘を真下に落とすこと」と教えられました。 質問B）上半身を残して下半身を先行すると、思いっきり振り遅れる気がするのですが、この教えは正しいのでしょうか？ 質問C）真下に下ろすと右肩が落ちてインパクトに行く前にダフリそうな気がするのですが、どういう感覚で行えば良いのでしょうか？ どうにも感覚がつかめず、またどちらのレッスンプロもこっちの質問にマトモに答えてくれずに理解できません。 上記の質問にお答えいただければ幸いです。 人によって違うのはわかるのですが、最初から間違った感覚でスイングが身につくのが怖いです。 ご自身の感覚でお答えいただいても構いませんので、宜しくお願い致します。
ゴルフをはじめて２年ちょっとで スコア110前後です 練習のしすぎ？で右手の薬指、中指を曲げると痛くなり 右の小指を左手の人差し指と中指の間 右手の薬指を左手の人差し指の上 右手の中指と人差し指でクラブを握るようにして（オーバーラッピングの変形？） ３ヶ月くらいこのグリップで練習しています このグリップの握りでボールを打つと両手の一体感が感じられて かえって、打ちやすい感じがします 今日、グリップを元に戻し（右手の薬指、中指、人差し指で握って） ボールを打ちましたが、違和感があり まともに飛ばなくなりました グリップは非常に大事と思いますので 通常（元）の握りに戻さないとだめでしょうか？ よろしくお願いします。
こんにちは 私はゴルフ歴約５年で、ここ２年程はスコア100前後で伸び悩んでます。 特に今年は90台後半～100台がほとんどで、110を超える事はなくなりました。 これだけスコアは安定してますが、手応え的にはすごくいい時と、すごく悪いときがあり、なのになぜスコアに大きな開きがないのかなあと思います。 普段練習は週に１回～２回、行けないときもあります。 知り合いの上級者に相談したりもしますが、基本、雑誌等を参考にほぼ我流でやってます。 今まではいろいろな誌上レッスンのいいとこ取りでやってきましたが、うまくなれないので、誰か１人に絞ろうと思い桑田泉氏のレッスンに行ってみようかと思っています。 というのも、近場の練習場のレッスンプロはどうゆう人かも分からないですし、良くない話を聞く事もあるので、それならば名の知れた人の方が間違いないかも？と思ったからです。 そこで質問です。 桑田氏の理論はちょっと革命的に扱われていますがどうなのでしょうか？ メディアが煽ってるだけなのか、本当にしっかりした理論なのか・・・。 どなたでも構いませんので、思った事、感じてる事を教えていただきたいです。
　ゴルフを始めたばかりの初心者です。先日、打ちっ放しに友だちと行きました。その友人は、ヘッドで床＝マットを叩いて、それからボールを打つと言うのです。私は今まで、下のマットをこすらないで、打つものだと思っていました。 　また、ＴＶを見ていると、プロのゴルファーはフェアウエーで打つと、大きく、ドロがついた芝を飛ばしています。と言うことは、やはり、ボールの下を叩いているのでしょうか。 　どなたか教えてください。
初心者です。いずれはオープンコンペにでたいと思っていますが、お店においてある、無料の雑誌を見ると、どれも「パーティ無、一人から予約可」と書いてあります。 一人からは、理解できるのですが、パーティ無とは、具体的にどんなことを言うのでしょうか。教えてください。お願いいたします。
ビハインド・ザ・ボールを意識すると 右肩が落ちてプッシュスライスが 出るときがあります。 どうしたらいいですか？
インパクトで球を押すとは押している感覚があるのですか。また押すとはどういう動作の結果なのですか？腕は振られるものですと認識してます。払うでもなく突くでもない。押すというスイングが今の自分がテーマにしています。インパクトで球を押せている感覚がないです。 押すとは能動的に何かするのですか。
バンカー内でカジュアルウォーターなどによる救済を受けるとき、ニアレストポイントを決める目印のためにティーペグを砂に刺す行為は反則ですよね。 じゃあ、どうやって目印をつくればいいのか、例があったら教えてください。
最近、後ろが１０ｃｍくらいあり、ラインが入っているパターを買いました。 パット時に、 穴------ボール--パター が一直線になるように、ボールに書いてあるラインを穴に向けて合わす要領でパターのラインを微調整し、その向きをキープしたままで立ち上がりボールを打っています。 このようにパターを使うのは反則なのでしょうか？
はじめまして、よろしくお願いします。 　ゴルフダイジェスト・オンラインのサイトにあるトッププレイヤーのスイング分析が再生できません。 何かのソフトが必要なのでしょうか。 　肝心のゴルフダイジェスト・オンラインでは、いくら探しても再生に必要なソフトが表示されていないので、困っています。 分かる方、教えてください。よろしくお願いします。
私は、今、パターを持っていないです。 もちろん、まだ、コースには出ていないです。 ふと考えたら、別にパターなくても、アイアンでグリーンの上をボールを転がせば 穴にはいるじゃん？と。 どうしてパターがいるのですか？ 違反になるのですか？
ドライバーの打ち方で悩んでいます。 アイアンは真っ直ぐ打てています。（６番で１６０ヤードくらい） 現状は、１２０ヤードくらいしか飛びません。飛ばそうと思うとトップ、テンプラ、スライスします。 腕に力を入れずに振る事を心がけていますが、どこに力を入れればまともに飛ぶのでしょうか？ せめて２００ヤードくらいは飛ばしたいです。 自分で自分のスイングを動画で見たりするときれいに振れている様に思います。 ドライバーではボールが前にあるので当てにいっている様な気がします。 振り遅れていると言われる時があります。 打った後に前に体が流れている様な感じはしますが、頭を残そうとすると体重が左足に乗らず、ヘッドが先にダフッてからボールにあたります。 せっかくゴルフに出会えたのに、このままではゴルフが嫌になりそうです。 どうかアドバイスをお願いいたします。
最近、全ての番手でアイアンショットが微妙にトップし、当たりが薄いです。 本当に微妙なトップなので球も高く上がり方向性も悪くないのですが、軟鉄アイアンのため 打感がイマイチ、飛距離もイマイチ、スピンもイマイチ、音もイマイチです。 アイアンでのミスショットの８割がこの微妙なトップによるものです。（ダフリはほとんどありません） トータルスコアに現れなくても、アイアンショットの度にすごくストレスがたまり何とも気持ちが悪いです。 今まであまりアイアンでこのようなミスは無かったのですが、最近この微妙なトップが起こる頻度が増えてきています。 当方、年齢４３歳、ＨＣ５、ドライバーのヘッドスピードはＨＳ４７程度。 今まで何も考えずにゴルフをしてきて誰にも習ったことが無いため正しい修正法がわかりません。 どうか、(1)なぜ（原因）そうなるのか、(2)どうすれば（効果的なドリル）修正できるのかをご教授頂けませんでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
