Ａprintにcsvデータを登録したのですが、一枚ずつしか印刷できません。 たとえば宛先2番目～100番目までとして一気に連続印刷する方法はないのでしょうか？
パソコンをwindows10に買い換えました。旧パソコンには筆まめｖｅｒ19　2009年版を使っていました。このＤＶＤを新しいパソコンにインストールしたら、従来通り使えますか？データの移動は分かっているつもりです。 ※OKWaveより補足：「株式会社筆まめの製品・サービス」についての質問です。
筆まめVer26を使用中です。 筆まめを起動すると「今すぐ役立つ！充実の筆まめサポート」というウィンドウが出現します。これを出なくするようにしたいのですが、どのようにしたらいいでしょうか？ ※OKWaveより補足：「株式会社筆まめの製品・サービス」についての質問です。
筆まめ26ダウンロード版 パソコンをWindows10にアップグレードしたところ、筆まめ26ダウンロード版が使えなくなりました。 HPに記載の通りに、アンインストールしたのですが、再ダウンロードする場所がわかりません。 新規購入しないで再ダウンロードする場所をお教えください。 ※OKWaveより補足：「株式会社筆まめの製品・サービス」についての質問です。
住所録フアイルの連結について教えて下さい。５年ほど新しいものを買い求めたにもかかわらず電話番号も次々変わるしやっとの事筆まめに電話しても一切受け付けて貰えません、即新しいものでないからです。４件の別々に保存してしまった住所録を一つにまとめてすっきりしたいのです。筆まめ同士ですので指示に従って連結してみたのですが680人ほどの住所録が1272名にもなりました。　一件づつ削除してみたのですが大変な作業です。是って重複したものは上書きできるはずですがその方法がわかりません。後期高齢者故わかりやすく教えて頂けませんか。　フアイルやまとめて名前を付けるなどもあやふやなほどパソコン音痴なのです。 暑中見舞いはがき　もうすぐ残暑見舞いですが・・ここにきて困っています。よろしくお願いいたします。一つにまとめてすっきりしたいのです。
筆まめ26オールシーズンパックスタンダードダウンロード版を購入ダウンロード（Windows10）したのですが、以下のセットアップ時のエラーがでてしまいます。 「このインストーラーにはデイレクトリc:\programFiles(x86)\CommonFiles\Creoappにアクセスする権限がないので、インストールを続行できません。管理者としてログオンするか、システム管理者に問い合わせてください。」 と何度かアンインストール⇒再インストールを試みているのですがこのようなエラーが発生してしまいます。解決策をご存知の方がおりましたらご教授よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「株式会社筆まめの製品・サービス」についての質問です。
筆まめ24で作成した文面デザインをPDFに変換したいのですが、ファイルタブに「PDF出力」がありません。Ver.24ではPDF変換はできませんか？ ※OKWaveより補足：「株式会社筆まめの製品・サービス」についての質問です。
筆まめVer.26　エクセル住所録を読み込みました。自宅住所　会社住所　役職を入れて印刷をしたいのですが、どうやって設定をすればよいのでしょうか。読み込みはできたのですが、自宅住所+名前か、会社名+役職と名前　どちらかしか表記されません。自宅住所+会社名+役職を入れたいのですが、教えてください。 ※OKWaveより補足：「株式会社筆まめの製品・サービス」についての質問です。
最近MacBook Pro１３インチを追加購入しました。理由は以前のやはりMacBook Pro１３インチのスピードが極端に遅くなったためです。 以前のMacでとったバックアップを新規購入したMacで復元し、パーソナル編集長ver9を開いてみるとガイドメニュー表示が小さすぎてよくわかりません。大きく表示させようとしてもよくわかりません。（添付画面参照） 実際に編集する画面は通常通りに表示されるのですから、同じように表示されてもおかしくないと思うのですがどうしたらよいのでしょうか。パーソナル編集長ver9で定期的に新聞発行をしているので困っています。ご教示ください。 なお、仕様等については以下の通りです。 旧MacBook Pro13インチ 　OS:OSX EL Capitan プロセッサ：2.4GHzデュアルコアIntel Core i5 　メモリー：4GB（2GB SO-DIMM x 2）1,333MHz DDR3 SDRAM 　ストレージ：500GBシリアルATA、5,400rpm 新MacBook Pro13インチ 　OS:OSX EL Capitan プロセッサ：2.9GHzデュアルコアIntel Core i5プロセッサ 　メモリー：8GB 1,866MHz LPDDR3オンボードメモリ 　ストレージ：512GB なおWindows 7を仮想環境ソフトとしてParallels Desktop 10 for Macを使用しています。 バージョン は10.4.0 (29337)です。 ※OKWaveより補足：「株式会社筆まめの製品・サービス」についての質問です。
お世話さまになります。同窓会用の名簿を作りたいのですが、期性の数字を入れる項目を作る方法を教えてくださいませ。また後で選択する方法も教えてくださいませ。宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「株式会社筆まめの製品・サービス」についての質問です。
Windows10にUPグレードして、同時に筆まめ23から25をインストールしましたが、住所録の中で宛先、一覧表は正常ですが、個々のカードに文字化けが２割程度出ます。これを改善する方法を教えて下さい。なお、Win10で筆まめ23は正常に動いています。 ※OKWaveより補足：「株式会社筆まめの製品・サービス」についての質問です。
筆まめＶｅｒ．２６で役員改選案内の封筒の宛先を印刷しようとしています。（127社分） 現在郵便番号・住所・氏名のみの表示しかありませんが、会社名・役職名を表示させてレイアウトを調整して印刷したいと考えております。どのようにしたらよろしいでしょうか。ご教示宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「株式会社筆まめの製品・サービス」についての質問です。
今筆まめを　使っていますが　筆まめのような　無料ソフトは何かありませんか　それと今ある名簿の移し方はどのようにすればいいですか
一覧表で2014以前の年賀状の出・受を表示するにはどうすればよいのでしょうか？ 現在は2015,2016,2017が表示されています。 ※OKWaveより補足：「株式会社筆まめの製品・サービス」についての質問です。
いつもお世話になります。今回両面印刷可能なプリンタ（キャノンＭＧ３６３０）に買い替えたのですが、筆ぐるめＶｅｒ１８で両面印刷の仕方を検索すると印刷タブの中に両面印刷が有るのですが、当方の筆グルメ１８には有りません。そこでＶｅｒ１８をお使いの方に聞きたいのですが、両面印刷にチェックの表示がありのでしょうか？
筆まめバージョン２．０を使用しています。 名簿の一覧表を変え、保存をしようとして、 「すべて保存」（これしか出なかったので）を押したところ、 上書き保存されてしまったようです。 「上書き保存」を押したわけではありません。 前のデータはもう取り出せないのでしょうか？ とても重要なデータで、復旧できないと大変なことなので、慌てています。 ※OKWaveより補足：「株式会社筆まめの製品・サービス」についての質問です。
タックシールの作り方を教えて下さい。 用紙選択でヒサゴの１８０面を選ぶと１列目、１行目の１個だけが出て文字を入れたり編集出来るのですが、他のマスへ進めません。 用紙選択の時、「すべてのラベルを同じデータで印刷」があって✔を入れているのですが印刷プレビューでも１個だけしか表示されなくて実際に印刷しても１個しかプリントできません。 どうしたら全部の編集・印刷ができるのか教えて下さい。 用紙はコクヨでもライオンでもどこでもよいのですが・・・ ※OKWaveより補足：「株式会社筆まめの製品・サービス」についての質問です。
筆まめ２６フリーについて 筆まめ２６オールシーズンパック　スタンダードを購入しダウンロードしインストールしたが　筆まめ２６フリーの画面になってしまいます。ダウンロード前に２６フリーは、 アンインストールしています。購入した物になるには、どのようにしたらよいのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「株式会社筆まめの製品・サービス」についての質問です。
Ver.26 白紙から文面デザインを作っています。 パーツリストが消えてしまいました。 出す方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「株式会社筆まめの製品・サービス」についての質問です。
筆まめＶｅｒ２３　乗り換え専用ソフト　PC新しく購入　Windows１０に再インストール　基本ソフトインストールできた。　付録個人電話番号ソフト　インストール　できる？ ※OKWaveより補足：「株式会社筆まめの製品・サービス」についての質問です。
筆まめ２６（乗り換え専用）を購入しました。 以前はWindows７で筆まめ１１を使用していましたが、OSをWindows１０に更新したのを機に、筆まめの最新版を購入したものです。 すべてのバージョンから住所録の移行が可能とのことでしたが、筆まめ２６で、筆まめ １１で保存していた住所録（fwaファイル）を読み込もうとすると、「このファイルは筆まめVer.１２以前の形式で保存されているため形式を変換を必要する必要があります」 と表示されます。「返還前のファイルをバックアップする」というチェックボックスに最初からチェックが入っていましたのでそのまま変換ボタンをクリックすると、「バックアップに失敗しました　ファイル名を指定しなおしてください」と表示されます。 ファイル名を任意に変更し、再度クリックすると、「エラーを特定できません」と表示され、そのまま筆まめ２６のトップ画面に戻ってしまいます。ちなみに、バックアップのチェックボックスを解除してから変換をクリックしても、同様に「エラーを特定できません」と表示されます。 また、試しにfwaファイルをコピーし、拡張子をCSVに変更して読み込ませると確かに読み込みますが、７０件しか入っていない住所録が１６９件と表示され、さらに住所などは一切入っていない、カラの住所録になっていました。 インフォメーションにも問い合わせましたが、いまいち要を得ない返答で、解決しません。方法はありますか？ ※OKWaveより補足：「株式会社筆まめの製品・サービス」についての質問です。
Windows7をWINdows10にアップグレードし筆まめVer25の拡張版Ver25.07で利用していますが昨日から起動後住所録以降に「問題発生プログラムが正しく作動しません終了します」とエラーが出て終了します。再起動後も同じです。プリンタードライブはプリンター入替したのでWindows10用の最新のはずで、連結も出来ず同じく「終了します」となります。どうすれば良いか教えて下さい。宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「株式会社筆まめの製品・サービス」についての質問です。
筆まめver2.1を使用しておりますが住所録の読み込み方法について質問です。 以前は開けていた住所録が開けなくなっていました。（6ヶ月ぶり位に開こうとした） 開こうとすると【筆まめVer2.1は動作を停止しました。】とメッセージが出て落ちてしまします。 使用しているPCは同じものです。 何が原因でしょうか？ 開くためにはどうすればよいですか？ Q&Aなどを確認しましたが解決できなかったので質問させていただきました。 よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「株式会社筆まめの製品・サービス」についての質問です。
はがきの裏面に、案内場所の地図（グーグルマップ若しくはゼンリンマップ）を切り取りそして貼り付けることは出来るでしょうか。 可能であればご存知の方、教えてください。 宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「株式会社筆まめの製品・サービス」についての質問です。
Win７から無償VerUPしたWin10です。２０１６年５月６日頃から筆まめの住所録を起動しようとすると、「筆まめ Ver.26 は動作を停止しました　問題が発生したため、プログラムが正しく作動しなくなりました。プログラムは閉じられ、解決策がある場合はWindowsから通知されます。」と表示され、強制的にプログラムが終了されます。プリンタードライバー・筆まめの再インストールを行っても解決しません。 ※OKWaveより補足：「株式会社筆まめの製品・サービス」についての質問です。
筆まめVer23を利用中です。 デジカメでとった写真を開くと勝手に筆まめへ連動し起動します。 連動しない設定は可能でしょうか？ ※OKWaveより補足：「株式会社筆まめの製品・サービス」についての質問です。
筆まめ26serectをダウンロードし使っています。ver.25がそのまま残ってインすがアンインストールしてかまいませんか？ ※OKWaveより補足：「株式会社筆まめの製品・サービス」についての質問です。
いつもお世話になっています。あまり愚痴は言わないように・・・と意識していますが、今日は少々ご勘弁下さい。 年賀状ソフトのことです。年末は例年ブツブツ文句を言いながら使っています。あれって使いにくくありませんか・・・。私の使っているソフトが使いにくいのでしょうか・・・。製品名は伏せますが、確か「・・・王」とかいう・・・。でも、ネット上で評判を調べるとそんなに評判が悪い訳ではありません。近年、どこの口コミもサクラが多く、真に受けると馬鹿をみますが・・・。もっとも歳のせいが大きいことは認めます。要するに、使い方が分かるまで毎年時間がかかるのですね。「こうしたらいいのかな・・・」といった勘が働きにくいと言うか・・・。そしてやっと分かりかけてきた頃に、年賀状は仕上がるのです。毎年「もうこれで来年は大丈夫・・・」と思うのですが、なにぶん１年間のブランクが空きますから、次年度もまた同様です。もう少し何とかならんもんでしょうか・・・？私なんかは、イラスト点数の多さなんかどうでもよい方で、最低限のことがマニュアルなしでもある程度勘を働かせながらできる方が有難いんです・・・。 前置きが長くなりました。本論に入ります。私のようなパソコン音痴でもあまり苦労せずに使える年賀状ソフトってありませんでしょうか。慣れれば何でも簡単なんでしょうが、年賀状作成はなにぶん１年に１回の作業なもんで慣れた頃には作業は終わり、１年経つと元の黙阿弥・・・という繰り返しです。私のようなジジーに最も相応しい年賀状ソフトを教えて頂けませんでしょうか・・・。 どうぞ宜しくお願い申し上げます。
封書の宛名書きをプリンターで印刷したいのですが、簡単操作できるオススメのフリーソフトがございましたら紹介ください
受け取った年賀状をScanSnapのようなスキャナで一挙に読み込み、差出人の住所氏名を文字認識させて、自分の住所録のデータと照合、受取り履歴の管理や、住所変更者の抽出などができるソフトがあったら教えて下さい。 現在「宛名職人Windows版」を使用しているのですが、その機能は無いようです。 宜しくお願い致します。
筆王2002 を使用中です。宛名面は横書きで使用です。宛名の下にコメントを書き、その下に差出人を表示しています。 差出人は、住所の下に　差出人氏名　その下に ４行位離れて電話番号が出ています。 電話番号の文字サイズは、住所や差出人の氏名の半分くらいのとても小さいサイズです。 はがきに印刷したら、電話番号が離れているせいか電話番号は印刷されません。 電話番号の文字サイズを倍位にして、差出人のすぐ下に表示するようにするにはどうしたらよいかお教えください。
筆王zero の宛名ど差出人の字のサイズとバランスを調整する 方法を教えてください。
word 2013 を利用して、はがきの宛名印刷　連名を作成したいのですが、「氏名」はできるのですが、「連名」が出来ません。また、「住所２」の表示もできません。住所録は、エクセルで作成し。項目は、「氏名」、「連名」、「郵便番号」、「住所１」、「住所２」、「電話番号」・・・と並んでいます。方法を教えてください。
　年賀状用に細字のフォントを探してます。宛名ソフトは「addressbook」というフリーソフトを使ってます。「えれーな」というフォントが好きで使いたいのですが「ツルータイプ」でないので使えないようです。はじかれます。ずいぶん前は使えたのですが・・・。 「addressbook」でも使える細字のフリーフォントを教えてください。すいません。
筆ぐるめ20　win8.1を使用しています。 年賀状用の宛先一覧を、氏名順や入力順ではなく個別に番号を付けてその順に並び替えをしたいと思っています。 50音や入力順では駄目な理由は、並び方を親戚、学校、部活ＯＢ、会社、子供のお友達など、数件ずついくつかのグループに分けておきたいためです。 元々ついている「氏名順」「会社順」「入力順」では希望通りに出来ないので、一度csvで住所録を保存して「自宅項目１」の欄に並べたい順番を１から順に入力し、エクセル機能でその欄を基準に並び替えをすると希望通りの順番にすることが出来たのですが、その出来たものを筆ぐるめに取り込んだらまたバラバラ、「自宅項目１」を基準に並び替えをしたところ、「1.10.100.101.102.103.104.105.106.107.108.109.11.110…」という風に連番ではない並びになってしまいました。 あ、い、う、え、お…と50音を振ることも考えたのですが、件数が100件以上あるので足りないです。 何か良い方法は無いでしょうか。
筆まめ特殊文字の打ち方を教えてください、Win7 で使っているので すが作年はうまくできたのに今年はどうもうまくできません。 どうもWinXP 対応までのようなんですがWindows 7で昨年はできた・・・・ １．電話番号の縦 「 （ 」、 「 ） 」の９０度回転文字は打てますか？ （昨年は打ててるのですが（苦笑） ２．郵便番号の 「 ｜ 」 を縮小すると太くなってしますのですが対応策は ありますか？（昨年はできてるようなのですが（涙） 以上２点わかる方だけでもよろしくお願いします。
　筆ぐるめver20を使用していますが、差出人の文字のサイズを大きくできますか。 方法を教えてください。使用パソコンは、windows8.1です。
筆王70からみんなの筆王に住所録を読み込もうとxmlに書き出し、読み込みをすると contectMXL未対応のファイルエンコーディングです。対応SIFT JIS,UTF-8入力ファイル UTF-16LE と表示されます。 どうすればいいかアドバイス よろしくお願いします。
昨日　ヨドバシカメラで　筆王ver２０を買いました。 ちょっと試してみましたが、質問です。 １．名前をアイウエオ順に並べることはできるのでしょうか。 ２．ここでつくった住所録をPCのデスクトップにはれるでしょうか （ソニーのバイオのPCで　ウインドウズ７を使っています） どのようにしたらよいか具体的に教えていただけますと幸いです。
年賀状の季節で　バイオのパソコンで ウインドウズ７で　エクセル１０をもっています。 住所録をエクセルでつくり宛名と住所と 差出人の氏名住所だけ　150枚くらい印刷したいと思います。 住所録のテンプレート　いくつかご紹介いただけますと幸いです。 たとえば　入力項目で 相手の宛名、住所のほか　年賀状にはつかいませんが 電話番号、メールアドレス、種類（友人、会社、親戚、その他など） パソコン初心者なのでなるべく　わかりやすいものがありがたいです。 宜しくお願いします！！
筆グルメver.20の住所録を ver17で開きたいのですが。ダウンの方法がわかりません。御指導下さい。WindowsVistaがver17で Windows7がver.20です。
windows８です ２０１４年１月に購入したパソコンに筆ぐるめ２０が入っていました。昨年１２月に年賀状を作成したときはできました。 今回作成時に　文章差し込みを押すと Ｆgｗ　Ａｐｐｓは動作を停止しました。　 というエラーが出て使えません。 再起動したのですが全く同じエラーが表示されます。 イラスト等は読み込めます。 よろしくご指導お願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
筆王で、はがき表面のデザイン（普通はがき 年賀状など）を、一括で変更するにはどうしたらいいでしょうか。
パソコン歴3年の初心者です、宜しくお願い申し上げます。 筆まめ25で、筆まめ17の住所データを吸い上げたところ、 郵便番号は、正しく入力欄にも、宛名欄にも表示されるのですが、 正しい宛名と住所、郵便番号が、ウインドウ画面左側の、入力欄には表示されますが、 右側のハガキ宛名欄には、郵便番号のみ表示（入力）され、 他は、空欄です。 宛名、住所を右側のハガキ宛名欄に、入力する方法を教えてください。 筆まめ25インストール時には、昔の形式を引き継ぐを、選んでいます。 どなたか、お教えくださいませ。
保有しているノートPCに『筆ぐるめ』が入っています。しかし、PRを持ってませんので印刷出来ません。 USBメモリーとかの媒体に移動して、どこか（コンビニとか）外部で年賀はがきに印刷する方法は無いですか？ セブンイレブンの複合機を確認をしたら、はがき印刷には対応していませんでした。 名案をご教授下さい。
年賀状の下部に、"くじ„などの案内が描かれていますが、ここに文字（文）を入れたいのですが、筆王で”文字„に入れ替える方法はないでしょうか。どなたか教えてください。
筆王2004の住所録の一部のファイルが開けなくて困っています。 現在、筆王の住所録ファイル（ｆｚｄ）が複数あります。 その中で、2つのファイルは開けるのですが、その他のファイルを開こうとダブルクリックすると以下のように表示されてしまいます。 ......................................................................................................................................................... このファイルは筆王の住所録ファイルではないか、もしくは他のアプリケーションで 使用中です。このファイルを開く事はできません。 ........................................................................................................................................................ 過去に、筆王以外で住所録ファイルを作成した記憶もありません。 また、上記の案内が出たためにパソコンを再起動して再度実行しても上記の案内が出てしまい開くことが出来ません。 また、ご参考になるかはわかりませんが、一部のデザインファイルをダブルクリックすると、以下のように表示されますが、デザインファイルについては開けなくてもまずは、問題は御座いません。 ........................................................................................................................................................... このファイルは新しいバージョンの筆王で作られたものなので、開くことができません ........................................................................................................................................................... パソコンのOSについてはwindows8.1です。 以前はXPでしたが、そのころから使用していた筆王です。 原因がわからずに困っています。 どなた様かご教示のほどよろしくお願いいたします。
筆王2004をwindows8.1にインストールしてみました。 使用できないようで、筆王2004で作成した住所録が開けません。 新たな筆王を購入するのが一番早いとも思うのですが、ほかに良い方法は御座いませんでしょうか？ また、筆王2004で作成した住所録開ける年賀状作成ソフト等ございましたらご教示のほど よろしくお願いします。
Windows7で筆王２００６という古いバージョンを使っています。ソースネクストのサイトを見ると、新しい筆王Ver.19やZEROはWindows10に対応しているようですが、2006はどうでしょうか？さすがに無理かな？　古い筆王製品を使っている方にお聞きしたいです。
質問です。 ラベル屋さんを使って名刺を作っていますが、 新しいラベル屋さん9の使い方がわかりません。 ヘルプをみているのですが理解力が乏しいのか頭に入ってきませんでした。 当方の名刺は文字(名前、住所)の後ろに全面カラーイラストが入っているもです。 旧ラベル屋さんでは文字は残したまま、後ろのイラストの差し替えのみができていたのですが、 新バージョンはどうやればできるのでしょうか？ また、文字だけをテンプレートに保存してパッと呼び出すこととかはできるでしょうか？ 現在は一回一回作り直していますので手間がかかって仕方がありません。 どなたかお詳しい方よろしくお願いいたします。
筆まめのパッケージ品で封筒の宛名を印刷したいと思います。 説明書を読むと、用紙選択フォームで封筒を選ぶようになっていますが、封筒がありません。 製品の会社へメールで問い合わせをすることにしました。 問い合わせというところを探っても、メール問い合わせフォームが出てきません。 2点教えてください。 (1)用紙フォームに封筒をいれるにはどうしたらよいですか。（これが解決すれば、(2)は必要ありません） (2)筆まめの会社へメールで問い合わせをするにはどうしたらよいですか？ こちらで分からなければ電話で問い合わせます。よろしくお願いします。
B6で作成したPOPデザインを大きさ・デザインを変えずB5に二枚貼付け結合し、B5一枚で印刷したいのですができますか？ どうか教えてください。
使用しようとしますと、「ディスクに空きがありません」と出て、使用不能になっています。 どうしたらよいのかお教えください筆王に電話しても混んでいて応対出来ないからもう一度かけなおしてくれとのメッセージが出るだけで困っています。
以前使っていたパソコンが故障し買い替えました。（ハードディスクは取り出せました。） 年賀状は以前のパソコンの「筆ぐるめ」で作成していましたが、ハードディスクの中を色々見ても「筆ぐるめ」のみ消失しているようです。私の探し方が悪いのでしょうか？
去年まで使っていたのですが、今回起動したら、補助ファイルが見つかりません　c:programfile(X86)\Fgw18\Assist\menu.chum)と出て、文字の貼り付け等ができなくなった。どうしたらいいですか？ ＷＩＮ７　です。
昨年作った年賀状の住所録ファイルは「.wpx」となっていますが、今年これを開こうとしても開きません。「日本郵便のはがきキット」か、「宛名職人」だと思っていたのですが、どちらも開きませんでした。「宛名職人」は2015年バージョンも買い、製作元へも問い合わせましたが「.wpx」ファイルではないとのことです。 すみませんが「.wpx」で作る住所録ソフトが何か、またはこのファイルを開く方法を 教えていただけませんでしょうか。 ちなみにEpsonのHPにある「.wpx」を開くのはやってみましたが、うまくいきませんでした。 よろしくお願いします。
プリンターが故障したので買い替えました。 筆ぐるめVer.17で年賀状を作成していて、デジカメ・スキャナーで画像の取り込みをしようとしたら、今回買い替えたプリンター以外に、画像の取り込みをしたことはありませんが以前使っていたプリンターの機種名もいまだに表示されます。 パソコンのデバイスとプリンターでは以前のプリンターは消去しています。 『筆ぐるめ Ver.17 を全削除しても、インストールされたデータのみ削除され、ご自身で作成された住所録、レイアウト、および、取り込みを行ったイラスト等は削除されません。筆ぐるめで作成されたデータは通常、「マイドキュメント」の中の「筆ぐるめ」というフォルダーに保存されています。』 とあるので、住所録のみバックアップをとって、マイドキュメントフォルダーを削除し、筆ぐるめ Ver.17 を全削除して再インストールを行いましたが、まだ前のプリンターが認識されたまま残っています。 サポートも終了していますので方法が分からず、どうかよろしくお願いいたします。
筆まめ23についての質問です。「友人」とか「先輩」などの「分類」ごとにファイル作り保存しています。宛名その他は「フリー」を選択しています。それで、たとえば友人のファイルの宛名の位置を移動させると、保存しているすべてが変わってしまます。「様」の位置や「連名」の大きさや「位置」もそうです。「その一人の人」に分だけを変更することはできませんでしょうか？
筆ぐるめ20で年賀状を作成しています。 年賀状の背面は、無料提供されているテンプレート（.png）にして、写真を差し込もうとしています。 しかし、テンプレートの下に写真を移動できません。 （テンプレートの写真枠内に写真を入れることができません） どのようにしたらいいのでしょうか？
筆王で差出人情報を追加して印刷したい。 筆王ですが年賀ハガキで表面に印刷する差出人情報ですが「郵便番号」「住所」「氏名」「電話番号」「メールアドレス」までは編集して表示させる事が出来ますが、例えば会社名や追加で記載したい場合ってどうすればいいですか？ 個人的に上記の情報の他に電話番号、Eメールアドレスの次にLINEのIDを記載したいんですが、 上手く編集が出来ないというか表示が出来ません。
年賀状用の写真です。 白紙に書いた筆字と全面印刷の写真を組み合わせて印刷したいのですが、フリーでいいのありますでしょうか？ 宜しくお願いします。
今、使用しているＮＥＣのパソコンには筆ぐるめVer．18が入っております。 Windows７と貼ってあります。 手元には筆ぐるめ Ver．17の一つ古いDVDがあります。 このVer．17のイラストだけをVer．18に取り込むことは可能でしょうか？ （住所等は、パソコンを買い替えた時に業者の方がサービスでしてくれました。） フォルダーを開いてみたものの、英語表記の為、何が何やらさっぱりです。 DVDは一回しか使用していないので、取り込める方法があるのなら、 イラストを見たいし、使用したいと思います。 パソコン知識は、Ver．18のナビゲーターに頼るくらいの50代です なにとぞ、よろしくお願いいたします。
筆ぐるめ20を使用して年賀状を作成したいのですが、裏面に写真を貼り付け方法がわかりません。 「ナビ」機能にて説明を見たのですが、希望する写真を選択できません。 「マイピクチャ」から選択するようなのですが、フォルダが多いのか、希望するフォルダが表示されませんし、非常に選択しずらいです。 どのように選択できるのか教えて下さい。
こんにちは、 筆ぐるめver15の住所録を、筆まめver24で読み込ませることは可能でしょうか？ 可能でしたら、その方法を教えて下さい。
友人から筆王2006を貰えそうなのですが、Windows7 32bitでちゃんと動くか心配です。 特に連名がちゃんと使えるかどうか。 体験者がいないでしょうか？ あるいは適切な参考サイトなどを教えて戴けませんか？
　筆ぐるめ　ｖｅｒ１８を使って年賀状を作成していて、Ｘを押して画面を消したところ、その際、他の場所も触ったのかどうかわかりませんが、起動した最初のデスクトップの画面から、「筆ぐるめ」のアイコンが消えてしまいました。 　また、「すべてのプログラム」を開いても、筆ぐるめはありません。コントロールパネルを開いてみましたら、「筆ぐるめ　ｖｅｒ１８］がありましたので、クリックしたら、「アンインストールしますか」との表示がでましたので、「いいえ」をクリックしました。パソコンには筆ぐるめのソフトは、残っているようです。 　どのようにしたら、以前のように、「デスクトップの画面」と「すべてのプログラム」に筆ぐるめを表示することができるのでしょうか。ご教授くださるようお願いいたします。
筆まめSelect2015 年賀編の購入を検討しているのですが、これを購入すると2015年の年賀状作成は出来ると思うのですが、その次の年のデザイン（干支）はあるのでしょか？ それとも2016年版を購入しなければならないのでしょうか？ 分かる方、いらっしゃいますか？ また、実際にセレクト版を使っている方、使用感など教えていただけますか？
年賀状の宛名ソフトを探しています。 宛名面に、その人向けのメッセージを書きたいと考えています。 例えば、 　相撲ファンのA君には、白鵬強いね！ 　会社の友達には、いい仕事したいですね！ とかです。 こういったことに対応できているソフトをご存知のかた、教えてください。 筆まめ・筆ぐるめはダウンロード版でチェックしましたが、NGでした。
ヤフオクでで出品されている筆まめのダウンロード版についての質問です。 これを落札した場合、どのような手順で自分のパソコンにダウンロードするのでしょうか？ なにか、シリアル番号などが送られてきて、これをHPなどに入力することによって、ダウンロードできる・・・など、など。仕組みが分かりません。。 出品者へ質問してみたのですが、返事が無いのでここに書き込みました。 どなたか、ご存知の方いらっしゃいませんか。
WindowsXpです。 ジャストシステムの楽々はがき2003 の住所録はどこに保存されてるのでしょうか？ 「JUST」フォルダの中にaddress7のファイルありましたがこれでしょうか？但し開けませんが、、
新パソコンを購入したのですが、筆まめ25アップグレード版を購入して、新しいパソコンにインストール、また作業することはできますでしょうか？ （新パソコンには筆まめ製品は入っていません） 古いパソコンには筆まめ14が入ってますが、CDはありません。 ですがバージョン情報から「シリアルNo.」は確認できます。 素早い回答をお待ちしております。
ハガキ印刷をしたいのですが、 ・両面印刷 ・個別メッセージを書き込める 　例えば、Ａさんにはフランクに　Ｂさんにはかしこまって　Ｃさんには日頃の感謝・・・ こんなソフトありますか？
知りあいに住所録の作成のお手伝いを頼まれました。 筆王（バージョン不明）を使用されてるらしいのですが、私のPCには筆王がないため、 筆ぐるめv19　か　エクセル　で製作してお渡ししようと考えております。 どちらで製作した方がデータ移動が簡単でしょうか？ ご存知の方いらっしゃいましたらアドバイスお願いします！
喪中ハガキを作ろうと、筆まめＤＶＤをセットし選択した文面の文章編集しようとすると、ＩＭＥが無効になり文字入力ができません。よろしくお願いします。
ジャストシステムの楽々ハガキ２０１４を使っています　突然、オープンページで「プログラムを終了します」とストップします　何回繰り返したり、再起動で使えることがあります　イライラします＝ジャストシステムのサポセンは全くつながりませんので対策を教えて貰えませんので質問します　よろしくお願いします　　
筆自慢１２の住所録が消えてしまいました。　この解決方法を教えて下さい。 CDにコピーしておいた住所録を開こうとしたら、「他のユーザーが使用中のため使用出来ません（－３１４）」との表示が出て先へ進めません。　解決方法を教えて頂きたくお願いします。
XP時代のPCで利用していた無料版のはがき作家（Vir.4）のデータを 現在使用しているWin7のPCに取り込むことはできるでしょうか。 無料版の場合、CSV形式で他のソフトに取り込むことはできませんが、 同じはがき作家であればできるのでは、と望みをつないで質問させていただきます。 初心者のため、手順についても自分なりにイメージしている下記の方法で間違いがありましたら、ご指導願います。 １　はがき作家最新版(Vir.7?)をWin7PCにダウンロードする ２　はがき作家（Vir.4）のフォルダを１で作成されたフォルダにまるごと移動 なお、さきほど最新版をダウンロードしようとしたところ、かなりの時間がかかったために離れている間に８０％までの完了でとまっていました。 スタンドバイ状態になっていたことと関係があるでしょうか。 別の質問で立ち上げるべきかもしれませんが、合わせて教えていただけたら幸いです。
会社のDM作成に筆まめを以前から使っているのですが、PCを変えたところ印刷設定がデフォルトに戻っておりました。 顧客番号を001～900ぐらいまで打ち込んであり、それを宛先の右下に印刷をしてきたのですが、どこをどうやっても印刷時に出てきません。 どこを変更すれば顧客番号を印刷できるようになるのか、教えてください。 ちなみにバージョンは15です。
筆王を使用し始めました。住所の配置が上手くいかず困っています。 使用する用紙は　Ａ４で１０面です。 住所１には市町村まで 住所２には○○１－１－１まで 住所３には建物名 と入力してあります。 できれば住所の配列を「住所１」と「住所２」で一行。改行して「住所３」としたいです。 品川区大崎○-○-○ 桜台マンション○○号室 といった感じです。マンション名がある場合は良いのですが、「住所１」と「住所２」しかない場合、 改行自動設定ですと 杉並区 　　　荻窪○-○-○ 一行にまとめると 杉並区荻窪○-○-○ となり、これは良いのですが、今度はマンション名がある場合まで1行となり、文字が小さくなってしまいます。 品川区大崎○-○-○桜台マンション○○号室 「住所１」と「住所２」で一行。改行して「住所３」という設定ができれば、その方法をご教授ください。 サポートセンターは平日の10時～18時までしかつながらず、使えません。 よろしくお願いいたします。
ワード２０１０でハガキの宛名を作っています。ウインドウの画面では調度良い位置ですが、プリントしてみるとハガキの下の方へはみ出してしまいました。どう調整したら良いかお教えいただきたく思います。よろしくお願いいたします。
すみません。教えていただけますか？ PCをXP→７にするために初期化します。 購入時にインストールされていた筆ぐるめ（Ver.10 かなり古いバージョンです）に 年賀状用に膨大な住所録を保存しています。 住所録をまたすべて再入力せずに保存したいのですが・・。 アプリごと保存することはできないんですよね？ 何か方法はありますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
年賀状や暑中見舞いなど、各種はがきが溜まっていて部屋の場所をとっています。 そこで、それら原本を捨て、住所はパソコンに保存しておこうと考えています。 あわせて、自分も年賀状などを出すときは自宅でそのパソコンを使用して作成しようと 思っています。 利便性の高いソフト、保存（作成）方法があれば教えて下さい。 当方、OSはMac。バージョンは10.0.8です。
筆王 i４CORPORATION ２００４（住所録が入ってます）が初めから搭載されているXPから 筆ぐるめ Ver.２０ for toshiba が初めから搭載されているPC に住所録を移す事はできますか？
現在XPで筆まめver19を利用しています。 XPのサポートが終了前にwindows8か8.1のPCを購入予定ですが、筆まめのアドレスデータをどうやって新しいPCに移せば宜しいでしょうか？ 件数が300件程ある為これが消えてしまうと非常に困ります。 筆まめver24は通常版とアップグレード、乗換専用版があり、後者の方が安いようですが、安く済ませたい場合は筆まめ19のCD－ROMが手元にあるのでそれをまず、新しいパソコンにインストールして、アップグレード版をインストール…という手順でしょうか？ ver19がそのまま使えるのであればver19をwindows8でも使いたいのですが可能でしょうか？ ちなみにwindows20のCD-ROMも手元にはあります。 無事インストールできたとして、その後は旧パソコンからUSBメモリなどでアドレスや作成したデザインのデータを取り込んで新しいパソコンで利用できる。という手順は合っていますか？ 初心者で無知で申し訳ないですが宜しくお願いします。
筆グルメの使用方法について教えてください。 筆まめのｖｅｒ15を使っておりましたが 今回購入したＰＣに入っている筆グルメを使いたいと思います。 筆まめのｖｅｒ15の住所録のファイルは筆グルメで使えますでしょうか？ 難しければ筆まめの新しいバージョンを買いたいとも思いますが・・・・ 教えてください。宜しくお願い致します。
筆まめ２０を使用しています。 年賀状作成には非常に重宝しました。 他にも使用しようと封筒の宛名を作成したところ、関係ない年賀状のデータもすべて封筒レイアウトになってしまいました。 以前からこのような不具合は感じており、差出人を変えると他のファイルも変わってしまうし 書体や文字の位置を変えると、他のファイルも変わってしまいます。 そのためにレイアウトが８種類あるのでしょうが、どんどん変えているうちに何がなんだかわからなくなります。 こういう仕様だからと言えばそれまでですが、こんなPCのアプリケーションソフは他に見たことがありません。 私の使い方が間違っているのでしょうか？ 何かうまい案があれば教えてください。
はがきデザインキットが便利なので使っています。 Windows7で使っているのですが、別のパソコン(Win8.1)でも使いたいと思っています。 データをDropBoxにもっていって使えないかと考えているのですが、データの共有は 行えるでしょうか？ ※データの格納されている場所はわかりました。
筆まめVer.24を使っていますが 住所録の一覧表示がEXCELのようにウィンドウ枠の固定はできないのでしょうか。
筆ぐるめ/住所録「全」「一覧」表示、印刷について 「19」に去年「7？」よりバ－ジョンアップしました。 去年の年賀状は多分「19」でしたと思うのですが（？）、、、、。 その時一覧は出来たと思います。もしかして「7」でしたかもしれません。 ○それが出来ません。 　「全」表示は切り替えて選択されます。 　それをクリックしても切り替わらないのです。 　「上段」の表示より「一覧」ですか、そこから操作しても駄目です。 ○尚、急いでいたので正規のＣ/Ｄですか、では無くダウンロ－ド版 　で購入しました。 「一覧」の印刷がしたいのですが、 出来るのでしょうか？ お教えよろしくお願いします。
筆まめVer.24を初めて使います。 去年まではVer.11を使っていて、印刷したものはすべて「出・受」の「出」が自動的に表示されるようにしていましたが、Ver.24ではどうすればそれが出来るのでようか。
「筆まめVer.20」に於ける、住所録カードの並び替えについて、以下の「２つ」の質問をお願いします 「筆まめ住所録カードを「任意」に並び替えたいのですが、どうすれば良いのでしょうか？」 ・「フリガナ」に「0・１・２・・・」といった方法が思い付くのですが、これで良いのでしょうか？ ・また「他」に良い方法はないのでしょうか？ 以上2点ですが、宜しくお願いします
日本郵便の「はがきデザインキット」について教えて下さい。 エクセルで作成した住所録を読み込んだところ、一部順番がかわってしまいました。住所録の順番を元に戻したいのですが、順番をか える方法がわかりません。 わかる方がいましたら、よろしくお願いします。
年賀状作ってるんですが、どうしても横線（黒色）がでます。 うまいぐらい印刷箇所にだけうまく横線が入ってきます。 もう買い替えということなんでしょうか。。うまい治し方ないでしょうか。 画像くっつけます。 ネットでぐぐっても今回の場合あまりヒットしなくて。。 ご教授お願いします。
カード表示の1番下にある、「マーク１」、「マーク２」、・・・のチェックを 一括して消す（リセット）方法を教えて下さい。 よろしくお願いします。
今年賀状作っています。 はがき作家をダウンロードして、住所録全部入力終わって宛名印刷をイザしようとしたら印刷面に横線が入ってしまうんです。。ハガキいっぱい５ｍｍ間隔くらいで横線がズラーーと並んででてきしまいます。。どうしたらこの横線削除できるんでしょう。何かがONになっているんでしょうけど。。　この横線さえなければ宛名印刷完璧なんですけど。。 ご存知の方ご教授ください！焦っています！！
筆まめVer.23を使用しています。 一覧表の表示設定で 「出・受」において該当年だけを表示することは出来るのでしょうか？ 例えば、今年先方から喪中はがきが届き、 2014年の喪中受欄にチェックを入れます。 氏名や住所に加えて、2014年の出・受欄だけを表示したいのです。 可能でしょうか？
ＰＣにあまり詳しくないので多々分かりずらい表現があるかもしれませんが、詳しい方お力をお貸し下さい。 筆王でつくるかんたん年賀状2014を購入し、デジカメの写真を使って裏面のデザインを完成させ、 いざ印刷しようとしたらプリンターが写真対応のものではありませんでした。 家のＰＣにつながっているプリンターであれば印刷出来るので、そのデーターを家のPCに移行させて印刷したいのですが、それは可能なのでしょうか？ 先程サポートセンターに電話で問い合わせたら、散々待たされたあげく、そんな出来ないプリンターがあるんですか？とバカにされた様に言われ、そしてシリアルナンバー登録しちゃってるからVer．1.8買わないと無理と言われました。 あと印刷だけなのに…それだけの為にまた購入するのは気が引けてしまいます。 その担当者がいい加減に思えたのと、結局また買わないといけないのか？とちょっと納得いかなかったのでこちらでご質問させて頂きます。 宜しくお願い致します。
ファイルが削除されています。となって作ることができません。どうすればファイルを作成できますか。
現在Ｗｉｎｄｏｗｓ ＸＰ ＳＰ３を使用中。質問は来年早々にＷｉｎｄｏｗｓ８を購入する予定ですが、使用中の年賀状ソフト筆王２００５ Ｖｅｒ９.０(Ａ)の住所データーが筆王Ｖｅｒ１８にダイレクトに移行できるでしょうか。準備として外付けＨＤに住所データー他はコピーしました。Ｖｅｒが離れている為心配です。また機種はＮＥＣ製品に決めていますが筆王は無い為Ｖｅｒ１８・ＣＤ/ＣＤ－ＲＯＭ版を購入予定です。メーカーサイトのサポートを検索したのですが良く分かりません。どなたか明確なお答えを頂けましたらあり難いのですが。宜しくお願いします。
筆ぐるめver17を使用中です。 年賀状の住所（宛名）を147件入力しました。その時差出人は使用しない、という設定で作成し、その後「差出人」タブをクリックして自分の住所や名前を「差出人1」に入力しました。 宛名を確認してみると、初めの一人だけ差出人が表示されており、その次のデータからは差出人が空白の状態となっています。 これは1件1件　「差出人1」を選択しなければならないのでしょうか？ 筆ぐるめの設定の中に、住所録のすべてのデータに差出人を一気に入れる、というようなものはありますか?
皆さんのおかげで年賀状は何とか印刷できました。 筆まめの機能をみていると往復葉書とか DVDのレーベルが作れるようでした。 ということは普通の葉書に印刷もできると思うんですけど、 葉書は年賀状の画面になってしまいます。 もとから年賀状ソフトだと思っているので 年賀状が書ければ取り敢えずいいんですが、 案内状とか出したい時に使えるのかと思ってお聞きします。
「筆ぐるめ」の取説部分に、データを読み込めるソフトに「筆まめ」は含まれていません。 直接データのやりとりはできないということはわかりますが： 「筆まめ（バージョン不明）」の住所録をCSV形式で保存しなおしたものを、「筆ぐるめ２１」で読み込むことで、「筆まめ」→「筆ぐるめ」に住所録をコピー・作成することは出来ますか？ （友人に相談されたのですが、両方のソフトを持っている訳ではないので検証出来ないのです。）
筆まめで１つの住所録で複数のデザイン面をつくると デザイン毎に印刷するしないのチェックを入れる必要があります。 結構めんどくさいですよね。 それで思ったんですけど、住所録を複数作っておいて それに合わせてデザイン面を作った方が効率的ではないでしょうか？ こういう考え方でいいんでしょうか？
こんにちは。 有名ソフト、ハガキ印刷ソフト「Ａｐｒｉｎｔ」について教えてください ちょっと今回は急いでるんです。 実は数日中にも喪中ハガキを印刷しないといけないんです。 数年前から「Ａｐｒｉｎｔ（エープリント）」を使ってます。 質問があるのですがハガキで縦書きで「山田太郎様」とある場合 「山」と「田」の間隔指定はできないのでしょうか？ どうぞよろしくお願い致します。
毎年、郵便年賀.jpのはがきデザインキットを使って年賀状を作成しています。 2014年版をインストールしようと思ったのですが、インストール出来ずに困っています。 どうしたらインストール完了になるのか教えてください。 よろしくお願いします。 ・使用OS　windows7 ・Googlechromeを使っています。 AdobeAIRのダウンロード、インストールは完了しています。 はがきデザインキットのダウンロードまでは完了しています。 ダウンロードしたファイルをダブルクリックすると、 「エラーが発生しました。 インストーラーが正しく構成されていないのでアプリケーションをインストールできませんでした。」 という表示が出ます。
筆まめで下の図のように連名が上に来てしまいます。 　愛山 　子田 　　 太 　　郎 愛子を太郎の横側に持ってきたいのですが上に来てしまいます。 説明書を見て連名の設定をしたりしたのですが、 一向に解決しません。使っている方、宜しくお願いします。
ｗｉｎｄｏｗｓ７パソコンが壊れ電源が入らなくなりました。はがき作成ソフト「筆まめ」を何代か前のパソコン時代から引き続き使用しておりました。（多分９８かＸＰの時代から）ヴァージョンは多分１０です。今回はＯＳをwindows8にして新規購入する予定です。ハードディスクは壊れていないようですので、業者には壊れたＰＣに残っているエクセル等のデータを助け手くれるようお願いしていますが、現時点で筆まめの住所録データがあるフォルダが見つかっていないようです。どのような形式でどこのフォルダに保存されているのかが全く検討着かないのですが、お判りの方お教えいただけないでしょうか？そもそも住所録データを救出すること事態が無理なのでしょうか？ＰＣに関しては素人ですので業者が理解しやすい説明が必要かと考えています。よろしくご教授のほどお願いします。
筆まめで共通の文面は作ったのですが、 横に書きたい一言は人ごとに違います。 その方法がよく分からないのですが、 手書きしかないのでしょうか？
日本郵便のはがきデザインキット2013を、バージョンアップしようとしたらうまくいかなかったので、削除し２０１４をインストールしました。起動すると次の様なメッセージがでます。 最新のバージョン（ｖ6.1.0)があります。 今すぐダウンロードして、最新バージョンに アップデートいたしますか？ 現在のバージョン：（ｖ７．０．０） 　　　　[キャンセル]　　[OK] ここで「OK」を押すと「エラーのためインストールできなかった」と言うような意味のメッセージが出ます。ここで「閉じる」を押すとまた上記の画面にもどります。 バージョンアップのメッセージの時「キャンセル」を押せば普通に使用できるので問題は有りませんが、なぜ、こういう事がおきるのでしょうか？最新のバージョンの方が数字が小さいのも変な気がします。 今後の参考にしたいと思います。教えていただければ幸いです。
Windows８ 筆まめVer.24 筆まめで加工した画像を年賀状以外の用途で使いたいので できればPowerPointへ移動したいのです 何かいい方法はないでしょうか？
筆まめの住所録データを筆ぐるめで使いたいのですが、 どうすれば使えるのでしょうか？ ちなみに筆ぐるめはｖｅｒ19で、筆まのデータは相当古い物です。 宜しくお願い致します。
私は以前、はがき作成ソフトに筆王と筆まめをインストールしていてはがき作成はフォントを千葉ペン字という書体を多く使用していました。今年になってWindows Vistaが不調になって、再インストールしたとき千葉ペン字というフォントが無くなっているのに気づきました。仕方なく、筆まめの中古ソフト等を探しましたが、どのバージョンにもありません。この書体は何というソフトを購入したら手に入れることができるでしょうか。ご教示お願いいたします。
筆まめの住所録からラベルシートへ印刷することは可能でしょうか？ 個々の住所ではなく、住所録の住所が順番に印刷することです。 誠に無知で申し訳ありませんが、よろしくお願いいたします。
F メーカーのパソコンで、プレインストールされている「筆まめ」を使っています。同じメーカーの最新のパソコンに買い替えを検討していますが、それには「筆まめ」は入っておりません。使い慣れた「筆まめ」を継続使用したいのですが、救済方法がありますか？　なお、他のメーカーには変えたくありません。
WindwosXPで、筆王0を使っています。 WindowsXPを再インストールしたので、マイドキュメントなどのデータを移行して、その後何も考えずに筆王0も再インストールしたところ、それまでの筆王のデータ（住所録、過去のデザイン）が消えてしまいました。 デフォルトだと、『C:\Documents and Settings\[ユーザ名]\My Documents\筆王データ』の中にデータが保存されると思うのですが、その中身が全く新しい状態になっていて、移行したはずのデータは無くなっていました。 同じフォルダ名の保存先があったら、上書き作成とか注意喚起の確認とかせずに、問答無用で消してから再作成する・・・というのが、筆王0の仕様なのでしょうか？？ また、どうしても筆王データの復旧のしようはないのでしょうか？ バックアップもとらずに再インストールしたことがまずかったとは思っていますが、大切な住所録が全てふっとんで、仕様だとしてもなんか納得いかなくて・・・質問させて頂いています。
「筆まめ ver20」のDVDをパソコンにセットしてもインストール画面が表示されません。 説明書に書いてある通りに「Autorun」をダブルクリックしたのですが、「ディスクを挿入してください」というメッセージが表示されてインストールできません。ディスクは挿入しているのになぜこのようなメッセージが表示されるのでしょうか？ 私のパソコンはウィンドウズ７ですが、「筆まめ ver20」の箱にはウィンドウズ７対応とちゃんと書いてあります。 なぜインストールできないのでしょうか？
ＰＣを買い換えたので昨年末会社で年賀状を送るのに 筆王を買ったのですが大失敗でした。 つかいにくい。 弊社はエクセルのデータで読み込んで 会員の属性などに応じて裏面を変えるようにしているのですが 表面と裏面がセットになっていて非常に使いにくい。 送り主の住所をいちいち入れないといけないし、非常に不便。 別々にやりたいのですが いいソフトはありますか？ 第一位という言葉にだまされてしまいました。
パソコンの買い替えに伴うアプリケーションについて。Meのパソコンに筆ぐるめというハガキ作成ソフトが入っています。そこに住所録が保管してあります。2000年の物で、Windows95、Windows98、WindowsMeに稼働するアプリケーションと記してあります。先日、Windows7のパソコンを購入しました。インストールし稼働は可能でしょうか？
大変初歩的な質問で恐縮ですが、WINDOWS8で年賀状作成するときは、新たにソフト購入しなくてはいけないのでしょうか。WINDOWS7やそれ以前では、初めから「筆ぐるめ」がインストールされていたのですがWINDOW8では見つかりません。。因みに ソフトは Microsoft Office Personal 2013 です。また、以前パソコンのWINDOWS７やXPの「筆ぐるめ」ソフトを新しいパソコンにインストールするのは、法律的にまた技術的に可能でしょうか。教えてください。
マイクロソフト　はがきスタジオ　Ｂａｓｉｃ　を使っています。 文字を入れたり、画像を入れたりしたことはあるのですが、 文字のない所に下線をひくやり方がわかりません。 字をいれれば下線が引けますが、文字を消すと下線も消えてしまいます。 「お名前」と入力したら、その後ろに空白で下線を引きたいのですが、可能でしょうか。　　　　　　　　　 ＰＣは初心者です。 Windows　ＸＰ　Ｍｅｄｉａ　Ｃｅｎｔｅｒ　Ｅｄｉｔｉｏｎ　Ｖｅｒｓｉｏｎ　2002　Ｓｅｒｖｉｃｅ　Ｐａｃｋ　3を使っています。　
ＰＣ引き取り点検に出すために住所録「筆グルメＶｅｒ.１５」をバックアップしたいのですが、その方法を教えてください。
xpを使用しています。ホットアップデートを、謝って削除しかけました。システムの復元で、元に戻り、事無きを得ましたが、後で検索するとインストールした『筆まめ』というソフト関連のモノのようですが、先程通り当方のパソコンはxpで、先の見通しはありません。筆まめ自体もxpに対応したものも無いと思います。来年までには買い替えますが、もし、次に昨日のように、ホットアップデートを削除した場合、もうそのまま削除しておいても構わないのでしょうか？住所データはありますので、使用してハガキを印刷するのも、後数回だけの事と思うのですが？
年賀状ソフトの「筆まめ」を使っています。 パソコンを変えたいのですが、新しいパソコンにした場合、 ｖｅｒ15のデータですが移行は簡単にできますでしょうか？ また、よくわからないのですが「ネット住所登録」のボタンがあります。 これを使うと簡単に移行でいるのでしょうか？ ｖｅｒ15は古いと思いますが、新しいソフトを買った場合でも使用できますでしょうか？ ＰＣの事あまりわかりませんので教ええください。 よろしくお願い致します。
はがき作成ソフトにお気に入りのフォントが入っているのでその部分だけ活用したいです.この手のソフトはノートPCには相当重荷になると聞きますし,そもそもそのPCではがき作成は行わないのでフォントだけでイイんです方策をお願いします.宛名職人です.
windows 7　FMVCEE40N7　を使用しています。　別の場所に置いている東芝PC （インターネット接続なし）　にoffice 2007を使える状態にしたいのですが、昔はCDが付いていたと思いますが今は最初からダウンロードされています。このようなときはどうすれば良いかどなたかお教え頂ければ有難く存じます。　CDの再発送は頼めるのでしょうか？　富士通かmicrosoftかどこに申し込めば良いのでしょうか？確か２台目までは可能と聞いたのですが。　アドバイスお願いします。
筆まめで住所録を作成することを依頼されましたが、うちのパソコンには筆まめソフトが 入っていませんので、筆まめ体験版をダウンロードして、その住所録データを依頼人のパソコンで 開くことは出来ますでしょうか？ うちのパソコンには筆ぐるめが入っているので、筆ぐるめで作成して筆まめに変換するやり方とどちらが簡単でしょう？
素人質問ですいません。ふでまめVer.23を買おうか検討しています。体験版で感じたことはよくできてるなあと思うのですが、一つだけわからないのは、一覧表の1番左にあるマークのチェックする部分なんですが、、これはマークにチェックを入れるとそのチェックした行だけを抽出できるのかと思ったのですが、どうもそうではないようです。メニューバーの、住所録→「全カード／チェックマーク」→「チェックマーク」→「マーク、クリア、反転」しか選べず、マークにチェックをいれたものを抽出する機能ではないように思われます。 どなたかご存じの方がいらっしゃいましたらご教示ください。環境はウィンドウズ7、パナソニックCF-ＳＸ２です。
　年賀状ソフトが強制終了してしまうのですが、皆さん同じ物を利用している方教えて下さい。 　先日年賀状ソフト、筆○る○　Ver.10を利用していますが、 　レアウトのタブをクリックすると、突然！強制終了してしまいます。 　不具合は、何が現因なのでしょうか！PC歴９年近くになりますが、 　初めての考えられない不具合でどこが悪いのか教えて下さい。 　　ちなみに、このバージョンの修正プログラムはダウンロード済です。 　　プリンターのドライバも最新です。 　　WiIｎ XP SP3でプリンターは、キヤノンのMP960です。 　 　現在の状況は、差し込み選択をクリックして解放をして住所録を無選択にしたら、 　強制終了が、ひとまずありません。 　このソフトの性格も合わせて教えて下さい。
住所録に新しい知人の住所カードを今日新規に作りました。住所録の最後になっているこのカードを住所録の中間の任意の位置に移動する方法を教えてください。
筆まめVER17のCDをウインドウズ７にインストールして使いたいのですががうまくインストール出来ないで困っています。 PCが２台あって旧PCウインドウズXPにすでにインストール済みです。 ２台目のウインドウズ７のPCにもVER17の筆まめCD1をインストールするをクリックしました。 ショートカット作成もされたしコントロールパネルのソフト一覧を見てもちゃんと筆まめ１７という表示があるのですが、起動しません。 インストールするときもナンバーなどを聞いて来なかったしおかしいのです。 どうしたら使えるようになるでしょうか？インストールができていないのでしょうか？
郵便局から出されているはがきデザインキット２０１３を使用しています。 裏面は問題なく印刷できたのですが、 宛名だけは、はがきは印刷されているかのようにプリンターから 送り出されてくるのですが、全く印刷されていません。 何度かアンインストールして、インストールし直してやってみましたが、 うまくいきません。 とても困っています。どなたか解決方法を教えて下さい。 宜しくお願いします。
今、筆ぐるめで昔のバージョンの住所録を新しいバージョン１．９に移動させました。 宛て名の部分で、数十件の宛先を登録したのですが、それらを一覧表示で出すことができません。 下のタブで、「カード」と「一覧」があるのですが、一覧を選択することができないのです。 父親がそれが使えないと困るということなので、そこをどうにかして解決したいです。よろしくお願いします。
宛名に【Ｃ＆Ｇ流麗行書体】が使いたいです 筆まめには【Ｃ＆Ｇ流麗行書体】が入っているそうなのですが あて名書きにしか使用しないため、 筆まめ等を購入するのは勿体ないかと思い こちらで質問させていただきました 【Ｃ＆Ｇ流麗行書体】が使える方法がありましたら教えてください。 ハガキの宛名で【Ｃ＆Ｇ流麗行書体】が使えるだけで良いので そのようなソフト紹介でも助かります、宜しくお願いします。
筆王から筆ぐるめへの住所録の移行で、 他ソフトデータ→筆王2001～2004住所録→変換実行→変換を実行しますか-はい→新規住所として登録→パスワードを入力→変換を実行しました とまでいくのですが、移行した住所録が見当たりません。 ちなみに筆王は2003年版の筆王ver8.0(A)、筆ぐるめはver18です。 移行したい住所が多く、 ＣＳＶファイルでの移行は関連付けが大変なのでしたくないのですが、 CSVファイルでやるしかないのでしょうか。
Macにおいて、年賀状作成ソフト「宛名職人 ver.18」を使用中です。 昨年購入し今年2年目ですが、昨年のデータ（辰年のデザインや2012年のデータ）は豊富でしたが、今年以降そのデータ量にとても不満足です。2013年という年号のデザインさえありません。（単に見つけれていないだけかもわかりませんが。） これらの年賀状作成ソフトとはこういったものなのでしょうか？ 或いはその方法等があればお教えください。 よろしくお願い致します。
年にこの時期一回しか使わない筆まめ。 毎年同じ失敗を繰り返しているお馬鹿さんです。 年賀状の宛名印刷で、宛名のファイルを開いて、印刷する範囲を指定します。 たとえば、1～15を印刷し、その後、18～23を印刷したとします。 その通りに印刷される場合と、まったく指定のしていない30が印刷されたり、 同じものが２枚印刷されたりとか、何がどうなっているのか意味不明な 印刷がされる宛名ファイルがあります。 印刷完了後の年賀状を見てびっくりします。 なので、印刷後の仕分けで大変な目にあいました。 これは何が原因と考えられますでしょうか？ 筆まめのエラー？　プリンタの設定？ ちなみに筆まめ：ver19 プリンター：エプソンPM-A890 OS:WINDOWS7 です。
年賀はがき用の住所録を作りたいのですが、新規住所録のページで宛名や住所を入力して保存（フロッピーのアイコン）をクリックしていますが、あいうえおのインデックスが灰色のままで住所録が出来上がりません。 さ行のインデックスをクリックすると佐藤さん、鈴木さんの住所が出てくるようにするには （住所録に宛名を溜めていく方法、住所一覧を作る方法）どうすればよいでしょうか。
筆ぐるめのソフトを使っているのですが、旧バージョンの住所録を外部の媒体（USBなど）に保存して別のパソコンの筆ぐるめのソフトで使用することはできますか。 いくらしても分からなかったので教えて頂けると助かります。
筆王TOPページと、ソースネクストeSHOPで筆王の値段が違う件について質問させてください。 筆王TOPページでは、「筆王Ver.17ダウンロード版　eSHOP価格 3,680円（7％OFF）」となっていますが、 ソースネクストeSHOPでは、「筆王Ver.17ダウンロード版　eSHOP価格 2,780円（30％OFF)」となっています。 当方は前者を購入してしまったのですが、何か違いがあるのでしょうか。購入してしまった後ですが、後者への変更はできますか？それとも前者を注文しても後者の値段で購入できているのでしょうか？ どなたか答えていただけると幸いです。
現在年賀状を印刷しようとしています。 宛先のところの文字が小さくなっています。 長い宛先でも1行でまとめようとしているからそのようになっているようです。 文字を大きくして2行にしたいのですが方法がわからなくて困っています。 回答よろしくお願いします。
筆まめVer.22で会社の年賀状を作成しております。 当社の出す相手は部署名・役職名が多数あります。 レイアウトをすべて個々に設定するのは時間的に厳しいので、標準パターンで作成したいと思っております。 (1)登録のある役職名以外の役職名を新規登録できますか？ （例：副所長） (2)代表取締役社長を「代表取締役」と「社長」の2行に分けることはできますか？ (3)もしフリーでレイアウトした場合、セルの中の文字を中央揃えにできますか？
筆ぐるめVer.17で年賀状のうら面を作ろうとしているのですが、3枚の写真を入れたくて、「3枚写真付年賀状」というところから、気に入ったレイアウトを見つけたのですが、そのレイアウトの中の写真のフレームが縦がひとつと横が２つになっていました。 縦の写真を３枚使いたいのですが何とかする方法はないでしょうか？レイアウト集の中には縦３枚のものはほとんどなく、あってもデザインがあまりよくありません。 すでに用意してくれているレイアウト集からは無理で、自分で背景とかを選んでいかないとだめなのでしょうか？ パソコンはWINDOWS7です。よろしくお願いします。
筆王で半角のスペースを入れると改行できたと思うのですが、できません。 どこかに設定があるのか見ているのですがどうしても見つかりません。 バージョンによってできないのでしょうか？ Ｖｅｒ.17です。 どうか教えてください。
　筆王が入った古いPCがいつクラッシュしてもおかしくない状態なので、はがきデザインキットを新しいPCで使いたいのですが、住所録の読み込みが上手く行きません。具体的には宛名の姓名とフリガナがくっついて読み込まれます。詳しい方どうすればよいかご教授ください。筆王はアイフォー時代のものです。
筆王の住所録は筆まめでも使用できるのでしょうか？
PCが古くなったのでVistaから８に買い換えたのですが、買ったPCには筆王ではなく筆まめが入っておりました。 筆王は購入したものなのですが、インストールソフトはすでに亡くなっております。 旧PCから新PCに筆王のソフトを載せ替える方法はあるでしょうか？
年賀状の季節ですね。亡くなられた方のカードを削除したいのですが削除方法がわかりません。データは消してもカードは削除できません。削除方法をお教えください。ちなみに、Ｖｅｒ．１７です。
NECのノートパソコン　OSｘｐ　にプレインストールされている　筆王ソフトを　HPパソコンのOSｗ７にインストールする方法を知りませんか？NECｐｃは、もう使用しない。移行して使用する方法があれば教えてください。
筆王で素材パレットを開いてインターネットタブの中のデザインを見たら みんな今年の2012の辰年のデザインばかりで今年のデザインが出てきません 来年の巳年のデザインがほしいのですがどうしたらできますか？ 検索に巳年といれても真っ白のままでデザイン出てきませんでした
今年、待望の第一子を授かりましたので、プリンタを買って年賀状を作った方が 外注よりも長い目で見ると安いと思い、購入を考えています。 できるだけ安くて平均な機能が付いていればいいと思っています。 ・普通に綺麗な仕上がり ・写真を入れられる 特に早さとか静かさとかは望んでいません。 何せ機械音痴なので、分かりやすい方がいいです…。 旦那は日曜も休みなく年末働いていて、家電量販店に行くには7カ月の赤ちゃんを連れていかねばならないので、店員さんに聞きに行くだけなのは申し訳ない気がして…。 できればネットで買えれば楽だなと思います。 添付している、この安いプリンターと、現在CMしているカラリオやピクサスでは、 明らかに違うのでしょうか？？？？ http://kakaku.com/item/K0000421835/
ウインドーズ７ホームプレミアムを使って、年賀状を筆まめ１６で作成しようとしています。宛名フォームを自分なりに作成することができたのはいいのですが、一人に人のフォームを変更するとすべての人のフォームが同期化され変更されてしまうことに困っています。同期化されない方法はないのでしょうか？可能なら一人ひとりのフォームを「確定」し変化しないようにしたいのですが。ちなみに住所録は「友人」「会社先輩」「学校同期」などとファイルを作って保存しています。
以前ん使っていたパソコンで、ジャストシステムの楽々はがき2003の住所録を使って、宛名を印刷していたのですが、パソコンの電源が入らくなり、買い替えました。 古いパソコンのHDDを取り外し、USBで接続しジャストシステム関係のフォルダを調べてみましたが、見つかりませんでした。 ちょっと古いソフトなのですが、どなたか住所録の移し方などわかる方いらっしゃいませんか。 宜しくお願い致します。
私は筆ぐるめで、 「学校の先生に送る年賀状」「友達に送る年賀状」と いう風にフォルダ？を分けて年賀状を作っています。 去年までは普通に保存の仕方は分かっていたのですが、 今年はド忘れしてしまい、保存の仕方を忘れてしまいました。 保存したら、フォルダごとで背景を分けたいのに 全て同じになってしまい、困っています。 どうしたらフォルダごとで違う背景になるように 保存できるでしょうか？ 分かりにくい文章ですみません。 回答、お願いします。
オススメの年賀状作成ソフトはありますか？予算は４０００円～１万２千円あたりで考えています。 イラストレータのような高度なイラスト機能はいりません。 調べてみたら、 ・ハガキスタジオ ・筆ぐるめ ・筆まめ この３つがよさそうなんですが、以下を満たすとすれば、どれが一番オススメですか？ 今回は年賀状作成がメインの目的で購入しますが、せっかく買うので 年賀状（ハガキ）だけでなく、いろいろなサイズの封筒などを簡単に作ったりできるソフトがいいです。 欲を言えば商業のＰＯＰ広告のテンプレートやイラストも充実していれば最高です。（建築関係） 【年賀状作成で重視したい素材】 干支のイラストや、特に「※干支のテンプレート」が充実しているものがいいです。 ※市販雑誌などについている年賀状素材ＣＤを手にいれれば簡単なのでいいのでしょうが、 今回は新たにソフトを手にいれるという目的があるので、どうせならテンプレートが充実したものが いいと思います。ネットから無料の干支テンプレートやイラストをいろんなサイトで探しましたが、 さすが無料ってだけあってしっくりこないものばかりでした。 【筆王はここが使いにくかった】 住所録に登録している宛名に「個人名と会社名」を設定している場合、 ハガキに出力したい宛名種別を個人宛ではなく、勤務先とすると ○○株式会社 △△　様 という２つの項目が１つの枠（セット）として表示されるので、会社名の部分だけの位置を個別に ずらしたり、フォントサイズ変更ができなかったです。→あくまでワンセット。
以前、「年賀じょ～ず」という年賀状作成ソフトを使っていましたが、PCがクラッシュし、大元のソフトが無くなりました。データだけは別にに保存していたので幸い・・・と思いきや現在この年賀じょ～ずは公開されておらず、データを開けず困っています。CSV書き出しだけ出来ればいいのですが、何か良い知恵をお持ちの方はいらっしゃいませんか？
パソコンを換えて、住所録だけは写したのですが、筆王ソフトがfor　NEC　のため、新しいPCに移せません。筆王ソフトも高いので・・・、筆王の住所録がそのまま呼び込めるフリーソフトあれば教えていただけませんか？よろしくお願いいたします。
古いパソコン（XP）で毎年使っていましたが、壊れて起動できなくなってしまいました。幸いと言うか、壊れる前に一式バックアップはしていましたが、セットアップCDも紛失してしまい、新しいパソコンに筆自慢を入れることも出来ないため、使えずにいます。この状態で別なはがき作成ソフトを買ったとして、住所録データを移行することは出来るのでしょうか？可能なソフトなどありましたら教えてください。ちなみに新しいパソコンは「ウインドウズ７」です。 初心者なので質問内容に不備がありましたらお許しください。
私のノートパソコン（WindowsXP）に筆ぐるめ（バージョン22だったと思う…）がプリインストールされており、それを使用してクリスマスカードを作ったのですが、USBメモリなどの外部媒体への保存が外枠だけ保存されて完成した状態での保存できません。また、別のパソコンの筆ぐるめ（バージョンは違う）でUSBメモリに保存した物を開いても完成した状態ではなく外枠のみが読み込まれます。 一番最初に作成した時に筆ぐるめ内にマイフォルダを作って保存したのですが、最初から外部媒体へ保存するべきだったのでしょうか!? 別のパソコンの筆ぐるめで使用する際は勿論、今後、新しいノートパソコンを購入する時はは完成した状態でデータ移行したいのどうか回答をよろしくお願いします。 ちなみに現在のノートパソコンが破損した時に備えて苦肉の策として印刷した物をPDF化して保存しております。
現在、「 筆まめVer.17 」を使用しています。 通常、氏名入力をすると、以前入力した文字列が候補として、一番上に出てきます。 ここで質問ですが、これをリセットする方法はあるのでしょうか？ 今の所、再セットアップしても変わらないと感じています。 実際に、自分でやってみようと思い、「 筆まめVer.17 」自体を、「 コントロールパネル→プログラムのアンインストール 」から削除後に、再インストールしてみたのですが、また、氏名入力をすると、以前の履歴が一番上に候補として出てきました。 なぜか、すっきりしない状態です。 詳しい方がいましたら、よろしくお願い致します。
うまくいかない時は一時的にアンチウイルスソフトを停止して下さい、 とＱ＆Ａにありましたが、ＣＤ-ＲＯＭを作動させると自動的にネットにつながります。 接続先はＣＤ-ＲＯＭの頒布元？ ネットにつながるのに、停止させて大丈夫なのでしょうか。 またそういうリスクについて知るにはどうすれば良いのでしょうか。 パソコンやインターネットの仕組みを一から学ぼうとするしかないのでしょうか。
筆まめ２１を使用しています。 宛名を次のように封筒に印刷したいです。 普通、郵便はがきに書くような配置では、郵便番号は横に長く並び、住所・名前は縦書きにされますよね。 この配置を元にした場合、今回は、 郵便番号を右側に縦に長く並べ、住所・名前をその郵便番号の文字の向きに合わせて印刷したいです。 どのように設定すればよいのでしょうか？ 回答よろしくお願いいたします。
筆王データをPDFに変換したいので、CubePDFをダウンロードしました。 筆王データをCubePDFに印刷しようとして、プリンタ設定をCubePDFにしましたが、印刷できません。 どうしたら出来ますか？ それからもう一つ、データはハガキサイズなのですが、用紙設定には、「ハガキサイズ」がありません。「postScriptカスタムページサイズで１００×１４８」で良いのでしょうか？ 良く分からないので、教えて頂けると助かります。 よろしくお願い致します。
筆ぐるめver20で差出人のフォントを大きくしたいです。 連名で4人だとフォントがかなり小さく、大きいを選んでもまだまだ小さいです。 方法はあるでしょうか？
エクセルで作った住所録を筆王で読み込みしましたが、 なぜか読み込まない住所もあるんです。 何が問題なのでしょうか？
回答お願いします。　ウインドウズ7を使っています。　パソコン初心者ですが今年は自分で作成しょうと思っています。　オープンオフィスのワードで年賀状を作り、年賀宛名ソフトを使って住所などを自動入力し作る方法をかんがえていたのですが、なかなか苦戦してしまい作業が進みません。　無料ソフトを使って作ろうかまよっています。初心者にはどのように作るのが簡単でしょうか？　　　　　はがき作家フリー6　をインストールしたのですが編集機能などは有料？なのですよね。。　宛名面・裏面（編集機能など）無料でできるソフトがあれば教えていただきたいです。
現在、筆ぐるめVer.17を使用しています。 宛名作成で住所を記入する際、例えば、「ABCビル」と入力しようとすると、横並びに「ABC」と、自動的に変換され、その下に「ビル」が表示されます。 これを、縦に、一文字ずつ、「A B C」とする方法はあるのでしょうか？ 具体的には、添付画像の右側にしたいということです。 詳しい方がいましたら、よろしくお願いします。
パソコンについて初心者の質問です。 年賀状作成用に“和の年賀状2013　(筆まめつき)”というDVD付きの本を購入しましたが、自宅のパソコン(NECのLavie)でうまくひらけません。 最初からパソコンに入っているのが筆まめだからですか？ 上記のDVDで使うことができないのでしょうか？ 初歩的な質問で申し訳ありませんが、教えてください。
筆ぐるめver.19を使用しています。 自営業で使用している請求書用の封筒を印刷しています。 宛名面にはスタンプ機能を使い、「請求書在中」と赤で印刷していました。 印刷プレビューではちゃんと赤で表示されているのに、印刷すると黒色で印刷されてしまいます。 これまでは毎回必ず赤で印刷されていました。 終了して再度起動して試したりもしましたが、改善されません。 思い当たることは前回印刷した際に、毎回スタンプを作るのが面倒なので、ヘルプを読まずに「マイ用紙」に登録しました。 マイ用紙に登録すれば毎回スタンプを新規作成しなくても良いかなと思いました。 印刷する前に、更新しますか？という以前には出なかったと思うメッセージが出ました。 マイ用紙に登録したことが原因でしょうか？ またはプリンターに問題があるのでしょうか？ 筆ぐるめのヘルプも探しましたが、解決方法を見つけることが出来ません。 解決方法を教えて下さい。
筆グルメVer.13にエクセルで作成した住所録を入れたいのですが「入力に失敗しました」の表示が出て、取り込めません。ウインドウズ７のPCです。どうすればいいでしょうか。
ほとんど使用していなかったのでよくわかりません。 現在自分のフォルダを作成し住所を保存してあるんですが、これを一覧表に表示してプリントしようと思っているのですが、一覧表に表示できません。 ご存知の方、宜しくお願いします。
本を買って年賀状を作りますが（裏面）、すぐに決まってなんか勿体ないような気がします。 インターネットのサイトからインストールして年賀状が作れる方法があると聞いた事がありますが、 本当にあるのでしょうか？どこのサイトを検索すれば、良いですか？ もしあるとしたら、どの位の種類のイラストが載ってますか？ わかる方教えて下さい。
来年の年賀状作成のために購入しました 簡単にインストール出来ましたが、デザインは蛇ばかりです。来年が巳年だから当然ですけど… 十二支に対応しているかと思っていたのですが、これって毎年購入しなきゃいけないものなんですか？それとも年が変わっても対応できるようになっているのですか？ 素人でスミマセン…いまいちソフトの使い方に慣れなくて困ってます
はがき作成ソフト選びについて質問です。 以前までメーカー製パソコンを利用しており、それがきっかけでバンドルされていた「筆ぐるめ」をずっと使っていたのですが、自作パソコンに乗り換えたことを機にソフトの購入を余儀なくされています。 OSはWindows7で、主な用途はホームユースおよび家の仕事でたまに必要となる案内状（はがき・往復はがき）と年賀状の作成を頼まれる程度です。 候補として調べたのですが、この場合… ・筆ぐるめ ・筆まめ ・他有名どころ市販パッケージ（筆王など） ・はがき作家 であれば、どのあたりがお薦めでしょうか？ ちなみに、筆ぐるめからのデータの互換性などは気にしないで結構です。 操作性ではもちろん筆ぐるめが慣れているのですが、評判通りそもそものレスポンスがいちいち悪いことと、最新の試用版でもそれがあまり改善されていないことから、さすがに有償でこれを選択するのは…と考えてしまいます。 筆まめなどは特に使ったこともないのでその点が同様に不安で、はがき作家は有償版でも他に比べればお財布へのダメージが少ないことが魅力なものの、パッケージ全機能としては他の市販品と比べてどうなのかと悩んでいるところです。 無償でも郵便局公式やプリントマジックは往復はがきの作成ができないのでNGとさせていただきます。 使い比べたことがないので、他にも留意点があったらご指摘お願いします。
このようなことが可能かどうかお聞きします。 ノートパソコンに付属の筆王というソフトを用いて なんらかの手段で複合機側にデータを送り、 角型封筒に印刷したいのですが、可能ですか。 その複合機と接続のパソコンにはそのソフト は入っていません。
筆まめ20でＡ4用紙を何枚もつなげて模造紙サイズ（1091×788）のポスター等を作成したいのですが、やり方が分かりません。どなたかお助け下さい。
筆ぐるめVer.12を使っています。 筆ぐるめの住所録をコピーして、同じものを２個保存するには、 どうしたらいいのでしょうか。 詳しい方、教えて頂けますでしょうか。
筆ぐるめVer.18を使用し往復ハガキで招待状作成をしています。 おもての（宛て名）と裏（レイアウト）の宛名が同じ名前になってしまいます。 裏(レイアウト)の方を差出人にしたいのですがどうしたら良いか教えて下さい。
市販されているハガキで、裏に絵などがプリントされていたり、 罫線が付いているハガキに文章を合わせられるフリーソフトを 探しています。 どなたか簡単操作で使えそうなソフトを知っている方いませんか？ よろしくお願いします。
おはようございます 昨日質問させていただいた者です。 登録した住所の変更など方法がわかりません。教えてください。 また、日本郵便にこのソフトについてのメールでの質問をしたいのですが アドレスなどがわかりません。知っている方は教えてください。
こんばんは 日本郵便の「はがきデザインキット」を使って年賀状などを印刷したいと思っています。 住所録としても利用したいのですが電話番号・メールアドレスなどを入力することができません。 これらははがきの宛名印刷には不用ですが住所録としてはあると便利です。電話番号などを 入力するよい方法はありませんか？
ＰＣ初心者です。　 子供の幼稚園のアルバムを作成しています。 はがきソフト（筆王や、楽々はがき）で作ったデータを、パワーポイントに変換（？）って出来るのでしょうか？ もし変換できないのであれば、パワーポイントに貼り付けする方法を教えていただけますか？ また、同じようにはがきソフトで作ったデータをＰＤＦに変換する方法も教えていただけますか？ 単純にスキャナーで読み込めば、ＰＤＦになるのでしょうか？ よろしくお願いします。
はがき印刷のフリーソフトを手に入れたいのですが、今あるエクセルのデータを引用したいのです。 そのようなソフト、ご存知の方いらっしゃいませんか？
引っ越しはがきを作り、業者で印刷をたのみたいのですが、どこもイラストレータなどで作ったデータでの入稿と記載されています。イラレは持っておらず、１枚の画像をベタに貼り付け、住所など文字が少しかける程度の簡単なレイアウト作成でよいのですが、どうしたらいいですか？イラレ以外で作成し、入稿する方法はありますか？
筆王で画像を貼り付けた後、縦横の比率を変えたいのですが どこの■をつかんで動かしても最初の比率のまま大きくなったり小さくなったりしてしまいます。 横長にしたり縦長にしたりする自由変形っぽい事はどうやったら出来ますでしょうか。 バージョンは16です、よろしくお願いいたします。
いつもお世話になります。 宛名をグループに分けてあるのですが、 一つのグループを贈呈先にし、 タックシールに贈呈の文字を赤字で入れるようにします。 そうしますとほかのグループにも贈呈の文字が入ってしまいます。 一つのグループだけに限定は出来ないのでしょうか。 よろしくお願い致します。
ＰＣはＸＰを使用。 筆まめＶｅｒ22 で封筒の宛名印刷をするのですが、 郵便番号が大きく下にずれてしまいます。 封筒長形4号を使用するとき 郵便番号枠の真下11.5ミリメートルに印字されます。 フラップの長さは18.8ミリで正しいのですが。 どのようにすれば枠に入れられるでしょうか。 よろしくお願い致します。
現在筆王2006を使用していますが、誤印刷（住所一覧印刷で、他人の住所と入れ替わる）される為、 ソフトを買い換えようと考えています。 セキュリティー対策として、インターネットに接続していないパソコンで使用します。 パソコンは、ＳＯＴＥＣのSX7190Mで、Windows XP　SP１なのです。 （SP3にアップを試みましたが、上手くできませんでした。） このPCで使用でき、筆王2006から移行できるはがきソフトを探しています。 また現在、筆王では管理番号欄も使用しているのですが、他のソフトにはないのでしょうか？ 先日、筆ぐるめ19を使う機会があった（会社のPCで）時の感想です。 管理番号を付けるところがなく、また、住所一覧印刷では自動的に左端にNoが付きますよね。 これは消せないのでしょうか？ メモ欄に番号を書けばかけますが、自動的に出るNoを消せないと少し不便かな？と思いました。 そして、住所録データやデザインデータの保存場所が簡単に変更できる物が良いです。 筆ぐるめは固定なんですね。 でも筆ぐるめでよいなぁと思ったところは、住所の改行が自分の好きな所で行える事でした。 会社名や肩書きをつける場合はどうなるのか調べませんでしたが・・・。 どなたか、上記のような事が、解決できる良いはがきソフトをご存知でしたら、教えて下さい。 よろしくお願いします。
筆まめＶer22でタックシール印刷する場合です。 一連の宛名を作成し、その中の一つの宛名のフォントを変えますと、 ほかの宛名もすべてそのフォントになってしまいます。 個々に設定したものを他に反映させない方法はあるのでしょうか。 よろしくお願い致します。
住所録一覧表のコピーは出来ますか。 住所録の一部を別にしたいのですが。
筆まめver22でタックシールに印刷したいと思います。 そのシールに贈呈の文字を入れたいのです。 できれば赤字などで。 タックシールを貼った郵便物をいただくことがあり、 そこに住所宛名などのほかに赤字で贈呈と記されてあることがあります。 そこで自分でもそんなタックシールを作りたいと思っているのですが、 方法がわかりません。筆まめでは無理なのでしょうか。 よろしくお願い致します。
筆まめ22を使っています。 宛名を横書きにしたら、住所の数字を半角で打っても全角で表示されてしまいます。 このような場合、数字を半角で印刷することはできるのでしょうか？ お忙しい中だとはございますが、ご指導よろしくお願いいたします。
先日、知人から聞かれたのですが・・・ 知人がが言うにはパソコンに「宛名ガキ大将Ｖｅｒ１２」という葉書ソフト」が購入時から入っていて なのに説明書がないので使えない。ヘルプも何のことやらわからない・・・とのこと インターネットで検索しましたが使い方がわかりません どなたか取説でもそれについての本でも使い方がわかるものなどアドバイスいただけませんか 「宛名ガキ大Ｖｅｒ．１２」 WinXPを使っています よろしくお願いします
現在宛名職人を持っています。 2001年版になります。 現在使用しているOSはwindows7です。 試しにインストールしようとしたらインストール画面も出ずインストールできませんでした。 年賀状ソフトを買い替えることを考えてします。 これに使用していた住所録データがあるのですが新しい宛名職人以外は互換性は無いのでしょうか。 それとも新しい宛名職人でも元データのバージョンが古すぎて無理とかありますか。 今後の互換性を考えて住所録を手間をかけても移し変えたほうが良いソフトはあるでしょうか。 年賀ソフトによってはマイクロソフトのメール受信ソフト住所録が互換性があると聴いたので質問しています。 回答よろしくお願いします。
用紙の種類「エーワンの28779」に縦書きで印刷したいのですが、可能でしょうか？ 用紙サイズを変更しても、タックシールの枠自体が変わらず上手くいきません。 宜しくお願いします。
Ａprint で封筒の宛名を印刷したいのですが、どの部分でフォント変更をすれば反映するのか わかりません・・・ もともと出来ないのでしょうか？ 分かる方教えてください！
質問は、表題の通りです。 現在の環境と状況 ・「筆まめ」32ビット判のソフトは持ってる。 ・Wndowsで動くPCは1台だけ、ただし64（win7）ビット。 ・フォントは、「筆まめ」に添付のものをインストールできる。 ・「筆まめ」32ビットで作った住所録は保存してある。拡張子は忘れましたが... ・Win7 には、MSOffice 2010がインストールされている。 ・できれば、フリーソフトは使いたくない。 ・「筆まめ：64ビット」は買いたくない。 やりたいこと ・現状保存してある「筆まめ」の住所録を、MSOfficeで使えるようにしたい。 パワーポイントも入れています。 当方、win7には精通していませんので、お手柔らかにお願いします。 ご回答は、しばらくの間、開けておきます。 どなたか、識者の方のご回答をお待ちします。 http://pub.ne.jp/lcdrip12good/
　　2000年に発売のはがきソフト『筆休め』を使用していました。 ○電話番号を打ち込むと、相手の名前(電話番号登録者)と番地まで 表示されました。 　　個人名だけ、打ちなおせば簡単に住所録ができました。 ●新たに、5000円弱のソフトを購入しました。 　残念なことに、字や区位までで、以前の廉価版並みの表示能力です。 　　　(*^_^*) ●やむを得ず、冒頭のソフトで住所録を作り、合併市町村名や郵便番号を 　打ちなおして使用する形で凌いでいます。 　現在、電話番号だけで(氏名を電話番号帳登録した人だけですが、)住所 　氏名を打ち込める葉書作成ソフトがありましたら、教えてください。
筆まめなどの年賀状ソフトで作った住所録は、例えばエクセルなどでも管理できると聞きましたが エクセルには１名づつ改めて入力しなくてはいけないのでしょうか？ 保存形式が違うためコピペはできないとは思いますが、一発変換できるフリーソフトのようなものが もしあれば教えていただきたいのです OSはXP　SP-3 Officeは2003です どうぞよろしくおねがいします
住所録作成についての質問です。 敬称、部署名など、コンボボックスから選択入力する情報についてですが、 選択した項目を全てのカードに共通反映したいのですが、簡単な設定方法がありましたら教えてください。
現在、筆まめver.17で、長形封筒：長3を作成しています。 筆まめで、用紙フォームの選択と印刷設定時のプリンターの用紙選択を、共に長形封筒：長3に一致させて印刷してみました。 しかし何故か、そのまま印刷すると、郵便番号が下に３～４cm程、大きくずれています。 年賀状作成では、上手く行きます。 購入時に付属している操作ガイドを見ても、郵便番号を移動することはできないようです。 住所、氏名は自由に調整できます。 パソコンはOS:windows7 64bitで、 プリンターは、リコー製でおそらく、 http://www.ricoh.co.jp/IPSiO/spc/420me/ あたりの製品だと記憶しています。 詳しい方がいましたら、よろしくお願いします。
なくしたら、困るので自分の為に、もう一枚複製を作りたいのですが、 可能なのでしょうか？ ライティングソフトでコピーをしていたのですが、DVD版なので、 DVDでは出来ないみたいです。　 挿入しても出てきます。 ブルーレイならできるのでしょうか？
キャンセルボタンを押しても中止ボタンを押してもです　10枚でよかったのに間違って30枚としたのです途中で止めたいのですが方法を教えてください
筆ぐるめVer.15は印刷と同時に出受記録はできますか？ できない場合、出受記録のできる年賀状ソフトを教えていただけないでしょうか？
筆王２０１１年版を使用していますが、年賀状を出した方は記録部分に自動的に ２０１２年年賀出と対応しますが受け取った場合の方法として賀状を貰ってない人の 方が圧倒的少ないので受け取った記録出を記録受に○として記録は出来ませんか？ そうすれば受の一人一人の記録は少なくてすみますので・・・ あるいはもっと良い方法があれば教えてください。
ハガキにサンブルの下絵を入れ下絵は記入箇所の目安にしたいのです 書くのは文字ですが自動的に指定のフォントに変換してくれるソフトはあり ませんか 宜しくお願いします。
WindowsXPで筆まめ19を使っているのですが、 宛先ウインドの表示の標準パターンがW゜という文字化けになってしまったので直そうと思い、 調べてセーフモードでの再起動をやってみたのですが直らず、 筆まめを一度アンインストールしてまたインストールし直す方法をやろうと思っているのですが、 アンインストールした場合、今まで作った住所録や印刷除外などの設定は無くなってしまうのですか？
ここ2、3年ほど、筆ぐるめVer15を使用して年賀状の表と裏を印刷しています。 毎年、滞りなく印刷できているのですが、なぜか今年、印刷をしようとしたら 裏のデザインの印刷はできるのに、宛名印刷だけができなくなりました。 プレビューで見ても、きちんと住所や名前が表示されており、 印刷実行を押すと、プリンターもシャコシャコと印刷しているような音もしているのに、 出てくるハガキには何も印刷されておらず、真っ白なまま出てきます。 裏の印刷はできていますし、インク切れではないようです。 何が原因なのでしょうか？ サポートセンターに電話したところ、Ver15のサポートは終了したとアナウンスされてしまい 聞くことができませんでした。 どうぞ宜しくお願い致します＞＜
今PCに入っているのはversion21で、年賀状のイラストを呼び出すと去年の卯年のイラストしか出て来ません。辰年のイラストをインストールするにはどうしたらいいでしょうか？
お世話になります。 それぞれのバージョンは 「筆ぐるめVer15」、「筆まめVer20.05」です。 「筆まめ」の画面で「他形式の住所録を開く」と入って １．「住所録を自動で変換」に入ると 処理は実行するのですが「サポート外の形式のファイルです」 筆まめを開いてみると空のフォルダーだけが増えています。 ２．「住所録を指定で開く」で 「筆ぐるめVer１３～１６形式ファイル(JADDRESS形式）」で 変換方法へ誘導されｍこれに従うと １．Windowsのスタートをクリックして表示されるメニューから、すべてのプログラム －筆ぐるめVer.16－筆ぐるめVer.16をクリックして「筆ぐるめVer.16」を起動します。 ２．［住所録］ボタンをクリックして住所録のリストを表示します。 ３．操作対象の住所録ファイルを選択して、［保存］ボタン脇の▼ボタンをクリックします。 メニューが表示されるので「別形式保存」を選択します。 ４．表示されたダイアログボックスで、「Jアドレス形式」を選択して、［ＯＫ］ボタンをクリックします。 [Jアドレスファイルの選択]ダイアログが表示されるので、保存先とファイル名を設定して［保存］ボタンをクリックします。 の手順が表示されますが ３．の 「［保存］ボタン脇の▼ボタン」が見つかりません。 何か良い方法がありますか
年賀状を作成する為インターネットを使ってソフトを探しています。 料金のかからないフリーソフトを教えてください。 自分で探していたのですが、上手く探せませんでした。 もしよければ、辰のキティちゃんとかあれば嬉しいです。 急いで作らなきゃ遅くなってしまうので、ご協力お願い致します。
はがきデザインキットで年賀状を印刷しているんですが、はがきサイズ印刷すると左上に小さく印刷されてしまいます。 用紙はハガキサイズでフチなし印刷してるのに小さく印刷されます。 宛名はちゃんと印刷できます CanonのPIXUSのMP540をつかっています どうしたら解決できるでしょうか？
会社で年賀状の宛名を作成しています。 昨年も、このソフトで作成したので、今年も、利用しようとしたら、 バージョンアップしてしまい、宛名の「書体」が３種類しかなくなってしまいました。 確か、去年はもっとたくさんあったはずです・・・。 楷書体を選んで印刷したんですが、それを見た上司が「法人向けではない。来年からは このソフトはやめて」と言われてしまいました。 ３００枚以上の年賀状を毎年一人で作成していて、法人なので、部署名とかも多く ミスは相手に失礼なので、毎年残業して処理していて、本当に憂鬱です。 違うソフトにしたら、また入力しなくてはならず、今から来年の年賀状が不安です。 もっと書体を選べるようにならないのでしょうか？ 「絵柄」のほうは、すごく選択肢があるみたいですが・・・・ また、ＣＳＶファイルでデータを取っておいて、ほかのソフトに移行することは 可能でしょうか？微妙に位置とかずれるんでしょうか？ なるべくはがきデザインキットと連携された宛名ソフト（かつ書体が多いもの）って何かありますか？
はがきソフトはどこのメーカーが使い易いか
筆まめで宛名面を作る作業で、画面中央に宛名カードが表示されますよね。 宛名カードは表示されていますが、カードの右側にあるはずの宛名ウィンドウが表示されません。 （プレビュー画面のようなものです。） 表示する方法を教えてください。
先日筆まめの文面（はがき裏面）の文字の黒色が薄墨色になることについて質問し、イラストを削除すれば正常に印刷出来るとして解決済みとしたものですが、 (1)文面が黒文字のみで、かつ、印刷設定（キャノンＭＰ７７０）で「モノクロ印刷」にチェックを入れると正常に印刷できる。 (2)文面が黒文字のみでも「モノクロ印刷」にチェックを入れ忘れるとやはり薄墨色で印刷される。 (3)「モノクロ印刷」にチェックを入れないで印刷するとカラーイラストはカラーで印刷されるが、黒文字は薄墨色で印刷される。 (4)「モノクロ印刷」にチェックを入れて印刷すると、黒文字は黒で印刷されますが、カラーイラストのカラーが出ません。 (5)宛名印刷（はがきの表面）では、わざわざ「モノクロ印刷」にチェックを入れないでも 　黒で正常に印刷されます。（ただし、表面にカラーを入れるとどうなるか試していません。） 以上の症状は変わりません。 デザインの仕組みのせいかといくつか変えて試してみてもダメです。先にいただいた回答にはプリンターの「印刷設定」で「インクジェット（裏面）」を選択していますか？とありますが、私のプリンターではそういう選択画面はありません。また、関係企業のサポートではプリンタードライバーと選択した用紙の種類があっていないからではないかとの指摘がありましたが、それも関係ないようです。 (2)(5)のとおり裏面の文面が黒文字のみでも「モノクロ印刷」にチェックを入れ忘れると薄墨色で印刷されること、表面宛名は「モノクロ印刷」にチェックを入れないでも黒で正常に印刷されるなど不可解な症状です。 試しにプリンタードライバーを入れ直してみようかと思うのですが、キャノンのホームページから該当機種のドライバーをダウンロードするだけでよいのでしょうか。併せて御教示ください。
年賀状印刷を急いでやりたいけど筆ぐるめの調子が悪いのでいったんアンインストールして再インストールしてみようと思いました。 そこで質問なのですが、筆グルメのソフトを別途購入したとかなら購入したＣＤでできるのですが、 もともとパソコンを購入した時におまけとしてはいっていた筆グルメなのですが、ＮＥＣで型番は今手元にないから不明です。一般的なやり方でいいのでどのようにしたらいいものなのでしょうか？サイセットアップＣＤを作成したのですがその中に入っているものなのでしょうか？ 全体的にリカバリはせずあくまでも筆グルメだけでいいのですがどうしたらいいか教えてください。 お願いいたします。
こんばんは！ 先ほど、筆王購入について 質問させていただいたのですが、 ご回答者様から 下記のように回答いただいたのですが、 さらに疑問が出てきまして、 ご存知の方、教えていただけないでしょうか？ ＞ダウンロード販売ですが、ユーザー登録するといつでも何度でもダウンロード可能（登録しないと期間/回数制限あり）ですから、下手にボックス版を買うより安全確実です。 これは、今後、数年後などに、パソコンが壊れたとき、 新しく購入したパソコンでも、 ユーザー登録しておくと、 無料でダウンロードできるという意味なのでしょうか？ ちなみに、ソースネクストで購入を考えています。 ソフトのパッケージを買ってきたら、 新しいパソコンにインストールしたらいいのだと思うのですが、 ダウンロード販売で購入した場合は、 どうなりますか？ 基本的な質問で申し訳ないですが、 教えてください！ よろしくお願いいたします！！
こんにちは！ いよいよ、年賀状を仕上げてしまわないと 元旦に間に合わなくなってきて、 焦っています。 夏に長年使っていたパソコンが突然壊れ、 筆王をずっと使っていたのですが、 知り合いのパソコンに詳しい方に助けてもらい、 住所録データだけ、ハードディスクから救出してもらい、 CDに保存して持っています。 ですが、新しいパソコンには筆王ソフトが入っておらず、 ネットからダウンロードするか、ソフトを買ってくるか。。 どちらかをしなくてはできないと思ってはいるんですが、 筆王ソフトをインストールしたら、 CDに保存している住所録を、 問題なく使うことができるのでしょうか？ また、ネットからダウンロードするのと、 ソフトを買ってくるのと、 違いはありますか？ ご存知の方、教えてください！ よろしくお願いいたします！！
　年賀状を作成しようとしましたら、今まで使用していたソフト（筆王）が見当たりません。 　何か宛名書きの0フリーソフトがございましたらお教えください。 　また、私が探す限りは無いのですが、削除した記憶もありません。もし、探し出す方法がありましたら併せてお教えいただけると幸いです。
筆王ゼロの宛名印刷が２列表示で、住所が長い場合に文字が小さくなり見にくい。 何とか、字数が多い場合に３列表示をすることは、出来ないでしょうか？ わかったら教えてください。
筆王の宛名印刷が、多くの場合は２列で印刷されます。 そのために、字数が多い場合には字の大きさが、非常に小さくなって読みにくい。 字数が多い場合のみに、行数を３列に増やして字の大きさを大きくしたい。 良い方法を教えてください。
OSはWindows7になります。 年賀状の作成をしています。 筆王で作成しているのですが、 4人以上いる家に出そうと思っています。 検索すると、「●●家御一同様」というのがいいと書いてありました。 その際、筆王では住所録の氏名欄を変えるしかないのでしょうか？ 筆王ZEROで出来る、4人以上の家に出す場合は どのようにしたら良いのでしょうか。 御一同様ではなく他の表現があればそれでも良いのですが。 宜しくお願い致します。
今、現在使っているＰＣに筆王ＺＥＲＯ２００９年バージョンが入っているのですが、 別のＰＣで、今回、筆王を使う事になってしまいました。 そこで、質問ですが、前回まで使っていたＰＣに住所録が、いっぱい入っているので、 今回、使う別のＰＣに住所録を移動したいのですが、どうすればいいのでしょうか？ 筆王の住所録をＵＳＢに取り込み、今回使う、ＰＣに取り込みたいのですが・・・・・。 無理でしょうか？
失礼します 現在筆王（ver16.0.2）を利用して年賀葉書の印刷をしようとしているのですが 同じ物を複数枚印刷しようとしても、一枚目は普通に出てくるのですが、２枚目以降が 印刷されないで白紙のまま出てきてしまいます。 例えば、同じものを３枚印刷しようとすると、 一枚目は普通に印刷されて出てくる 二枚目は何も印刷されないで出てくる 三枚目以降は、何事も無かったかの様に、プリンターは何もしません。終わったと思っているのか 　　　　　　　　　　トレイが出てきます。画面上にも特に何も表示されません。 解決策を調べたのですが分かりませんでした。ご存知の方、教えていただければ幸いです。 宜しくお願いいたします。 パソコンのOSは、windows7の32bitです。
年賀状を作成しているのですが、筆まめの文面文字の黒色が、印刷すると薄墨色になり、喪中の葉書のようになります。 どうしたら普通の黒に戻るのでしょうか。 なお、宛名文字や、ワープロで他の文書を印刷すると普通の黒で印刷できます。 また、以前に作成した葉書の文字だけの文面は普通に印刷できます。 ソフトは筆グルメとともに富士通パソコンにプリインストールされていたもので、試しに筆グルメでも簡単に文面を作成して印刷してみましたが同じようになります。 困っています。よろしくお願いします。
ＰＣが壊れましたが、どうにか、 住所録.fwa.fwa　という　筆王で作ったファイルが 取り出せましたが、そのＰＣはもう使えないので もう１台持っているＰＣに友人から借りた 筆まめ１４を入れて使用したいと思いますが、 住所録.fwa.fwa　というファイルで筆まめを 使えますでしょうか？ すみません、筆王はバージョンが分かりません。
http://nenga.sakura.ne.jp/frame/frame_all.html こちらから素材を入手したのですが、手持ちの 画像と合わせるのに必要なソフトを教えてください。 フリーソフトだとありがたいです。 宜しくお願いします。
一覧リストの郵便番号変換後の住所データはきちんと県名が入っているのに印刷すると住所が除外されるのです。プレビューでも県名は出ません。
Windows7で筆王2006を使っています。 はがきの裏面（デザイン）の作成画面で、筆王付属のイラストなどを貼り付けるために、「パーツパレットから呼び出す」をクリックしますが、「パーツパレット」が開きません。 オプションのメニューから「パレット」のフォルダーを確認すると、 「おすすめ」が、C:\Program File(x86)\Fudeoh2006\Parts\std 「年賀」が、G:\PARTS\A 「季節のイラスト」が、G:\PARTS\B ・・・・・ などとなっています。 G:は仮想ドライブです。 「パーツパレットから呼び出す」をクリックしても、エラーメッセージなどは何も出ずに、反応しません。 写真の挿入、文字の挿入、差出人の挿入などは問題なくできます。 ＯＳはWindows7 64bit、メモリは8GBです。 再インストールしてみましたが改善しません。 対応策をよろしくご教授下さい。
２０１１のはがきを以前から利用していて、２０１２をダウンロードをしたのですが、デザインキットが起動しません。　上は起動中でローディングデザインキットと英語で表示中で下のNEWSの方ではＣＭの読み込みに失敗しましたと出ます。
筆ぐるめｖｅｒ12　で　写真を入れた年賀状を作成いたいのですが うまくいきません。。。。 画像をいれて　写真を一番下へまで　マニュアルどおりするのですが、 写真が下へいきません 画像を回転などは反応するのに　なぜですが？ すいません　焦っております　宜しくお願い致します。
刷り上った年賀状に、挿入文字を画像（ｊｐｇ）を画像挿入し印刷しました。 しかし文字の背景色が入り、貼り付けたのが丸見えになります。 挿入文字の背景を透明（元の背景職になじむ）にして、今のはがきにきれいに印刷したいと思います。 それにはどうすれば良いのでしょうか？ よろしくお願いします。
お世話になります。 筆ぐるめ2012年ダウンロ－ド版を購入しました。 無事インスト－ル出来、古いウインドウズ98に入れていた バ－ジョン7（？）から住所録も移せました。 「バックアップＣＤ」付きで購入しました。 この件について解らないのですが、今ＸＰに入れているのですが もしこのパソコンが動かなくなったとき（おしゃかになった時新たに購入 したパソコンにインスト－ル出来るのか？） 説明を読んでいますと既にインスト－ルしたパソコンにしか使用出来ない 風に取れる記載があります。バックアップの意味合いからしてそうなのかな とも思いますが、実際のところどうなのでしょうか？ 以前98がハ－ドディスク（？）が壊れてしまいおおじょしたことがあり質問させてもらいました。 何となくそれが出来ないからダウンロ－ド版は安い。 そんな風にも思いますが。 よろしくお願いします。
メッツコーポレーションの筆自慢11をずっと使っていましたがどうも倒産して後継ソフトがないんです。 住所録を転送できる(そのまま利用できる)他社のはがきソフトはないでしょうか。すぐにはなくなりそうもないメーカーで。　　備考・今の筆自慢はXPまでの対応です。　　よろしくお願いします。
筆ぐるめのVer.１８を使って写真入りイラスト年賀状を作りたいのですが、取り込んだ写真を背面にもってくる方法が分かりません。 以前のパソコンで使っていた筆王なら出来たので、出来ないわけがないと思うのですが。 よろしくお願いします。
年賀状作成のためにubuntuで使える住所録ソフトが欲しいのですが、近所の電気屋さんで見つけられませんでした。 ネットで買えばいいかと探してみましたが見つけられませんでした。 どこで探したらよいのか教えてください。 よろしくお願いします。
アドバイスをお願い致します。 Microsoft はがきスタジオ2001をずっと使用しておりました。 しかし、PCの調子が悪くなり、リカバリをしましたが、 はがきスタジオのインストール用CD（DVDだったかな？）を紛失していることに気付きました。 そこで2012年用の年賀状作成に、はがき用ソフトを購入しようと考えています。 はがきスタジオ2001で作成した住所録等のデータはバックアップを取っていて残っているので、 できればはがきスタジオ2001のデータを引き継げるはがき用ソフトを探しています。 特に引き継ぎたいはがきスタジオ2001の機能としては、 各人について、2009年は年賀状来た、2010年は自分も年賀状出した、 という年賀状のやり取りの履歴を残せる機能です。 （それを参考にして、次の年の年賀状をその人に出すか出さないか決めていました） 以上、長文で申し訳ございませんが、以前はがきスタジオを使用していて、 今は違うはがき用ソフトを使用している方にアドバイス頂ければ助かります。
ＮＥＣ　ＰＣ－ＶＬ5707Ｄのユーザーです 年賀状を作ろうとして筆王を立ち上げようとしました スタートメニューの上のほうにある、よく使うソフトに登録してある筆王をクリックしたら .lnkがないとやらで実行できません すべてのプログラムから開こうとしたのですが、筆王の項目内にあるのはユーティリティー関連だけで本プログラムがありません とりあえず復元ポイントを実行しましたが代わり映え無かって ふとソフトナビゲーターから筆王を開くと起動しました レジストリがおかしいのかと思い、このソフトナビゲーターから筆王の削除とインストールを実行したら直りました しかしＩＥの設定が気に入らないので再度復元ポイントを実行したら、 すべてのプログラムの内容がまた元の症状に戻ってしまいました また、よく使うプログラムからの起動についても.lnkのエラーになってしまいました しかたなくまたソフトナビゲーターから削除しようとしたら インストールサポートファイルをインストールできませんでした　指定されたファイルが見つかりません　とエラーがでて削除できません しかもソフトナビゲーターからも開かなくなってしまいました c:￥programfile￥FUDEOU70内の7つのフォルダーが上書きされたようでフォルダー名に(2)が足されており、ソフトナビゲーターから開こうとしたときでたエラーメッセージの幾つかのファイルがmenu(2)にあったのでmenuフォルダーにコピーしてみたら、 一応ソフトナビゲーターから立ち上がるようにはなりましたが デザインフォームが開かないようですし、このままでの運用は間違っています 削除してインストールしなおす方法をご伝授ください ちなみに家族4人でアカウント使い分けしているし、ドライバー更新も多数あるのでできれば再セットアップは避けたいところです 急ぎですが不在多く、即座にお礼できないときは　どうかお許しください
今のパソコン(WindowsXP)に筆王ＺＥＲＯが入っているのですが 新しいパソコン(WindowsVista)に移したくて http://sourcenext.force.com/faq50search/faq?id=FZ-00241 ↑を参考に、 新しいパソコンにインストールは出来ているみたいなのですが 住所録が移すことが出来ずにいます。 CD-Rに移したのですが、その後のやり方を教えてくださいm(_ _"m) 詳しく載ってるサイトでもいいのでよろしくお願いします。 もしかしたらCD-Rに移している時点で間違えているのかも しれないので、出来たら最初から教えてくださるとありがたいです。
「ＨＧ　*　明朝　*」　の類のフォント（例えば「ＨＧＳ明朝Ｂ」　）が好きなのでよく使うのですが、 ＷＩＮ　ＸＰでは「ＨＧ　*　明朝　*　」　の類のフォントが問題なく使えていますが、 これをＷＩＮ　2000ではこのフォントが無くて使えません。　「ＨＧ　*　ゴシック　*」はありますがこれは必要ありません。 念のため筆まめのフォントを再インストールしましたが、ダメです。 これってＯＳによってインストールできるフォントが違うのでしょうか？ それとも筆まめに関係なくフォントはＯＳで決まってしまうのでしょうか？ ちなみに使っているのは「筆まめ17」です。 なんとかＷＩＮ　２０００で　「ＨＧ　*　明朝　*　」の類のフォントを使いたいのですがどうすればいいでしょうか？
年賀はがきを作るソフトで印刷をしたら、郵便番号が住所ごと赤い枠より下に表示されてしまい、赤い枠に入らなくなってしまって困っています。 どこの設定をいじってしまったのかも分からず・・・。解決策を教えて下さい。よろしくお願いします。
筆まめに収録されている年賀状のデザインをいくつかピックアップしてA3用紙に印刷し、上司がそれを見て選択できるようにしたいのですが方法はありますか。
お世話になります。 筆王ZEROの宛名入力で教えて頂きたいのですが。 会社宛ての年賀状作成をするときです。 住所録の登録で宛先に個人名を入れ、勤務先詳細に会社名を入れています。 これを表面プレビューで見ると、会社名より個人名が1文字分くらい低くなっています。 これをずれないように表示することは出来るでしょうか？ よろしくお願い致します。
質問させてください 以前使用していたPCはバンドル版筆ぐるめだったため 昨年「アップグレード・乗り換え版Ver.18」を購入しました 今年PCを買い替えたのですが 筆ぐるめが最初から入っていないので 購入した「アップグレード版18」をインストールすることができません 新しいPCに「アップグレード版」ではない筆ぐるめを インストールすればいいのは分かるのですが 少し昔の筆ぐるめを購入して 「18」にアップグレードしたいと考えています しかしWindows7のため そんなに昔の筆ぐるめは使えないようです 16以降は大丈夫だったような気がします この場合 新たに最新の通常版を買った方が早いのでしょうか？ 昨年購入した「アップグレード版18」の中には もちろん住所も過去の年賀状のデータも入っています ・通常版16等を購入して18にアップグレード ・最新の通常版を購入 どちらがお得で便利か教えていただけると助かります どなたかご回答お願いします！！
写真をそのままハガキに印刷するときれいになる画像を、 はがきデザインキットにそのまま取り込み、縮小すると画像が荒くなります。 印刷すればきれいになるかと思えば、印刷しても荒くなります。 プリンターの設定で「きれい」を選択してもきれいに印刷されません。 このソフトの限界なのでしょうか？ もし、きれいに印刷できる方法があれば教えてほしいです。 画像を縮小してもきれいに印刷できるおすすめのはがき作成ソフトがあれば教えてください。
書店などで500円くらいで売っている年賀状のソフトは毎年使えるんでしょうか？もちろん干支などは使わないですが、宛名を打ち込んだ物は来年もそのまま使えるんでしょうか？また打ち込み直すのは大変だと思い質問させていただきました。使ったことがないので、教えてください。
教えて下さい。 宛名のレイアウトが上手くいきません。 例えば、「岩村　出」さんの旦那さんと 　　　　　「岩村　郁子」さんの奥さんを中央に配置したいのですが・・。 郵便　「出」さんの同じ高さから郁子さんを表示したいのですが・・ なぜか、岩村の村と同じ高さから郁子さんが表示されます。 言葉で説明するのが難しいので、jpeg画像を見て下さい。 また、１人の場合は中央に表示させたいのですが・・。 ver14って　１枚ずつ、調整しなおさなければならないのでしょうか？ 出切れば、宛名も同じく見せたいです。 ちなみに、筆まめの新しいバージョンはこんなこまごま設定をしなくてもいいのでしょうか？ 大変、昔のソフトはやりにくいです。・・もしかして私が変な設定をしているからでしょうか？
郵便年賀．JPでダウンロードしたはがきデザインキットをインストールしました。 住所録をカテゴリごとに分けたり、印刷する項目を選択して一覧印刷することはできないんでしょうか？
4月でVistaのサポートが終了との事でWindows７へアップグレードを考えています PCメーカーのサポートページを見ましたら 相当数のソフトがWindows７ではサポート終了となっています その中に年賀状ソフト 筆ぐるめ　Ver.15 がサポート終了となっています 富士ソフトにお尋ねしたら　Windows７　には非対応　とのことでした ※Windows7では動かないのでしょうか？ だめなら、Windows7対応の 筆ぐるめ Ver.19 アップグレード版 筆まめ　Ver.22 アップグレード、乗換版　 を購入しようかと思います 今まで使用してきた　筆ぐるめ　の方が良いか？筆まめに換えてみようか？ 迷っています 人それぞれで使い方、好みはあるでしょうが・・・ ※どちらのソフトがおすすめでしょうか？ ※他にお勧めのものがありますか 富士通 FMV-BIBLO NF/B70 Windows Vista　SP2 CPU Core 2 Duo メモリ　　2GB よろしくお願いします
筆まめ12を使っています。 ソフトを終了しようとおもって×を押しても閉じません。 しかたなくパソコンを強制終了しました。 このソフトが古いから寿命なのでしょうか？ バージョンの新しいものを購入した場合、住所録のデータは移行できますか？
少し前に同じ質問を送信しましたが、果たして送信できたかどうかが不明です。 ８２歳の父は、差出人のみの印刷方法で年賀状を書くのが流儀です。 今年は去年迄判っていた方法が判らなくなりました。 おまけに製品のシリアルナンバーも失くしたからソースネクスト社やアジェンダからの回答も期待できません。 もう年賀状裏面印刷はほぼ終っています。 ご存知の方。 ご教授願います。
Windows XPを使っています。筆ぐるめvo.10が入っていたので年賀状を作ろうとしましたが、おもて・うらを切り換えるところをクリックすると筆ぐるめ自体がいきなり消えてしまい、また立ち上げても同じような症状になってしまいます。なので裏の加工が全くできないんです(泣)この症状の原因も知りたいのですが、どうせなら年賀状用など写真合成が簡単にできるソフトを購入してしまおうかと思いました。とにかくパソコン初心者ということもあり、簡単にできる物が欲しいのと、価格も安い物が希望です。多分いろんなソフトが出てると思うので、絶対に迷う！と思いこちらで質問させていただきました。よろしくお願いいたします。
コンビニで「はやわざ年賀状(ハッピー年賀状)」という480円のソフトを買いました。イラストの他に毛筆フォントも収録されてるみたいなのですが、毛筆フォントはどのように呼び出し(？)たらいいのでしょうか？WindowsXPです。デスクトップにファイルはあるのですがクリックしても年賀状の宛名で毛筆が使えません。よろしくお願いします。
お世話になっております。 Ｖｉｓｔａパソコンでプレインストールされた「筆ぐるめＶｅｒ.15」を使ってますが、 今度買ったWindows７パソコンには入っていません。 そこでこの「筆ぐるめ」をWindows７パソコンで使う方法を教えてください。
今年　はがきデザインキットを初めて使おうと思っています。 昨年までは、年賀状は筆王で作成していました。 住所録をＣＳＶ形式で読み込める、ということで早速試してみたところ、 多少の修正は必要ですが、おおむね使えそうです。 そこで質問ですが、ＣＳＶで取り込み、修正後の住所録の保存方が判りません。 ファイルメニューで保存すると、裏面のデザインは保存されていて 再度読み込み、修正が可能です。 去年までは、家族共通、妻、子供用と複数の住所録、デザインを使用しており 同じように切り替えて使用することは可能ですか？ 住所録取り込み後、ソフト再起動にて住所録を参照すると 前回終了時の住所録が表示されるので、使用法が判っていないだけだと 思うのですが、それらしいメニューが見つかりません。 ＣＳＶ形式で、書き出しはできるので、毎回ＣＳＶで読み込み 書き出してセーブ　といった使用方なのでしょぅか？ どなたかこのソフトを使用されている方、教えて下さい。
一太郎2010に付属していた「楽々はがきセレクト　バージョン1.0.5.0」を使用しています。 住所録の「関係」ですが、任意の文字も入力可能ですが、あらかじめ「友人、知人、親類、上司・・・」などが選択できるようにもなっています。 このあらかじめ選択できるところをカスタマイズできないかと考えています。 今まで使用していた筆自慢というソフトでは、任意に入力したものが、次回から選択肢に現れるようになっていました。この関係（筆自慢では「分類」）は、宛名の抽出に使うことから誤字のないようにしたいので、手入力より選択入力を主に使いたいと思っています。。 インストールフォルダ等を調べますと、2カ所に「関係.txt」というファイルがあり、内容はまさに「関係」の選択肢そのものでした。 しかし、「関係.txt」を書き換えても、「関係」の選択肢に反映されませんでした。 関係のカスタマイズなど何かご存じの方はご教授ください。
年賀状の住所録で印刷も便利でおススメなものをダウンロードをしたいのですが、ぜひお教えくださいませ。
現在筆まめＶｅｒ１７ベーシック基本版をインストールして使用しておりますが、この度筆まめＶｅｒ２２アップグレード・乗り換え専用を購入しインストールしょうとしましたが、うまくインストールが出来ません、 「ファイルＣ．ＷＩＮＤＯＷＳ￥Ｓｙｓtem３２￥mfc100・dllの読み込みを失敗しました、ファイルが存在しアクセス権があることを確認して下さい」と表示されます。 ＯＳはＷｉｎｄｏｗｓＸＰＶａｒｓｉｏｎ２００２　Ｓｅｒｖｉｃｅ　Ｐａｃｋ３です パソコンはＳＯＴＥＣＷｉｎＢｏｏｋでＣＤ／ＤＶＤドライブはスパー・マルチドライブ（ＤＶＤ＋－ＤＬ（2層）書き込み対応です。 ハードデスク８０ＧＢ　メモリ２ＧＢです よろしくお願いします。
叔母の依頼で質問させていただきました。 年賀状用に筆王を使用しているのですが、表面の宛先、差出人が自動でレイアウトされます。 その時、差出人の名前だけ、フォントサイズを変更する事は可能でしょうか。 フォントの変更はできるのですが、書式でサイズの変更がでてきません。 表面を自動でまとめて印刷したいので、一回一回の変更ではなく、一度変更したら全てに対応できるような設定をしたいと思っています。 ネットで検索したのですが、解決方法がみつからずこちらに投稿させていただきました。 よろしくお願いいたします。
いつも、こちらでお世話になります。 筆王を使い、はがき裏面に文字を入力し印刷すると 文字色が藍色に印刷されます。希望は黒字印刷です。 筆王文字書込みテキストのフォント色では、黒色に設定されてますが、 何度も同じ結果になります。 試しに文字列の一部を黒色以外に指定すると その部分は、指定色で印字されます。 プリンターの黒色カートリッジを新しく交換しても、結果は変わりません。 表面の宛名側の印字は黒色に印字されてます。 どなた様かこの筆王ソフトに精通され、解決の手ほどきを教示頂けたなら 幸いに思います。 プリンター：キャノンiP4300 PC：ｈｐ　ｄｘ6100ST OS：Windows XP Pro
今年度から旦那が個人事業主になったため　取り引き先などに出す用の年賀状をパソコンで作ろうと思いサイトなどみてましたが わたし自身パソコンもかなりの初心者なものでよく分からすです　 ソフト？は買わずに無料のテンプレートをダウンロード？して作りたいのですがとゆうかテンプレートのやり方もわからないのですが テンプレートから造るまでの流れとしてはどんな感じなのでしょうか　 プリンターはマイミーオフリーです　←関係なかったらすいません
お世話になります。 この度、パソコンを購入し（WinXP⇒7） 以前使用していたものを廃棄しようと考えています。 以前使用していたパソコンに、『筆ぐるめ』が最初からインストールされていたのですが この場合、住所録は移行できても、ソフトは移行できないですよね？？ HPを確認しましたら、複数台にインストールは不可となっていましたので 無理だろうと思いますが、もしかしてウィルスソフトのように移行が可能なら やっておきたいなと思いまして。。 http://info.fsi.co.jp/fgw/faq/faqfgw17/qa_17_7000105.html ご存知の方、お教えくださいますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
ＰＣ引越しにより、住所録のデータ「住所録.hsa」を移動させ、 ダブルクリックしてしても　見つかりません　といわれます。 もしくは　読み取れません　となります。 プロパティは「読み取り専用」　にはなっていません。 ＥxcelやAccessでチャレンジしても開けません。 どうしたらよでしょうか？ だいたい、ディスクトップにおいたファイルを直接ダブルクリックした場合、 c:\ディスクトップのパス￥住所録.hsa が見つかりません　と　いった具合におかしな挙動です。 csvでもいいので読み取る手段をご教授願います。
今もっている古いパソコンから、中古のパソコンに買い換えようと考えています。 今までのパソコンの中に入っていた添付ソフトをダウンロード(アップデート)で購入したソフトは、買い替えた先のパソコンで使用することはできるでしょうか？ 改めてダウンロード(アップデート)することになるのでしょうか？（新しい方にその添付ソフトが入ってないかもしれませんが…。）
顧客管理名簿というフリーソフトに今までの住所録を移行しようとしてます。案内には 　　　　　　　　　　　　「顧客管理名簿」のデータ移行のしかた 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Ｅｘｃｅｌ工房Inage 既にあるエクセルデータから移行する場合には、 [ツール]-[保護]-[シート保護の解除]を行なった後、セルに直接コピー＆ペーストなさってください。 列単位で貼り付ければ速いでしょう。 ただし列によっては非表示になっているものもありますので[書式]-[列]-[再表示]で表示する必要 があります。なお列番号と項目は以下の通りです。 と書かれてあります。しかし顧客管理名簿を立ち上げてみると上部のリボンの部分がほとんどなく ツールがわかりません。 とのようにすると通常のエクセルのように保護の解除ができるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
筆まめで住所録を作り、一覧表を表示させました。これをエクセルに移動する方法を教えて下さい。
こんにちはお世話になります。 長封筒4号への表へ宛先印刷は出来るのですが、どうしても 裏への差出人印刷のやり方が理解出来ません。かなりの時間試行錯誤して やってみましたが最後はソフトとしてできないのでは?と思ってしまいました。 使いこなされている方にご教授頂ければありがたいです宜しくお願いします。
以前から使っていましたが、今度新しいパソコンにインストールしたところ、最初の設定画面で先に進みません。 「はがきデザインキット」を設定」で【お使いのデザインキットを登録する】ボタンを押すと 次の段階に進むはずなのですが、いくら待っても始まりません。 Adobe Airの再インストール、　デザインキットの再インストール いずれも試しましたが同じ症状です。 以前から使っているパソコンで再インストールを試したところ、こちらでは使えます。 Q&Aを探しても、郵政省HPを見ても同じ症状は見つかりません。 IEのキャッシュ（履歴）クリアも試しました。お手上げです(・。・;
私はこの間子供が産まれました。なので親戚・友人・働いていた同僚など今までお世話になった方に出産したことを報告するはがきを送りたいです。はがきスタジオを使っているんですが私の家族は多いため名前を書く欄の連名が足りないのですが多くする方法はないですか？後、連名を増やすことのできるはがきを作成するフリーソフトがあれば教えてください。 凄く困っているのでどんなことでも良いので回答お願いします。
住所録を１６から１８に移したいのですがリマームデスクでしょうとしますが内容が移転ができません
PCを買い替えて、ウインドウズ７にしました。今まではXPです。古いバージョンの宛名職人でも動いていましたが、新しいW7ではだめです。そこでPCに詳しい友人が、宛名職人のデータをａｔａ．で保存してくれました。これはＥＸＣＥＬで読めるので、いろいろなソフトがあるはず、と言ってましたが、私にはわかりません、誰かこれを読み込んで、使えるはがき宛名書きソフトを教えてください。できれば無料のものを。　私はＰＣに詳しくないので、分かりやすい方法でお願いします。
筆まめで表面で差出人のみ印刷するのにはどうすればいいですか。
ＦＷＡ住所録ファイルが入ったＵＳＢメモリーがあります。 これをパソコンに取り込んで保存し、加工したいと思いますが、パソコンにはＦＷＡを読み込むソフトがインストールされおらず、開くことができません。 この場合、どのような対処法がありますでしょうか？ ＦＷＡをエクセルなどに変換したファイルを再度もらう以外、方法はないでしょうか？
Windows7で筆まめver20を使用しています。 長形4号封筒に宛名として　「七夕飾りのご案内」。　差出人として「ボランティア　高友会」と印刷したいのですが、どんなに印刷位置を変えても左半分にしか印刷できません。 長形4号を選び縦印刷、宛名と差出人両方を選び、宛名に住所には何も書かず、差出人の住所も書かず、適当な位置に名前と差出人を動かして見ましたが、どうしても上手く出来ません・・。 どうかよろしくお願いします。
超初心者の質問で申し訳ありません。 筆王　ZEROを使っていますが、筆王では文字を直接入力することはできるのでしょうか。 もしできるとすればその方法を教えて頂けないでしょうか。 グーグルで検索したんですが分かりません。
パソコンのｗｉｎｄｏｗｓ7に筆まめのアップグレード版ｖｅｒ18は、使えますか？ 尚、パソコンに、筆まめソフトはインストールされておらず、新規のインストールです。 宜しくお願いいたします。
筆王’０９ ダウンロード版購入済みです。 ＨＤＤ初期化したため削除され、アップデートしたい。
iMacを買って、夏冬に向けて暑中見舞いや年賀状の作成、パーティ等の往復はがき等を作ろうと思いましたが、残念ながらＭａｃでは、推奨ソフトもないようですし、Ｗｅｂで調べてもＭａｃとの相性を表したコメントはなく困っています。 どなたか、推薦ソフトをご紹介いただけると有難いのですが、お願いいたします。
カラリオ年賀(ver.3)で保存しているアドレスを他で開く、移すことはできないでしょうか。 PC、プリンタを買い換えました。 旧プリンタ＆ドライバソフトを義弟にあげたので、新PCでは開けることができませんでした。 旧PCはまだフォーマットしていないので、そこから開いて手書きか見ながら手打ちしなくてはいけません。 アドレスだけではなくて、賀状面も7年分残しているのでできればこれも開けて見れるようにしたいです。 旧PCのOSはXPで、プリンタはエプソンです。オフィス2007搭載 新PCのOSは、7で、プリンタはHPです。オフィス2010搭載
贈答品の販売のお店をやっています。 お中元などで依頼主と送り先が管理できるソフトを探しています。 送り先のラベルが印刷できるもので、使いやすいソフトはありますか。 The Cardというソフトで今まで管理してきました。 できればデータの移行も可能なものを探しています。 よろしくお願いします。
パソコン超初心者なので基本的なことをお伺いします。 Aというパソコンで元々インストールされていた住所録のソフトで作成したものをUSBで 保存して別のBのパソコンで見ることはできるでしょうか？ ちなみにBのパソコンには住所録のソフトは入っていません。 Aのパソコンが壊れてしまいなんとか、住所録を開けたいのです。 よろしくお願いいたします。
今、WinXPで筆ぐるめVer12を使っていますがPCの調子が悪くWin7に買い換えました。筆ぐるめVer12を再インストールして旧PCから旧データを移行しようとしているのですがうまくいきません。特に住所録については「変換に失敗しました」のメッセージが出てデータの読み込みができません。住所を再度一から入力することはしたくありません。同じソフト（筆ぐるめVer12）を使ってPCが変わっただけで従来のデータが利用できなくなるなんてあるのでしょうか？よろしくお知恵をお願いします。
筆ぐるめで作成した写真入りハガキを印刷したところ、写真の部分だけが真っ黒に印刷されてしまいました。 背景のイラストや文字は、きちんとカラーで印刷できています。 筆ぐるめはver.17で、プリンターはエプソンPM-A840です。 プリンターはヘッドクリーニングもして、ノズルチェックパターンも異常ありません。 何が原因でしょうか？ 解決方法をご存知の方がいらっしゃいましたら、回答よろしくお願いいたします。
筆まめの住所録が２つあり、統合しようとして誤って上書きをしてしまい、 一方のデータが消えてしまいました。 大量に入力したデータですので、なんとか復元したいのですが、 バックアップをしていませんでした。 このデータについては、諦めるしかないのでしょうか？ よろしくお願いします。
パソコンの初心者です。 ヤフーから光ファイバーのトッパに代えました。 外付けＨＤＤに保存してあった「らくらく年賀状」のソフトの住所録のデーターが、消えていました。 デジカメの写真は、保存できています。 原因が分からず素人判断で、プロバイダーの変更かな？と思ってしまいました。 こういうことは、有り得るのですか？ それとも、パソコンまたはＨＤＤに問題があるのでしょうか？ 教えてください。
ハガキの宛名面の上半分に宛名を、下半分に通信文を記入できるソフトウェアを教えて下さい。
ラベルマイマイティ10でポストカードを作りました。 しかし、うちのプリンターが古いのでお店に頼もうと思うのですが ラベルマイテイィのデータそのままで受け付けてくれるところなんてあるのでしょうか？ もしくは、Jpegにしてお願いすればいいのか？ もしくは、ポストカード用の用紙を買ってきて自分でやりたいのですが 用紙の種類がたくさんあってよくわかりません（インクジェットプリンターです） 名古屋市なんですがなんかいいところ、もしくは印刷のお知恵をお貸しください。
筆まめV16を使用しています 郵便番号が上３桁が既に記載されてあるハガキに住所録から 郵便番号の下４桁のみ打ち出ししたいのですが。 何か方法はありますでしょうか。 よろしくお願いします。
iphoneのマルチタスク対応と対応じゃないアプリの動作の違い。 マルチタスク対応のアプリと、マルチタスク対応じゃないアプリの 動作の違いの違いがよく分かりません。 マルチタスク対応だと同時作業ができるという概念はなんとなく分かりますが、 iphoneを使っていてその違いがよく理解できないんです。 どのアプリも同じに見えるんで。。。 マルチタスク対応じゃないアプリだと、こういうことができないとかを 具体的に教えていただけますか？ よろしくお願いします。、
筆まめ19を使って白紙から往復はがきの文章を作り印刷したのですが、 全ての文章をデフォルトのMS明朝で作ったのに、 所々文章の黒字が薄くなって印刷されてしまいます。 フォントは変わっていないと思います。 ノズルチェックとクリーニングもしたのですが、異常ありませんでした。 インクもあります。 改善方法を教えて下さい。よろしくお願いします。
法事の案内状を葉書で出したいのですが、ワードの新規作成　テンプレートから新規作成　「葉書文面ウィザード」を選択すると自由な文面が出きません。また「標準のテンプレート」を選択して「縦書き」を選ぶと寸詰まりの文面になってしまいます。 簡単に縦書きの文面が出来る方法をお教え下さい。チョー初心者です。よろしくお願いします。
筆まめバージョン17を使っています。 可能であるかをお聞きしたいのですが、宛名を連名で書いた場合、「様」の文字を、二人の丁度中間に持ってくるという事は出来るのでしょうか。調べたり試したのですが、今ひとつ分からず、すっきりしない状態であります。 よろしくお願い致します。
よろしくお願いします。 郵便番号データを全国すべてダウンロードしたいです。+事業所版も。 日本郵便のＨＰを見てみましたが、都道府県別にしかダウンロードできないように 私には見受けられます。 見落としでしょうか。。 ＣＳＶファイルでのダウンロード希望です。 どこでダウンロードできるか教えてください。
プリインストールしてあった筆王を元に戻したいのですが戻し方がわかりません。 再セットアップするしか方法はないのでしょうか？ またできなくても（再セットアップ以外に）USBに保存してある筆王の住所録だけでも見たい場合やり方を教えてください。
『宛名職人2010ソースネクスト』を使って普段は、年賀状の宛名を印刷しています。 たまたま、洋形2号の封筒に宛名を印刷することになったのですが、差出人が出てきません。 自分は封筒の裏の隅に横書きで差出人を印刷したいのですが、どうすればいいのでしょうか。 差出人の郵便番号枠（破線のやつ）が好きなので、年賀状みたいにうまくいかないでしょうか。
現在　年賀状や、仕事上の請求書や、その他お手紙などを、あて名は手書きで書いています。 これを、ラベルを打ち出し、貼り付ける様にしたいのですが？ また 住所をパソコンで管理し（エクセルか住所ソフトで・・？）　 いろいろな書式の（例えば　手紙・封筒・Ｂ５クラスの封筒など）にパソコンで瞬時に目的の宛先を出し、プリンターで打ち出せるようにするには　どのようなソフトがいいのでしょうか？
昨年の暮れにパソコンが壊れ、年賀はがき作成のため新しく購入しました。 新しいパソコンは、ＯＳがＷｉｎｄｏｗｓ７ではがき作成のソフトも入っていましたが使い慣れた“筆まめver.13”をインストールしました。 住所録を開くと「氏名」欄の名前が一文字しか表示されていません。はがき表印刷イメージには苗字と名前が表示されているのに(^_^; どうしたら元に戻るか教えてくださいm(-_-)m
２００６年～２００７年NECLaVieパソコンに入ってました年賀状ソフトの件ですが先般HDDを交換してセットアップしましたら消えてしまっていました。そのソフトは白紙の葉書に写真をどの様な大きさにも入れられて、文字も好きなようにどの場所にも入れられる既製のソフトなのですがこのソフト解る方居られましたらお教えください。またこのソフトでなくても同じ様な事が出来るソフトがあればお教えください。よろしくお願いいたします。
プリンタを使って封筒に郵便番号や住所を印刷出来るソフトをご存じであれば教えて下さい。 使用している機種はエプソンのＰＭ－Ａ８４０（ウインドウズはVISTA）で、プリンタに元々付属している ソフトで印刷出来ないのかメーカーに直接聞いてみたのですが、封筒印刷のソフトは無いとの事でした。 更に、筆まめにも封筒印刷機能が付いているのは知っているのですが、封筒によって郵便番号枠の位置が若干違い、微調整したのですが、望む位置まで調整が出来ませんでした。 こちらもメーカーに直接聞いた話では、年賀状作成ソフトのオマケの機能みたいなものなので、 細かな調整は出来ないとの事でした (T^T) ハガキも含めた封筒印刷に使えるソフトをご存じの方、どんなのが良いか教えて下さい。 出来ればフリーソフトが有難いですが、有料ソフトでもかまいません。 よろしくお願いします。 申し訳ありませんが、何も説明も無い、ＵＲＬだけを貼り付けた回答はご遠慮下さるようお願いします。
筆ぐるめの住所録一覧をエクセルにバックアップしたのですが、順序が動いてしまいました。どうしてでしょうか？
２００７年に買ったＰＣに付いている筆王を使っています。 裏面の左下の差出人氏名の左側にE-mailのアドレスを横書きで縦に追加したいのですが、その方法がわからないので、御教示をおねがいいたします。
年賀状ソフト「筆まめ」で編集した住所録を 「筆まめ」を使わずに住所録だけを使いたいのですが ご存知のとおりほかのソフトでは開けません 例えばワードやエクセルなどに登録しなおせばいいんでしょうが、 かなりな件数なので二の足を踏んでしまいます ちょっとしたテクニックで移動できないものでしょうか？ または上記の「筆まめ」の住所録を簡単にコピー、または変換して読み取ってくれる ソフトをご存じないでしょうか できればフリーソフトを希望 よろしくお願いします
筆まめ（Ver20を使用しています）で住所１、２に長い住所を入力すると意図しない位置で改行されてしまいます。任意の位置で改行させるにはどうすればいいのでしょうか？ご存知の方がいらっしゃったらアドバイスください。
フリーのはがきソフトで宛名でなく裏面を文字入力で作成したり、ＪＰＥＧ画像を入力してそれ自体を裏面として使用できるソフトはありますか。よろしくお願いします。
筆まめで宛先ウインドの表示の標準パターンが『W゜』と表示されてしまいます。 印刷などほかの機能には影響はないのですが気になって... 原因がわかれば直したいのでアドバイスお願いします。
皆さん、今晩は、よろしくお願いいたします。筆まめ１８を使っています。文面を自由に作成したく思い、スキャナーや、もともとマイピクチャーの中にあるｊｐｇファイルを複数、貼り付けることは出来るのですが、文字を背景にしたり、また、写真を背景にして文字を前に出したいのですが、なかなか出来なく時間が過ぎるばかり、おしえてください。
住所録の管理をしたいと思っています。 年賀状や葉書の印刷も考えています。 筆まめとか筆ぐるめとか色々あるようですけど、 これって基本的に年賀状の作成用ソフトですよね？ 　 皆様、住所録の管理は専用のソフトを使っていますか。 それとも筆まめとかでも十分なのでしょうか。 何かお奨めなソフトがあればよろしくお願いします。
こんにちは。 写真屋さんで頼んだ年賀状のレイアウト（うら面？）をプリンターから スキャンしてパソコンに保存しました。 これを筆ぐるめのマイレイアウトに取り込んで保存しておきたいのですが、 うまくいきません。 外部データ取り込みで、何度やっても下記のようなメッセージが出ます。 『ファイル名が長すぎるか、筆ぐるめレイアウトファイルではありません』 ファイルの種類は…JPEGイメージ（.jpg） となっています。 サイズが１７０KBというのが問題なのでしょうか？ パソコン初心者のため、どうしたらよいのか分かりません。 それともこれは何をどうしても出来ないものなのでしょうか？ よくご存じの方がいらっしゃったら回答お願いいたします。
はがきデザインキット２０１１で宛名印刷をすると毎回プリンターが２枚吸いこんで１枚目は印刷しないで２枚目だけ印刷する２０１０の時も同じ現象が現れましたこれを解消する方法を教えて下さい。
筆ぐるめ1.2の送受信履歴は、2010年で切れてしまいました。バージョンアップ以外で、これを伸ばす方法はありませんか。
年賀状の宛名面の赤の文字部分を含め、宛名を画像データにする方法を教えて下さい。 e-mailで送り、受け取った側で印刷すると、郵便会社の年賀状のイメージの ものになるというものです。 なお、画像データとは、ｊｐｇかpdfを期待しています。
先日から新しいＰＣではがきスタジオをインストールし年賀状を作成しており、住所を印刷しようとしたところ、「住所録ファイルを開けません。書き込み禁止属性がついているか、または別のプログラムで開かれていたり、削除・移動された可能性があります。またははがきスタジオの住所録ファイルではありません」というメッセージが表示されました。 windowsで使っていたものを一度外付けハードディスクに移してから 更にそこから新しいＰＣに住所録データとデザインデータを移しました。 ちなみにデザインデータは問題なく開けます。 マイクロソフトでは既にサポート終了となっており、解ってはいたのですが問い合わせしても答えては頂けませんでした。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/2630460.html ここも参考にしてみたのですが、私の場合はこちらの症状とは少し違っており 開けなくなった後は住所録だけでなく、はがきスタジオのアイコンはあるもののクリックしても起動しなくなってしまいました。 その時はマイクロソフトへのエラー送信メッセージが出てきてしまい、何度起動してもその問題が発生しましたというエラーメッセージが出てきてしまうのです。（その時の細かい文章を控えるのを忘れてしまいました…すみません） その後、リセットしてからもう一度やってみようとはがきスタジオをアンインストールし、再インストールしようとすると「はがきスタジオ2004の構成を維持する場合は再起動する必要があります」（うろ覚えですが確かこのような感じの文章でした） と出てしまい、 その後何度ディスクを入れてもこの表示が出てきて再起動を繰り返す始末です。 これを改善するには（再インストールするには）一体どのようにしたらいいのでしょうか。 最悪デザインデータはまだ開けるので、できればこのまま使っていきたいので、どなたか解る方教えて下さい！ PCはMacBookProでOSは10.6（snowleopard） BootcampでWindowsXPを使っています。 ご返答宜しくお願い致します！！
あけましておめでとうございます。 年賀状作成中、困っているので、どなたかお知恵を貸していただけませんか。。 新しいパソコンに買い替えて、昔買った筆まめソフト（筆まめで作る年賀状2004）をインストールしました。 無事昔作成した住所録データは開けましたが、新しいデータを入力しようとすると、 入力した文字の順番がごちゃごちゃになります。 例）山田太郎→山太田郎 しかも、住所録のカードの入力欄には、最後の一文字（例：山田太郎→「郎」）しか表示されません。 年賀状の印刷画面ではきちんと「山田太郎」と表示されますが。 なぜ、こんな風にバクって（？）しまうのでしょうか？ 直し方があれば、教えてください。。
いつもお世話になっております。 大みそかになって恐縮ですが、年賀状ソフトについて困っています。。 今年の夏にパソコンを買い替えたのですが、旧パソコンで作った年賀状の住所録が開けなくて困っています。 旧パソコンでは、筆まめver.13と宛名職人MOOK版というものを使用しておりました。 住所録は新パソコンでも使いたかったので、外付けHDDに保存してありました。 ですが、先ほど開こうとしたら、 筆まめver.13は「～指定されたパスは存在しません」というエラーに、 宛名職人MOOK版は、「プログラムにコマンドを送信しているときにエラーが発生しました」というエラーが、出てしまいます。 ちなみに、 旧パソコンは、VL570 新パソコンは、VN770BS です。 幸い、旧パソコンは捨てずにとってあるので、そちらを起動して、データを取り出すことは可能といえば可能ですが、動作が非常に遅いこととコードを組みなおさないといけないのが非常に手間です。 できれば、新パソコンでどうにか住所録データを読み込みたいのですが、何かいい方法はありませんか？ 数百枚の住所録なので、手書きするにせよ、新たに入力するにせよ、とても時間がかかってしまい、 どうにか31日中に出したいのです。。。 お詳しい方、教えてください。。
　名刺作成で文字入力ができません。サンプルで　文字を入力しようと　できません
筆グルメv16,と14も同様です 住所録が開けない。 アンインストールし、再度インストールしたが治らない。 裏画面は正常に動作します。 住所録を起動すると、ｆｇｗ　ａｐｐｓは、動作を終了しましたとなる。 富士通のＮＦ７０ＸＮです。Ｖｉｓｕｔａで使用しています。１２月の初めに使用し本日２８日開けなくなりました
筆王２００６で会社名、役職、氏名のフォントを別々に変更したいです。 筆王２００６を使っていまして、住所録で宛先情報入力画面に「自宅」と「勤務先」が あり、「勤務先」のほうに 会社名：株式会社●● 氏名：山田太郎 役職：代表 と入力し、送り先設定で「勤務先」にした後、デザインのほうで確認（フォント編集しようと）してみました。 デザイン側では 株式会社●● 代表　山田太郎　様 となっていますが、この部分は「株式会社～様」までが一つの枠（ワンセット）になっており 会社名のフォント、代表の部分のフォント　氏名のフォントを別々に設定することができません。 ※差出人に関しても同様です。 筆王では会社名のフォント、代表のフォント　氏名のフォントを別々に設定することが できないのでしょうか？（ほかの年賀状ソフトでも同じ？） 筆王に関しての情報や、ほかのソフトでこれらを解決できるソフトがありましたら教えてください。 よろしくお願い致します。
日本郵政のはがきデザインキットというソフトで年賀状を作ろうと思ってたんですが、画像の取り込みが出来ないんです＞＜　 写真を入れたくて、デジカメから取り込んだ画像をのせようとしたら、画像が大きすぎるみたいなんです。 拡大はできるけどなぜか縮小できないし、トリミングしてもやっぱりだめみたいで。。。 ちなみに携帯でとった写真も大きすぎでした。どうしたらいいですか？？
古い筆ぐるめの住所録データをＦＤに保存してありました。（バージョンはここでは分かりません） その住所録データを使わない予定でいたので、同パソコンも、その中の筆ぐるめも今はありません。 ところが、その住所録データの中で一件だけ内容を参照する必要が出てきたのですが、何とか見る方法はないでしょうか。 現パソコンは、WindowsVistaにオフィス2007プロとWindowsXPにオフィス2003スタンダードならあります。 やはり、有償で筆ぐるめの購入が必要でしょうか。 無償で対応は可能でしょうか。
こんにちは、 只今、年賀状を作成中です。筆まめver19　で、分類「お得意様」のみを印刷する方法を教えてください。
年賀状作成しているのですが、印刷した時にどうしても片側だけきちんと印刷されずはみ出して出てきます。 印刷プレビューの時点でそうなので、設定だろうと思うのですが、どう設定して良いかわかりません。 思い当る事ありますか？？？ ちなみに、フチなし、ありの設定ではありません。はみ出し設定でもないと思うのですが・・・
官製はがきと年賀状の変更が解りません。今は、官製はがきに成っています。
裏面のデザインを「そのままデザイン」を使うと、デザイン面には、自動的に差出人が入ってしまいます。その都度削除しているのですが、「差出人を表示しない」などと、設定はできないのでしょうか？ 筆ぐるめのヘルプを「差出人」で調べてみたのですが、「キーワードがありません」と、表示されるのです。『そんな、あほな～!』 筆ぐるめに詳しい方、どうかどうか、ご指導よろしくお願いいたします。
今年初めて自分で撮った写真を年賀状にしようと思ったのですが、 筆王ZEROでデジカメ用の素材パレットを選択して、 写真を貼り付けたのですが印刷できません。 写真を削除すると印刷できるのですが。。。 写真だけでの印刷はできました。 プリンタはCANON　BJ　F850です。
筆まめ21を使っています。 しかし、作業の途中で突然『文面ファイル保存』ウィンドウ(小さいウィンドウ)が 出てきて、△の黄色のマークに！が付いていて、『ファイルオープンエラー』と 書かれています。 １．出ないようにする対処法を教えてください。 ２．出る理由を教えてください。 ちなみに、検索で見つけた『ファイルを保存しているディスクを抜いた』ということは ありません。
筆王VS（筆王Ver.11.0.0.6 F）でエクセルの住所録を読み込もうとしていますが、いつもデータ読み込みの段階になってから、筆王がエラーで強制終了、またはフリーズします。 公式サイトにならって一通り試してみましたが、いまいちよく分かりません。 特に、アップデートされているか確認しようとして、筆王のヘルプ→更新の確認をクリックすると、何故か「エラー」という表示が出ます。 アップデートが必要かと思って公式HPで確認して、アップデートファイルを保存しようとしましたが、それも保存の段階でフリーズします。ちなみに、ソフト自体はパソコン購入時にあらかじめ入っていたソフト（バンクル版？）です。 何かご存じありませんか？
　筆ぐるめＶｅｒ１６　で、年賀状を作成しようとしています。 初歩的な質問です。 レイアウト表示で干支を、出そうとすると今年の干支トラが出てきてしまいます。 どうすれば、来年のうさぎが出てくるのでしょうか？
年賀状の作成に、はがき作家5Freeをインストールしたいのですが ディスクの空き容量が足りないというメッセージが出てインストール できません。 インストール先をDにしてもそのメッセージが出ます。 空きは225GBあります。 パソコンに詳しくないので、わかりやすく説明して 頂けるとありがたいです。 よろしくお願いします。
年賀状作成ソフトに毎年筆まめを使っているのですが、今年は素材をダウンロードするのに１枚７３５円もかかるように見受けられました。見出しには「無料ダウンロード」とあるのにどうしてなのでしょう？私の見方が悪いのでしょうか？ ちなみに去年は５２５円でたくさんの種類が使えたように思います。今年から変わったのでしょうか？ 上手なダウンロードの仕方はありますか？よろしくご教示くださいm(_ _)m
先日まで年賀状の郵便番号枠に入っていたのに今日急にズレて　郵便番号調整のやり方でやっても全く直りません。筆まめ18です。ミリ単にで入力しても変化していません。
昨日　宛名職人　で作った裏面を保存したが、 今日開いたら一番初めに選んだ背景だけになってた。 昨日最後にPCから保存確認されて、保存したことは確かなのに。。。 どうにか昨日できたデータに戻る方法ありませんか？？
フリーフォント「青柳隷書しも」を選択しても、ゴシック体のような文字で画面上で表示されます。 ちなみに「白舟隷書教漢」は反映されます。 しかし、こちらは収容漢字が少ないので、宛名書きには使えません。 原因と処置をご存知の方は教えてください。 どちらもTruetypeをインストールしております。 なお、他のワープロソフト等では、普通に選択できます。
はがきデザインキット2011をインストールし、 「お使いのデザインキットを登録する」ボタンをクリックすると、 その下に赤字で「登録に失敗しました。」と表示されて、先に進めません。 このようになってしまう原因を ご存じの方はいらっしゃいませんでしょうか…
筆王ZEROを使用しているのですが、手元に年賀はがきが無く、普通の官製はがきは沢山あります そこでこれを年賀はがきにしようと思うのですが、『年賀』という文字を朱色で宛名面に入れたいのですが、方法は無いのでしょうか？
インプレスジャパン出版の パソコン de はやわざ年賀状 2011を使って 年賀状を出そうと思っていたのですが・・・ 専用ソフトに入っている年賀状作成ソフトで 作ったら、印刷した時に上端に黒い横線が出ます。[写真参考] これは、どの絵柄でも同じように出ます。 どうやったら、消せますか？ 因みに、フチなしに対応しているプリンタですが印刷設定で フチなしが選べません（チェック入れても解除されます） ドライバを更新しようと思いましたがWin7の64bitはアップグレード 必要ないとEPSONのホームページに書いてありました。 【使用環境】 OS：Windows7 Pro 64bit プリンタ：EPSON PM-G820
「パパッと出せる年賀状」というソフトに入っている画像をjpgファイルに変換したいです。 画像を右クリックしても、無反応で普通のようには、保存できません。 ソフト内で保存すると、拡張子が .nen というファイルができます。このソフトでしか、開けないようです。 メーカーに問い合わせしましたが、.jpeg には、対応していないということです。 どんなソフトを使っても、無理でしょうか？ もしご存知の方が、おられましたら、教えていただきたいと存じます。 よろしくお願いいたします。
筆王２００７でも、２０１１でもなんでも、かまいませんので、ダウンロード手順を、教えてください。 年賀状作成のため、至急よろしくおねがいたします。
住所を管理と共に、年賀状の管理等もしています。 その、年賀状管理の『受・出』の管理が来年までしかありません。 増やす方法はないのでしょうか？ 出来れば、無料で。。。。 有料ならば、他のソフトに変えても良いかと検討中ですが、 どのソフトが良いのか分かりません。 安くて、使いやすいソフトも教えていただけたら、と思います。 よろしくお願いします。
年賀状を制作しています。 市販のデザイン集（筆王対応です）からデジカメ写真のデザインを選んだのですが 写真を最背面に移動させるとフレームところが切り取られてなく写真が普通に後ろに行くだけで 見えません。 透明化もしてみましたがフレームが白で、他にも白を使っているところがあり、 そこも透明化して写真が透けてうまくいきません。 もう制作する日があまりないので早急のアドバイスお願いします！
筆グルメの住所データをフリーの年賀状作成ソフトに移したいと思っております。 古いパソコンに筆グルメが入っており、毎年そのパソコンから年賀状の表面を出しておりました。 が、ある事情により、そのパソコンから出せなくなってしまいました。 CSV形式でデータは抜き出したのですが、このデータを使って別のパソコンから年賀状を出したいと考えているのですが、フリーで都合の良いソフトはありますでしょうか。 よろしくお願い致します。
下記内容です。 ご回答お願い致します。 -------------------------------------- ・筆ぐるめのバージョン 　Ver17※バンドル版 ・OSの種類とバージョン 　Windows7 Home premium 32bit ・ハードウェア的な問題はございません。 　全て仕様を十分に満たしております。（OS、メモリ、ドライバ等） ・プリンタの機種とプリンタドライバのバージョン 　Canon MP950※ドライバはWindows7 32bit版をインストール済みです -------------------------------------- ■内容 住所録は登録されているのに、宛名印刷すると真っ白で印刷されない。 （印字されないまま、はがきがプリンタから送り出されます） ・プレビューでは正常に表示されている ・住所録一覧は問題なく印刷できる ・Wordなどからも問題なく印刷できる 考えられる原因をできるだけ多くご回答頂けますでしょうか。 可能な限りお早めにご回答お願い致します。
筆まめ19の往復葉書の返信用で カード入力時に敬称「なし」を選んでも、文面の宛名には「行」が付いてしまいます。 文面を「宛名」のみにして「行」を付けない方法を教えてください。
筆王から筆ぐるめへ住所録を移行して作成しました。いったん成功して一覧表をプリントアウトしたりもしたのですが、次の日住所録を開こうとすると出てきません。 住所録の左側にＣＤ-ＤＶＤのアイコンしかでてこず、ハードディスクが表示されません。 しかたなく新規で作成しようかとも思いましたが、「このドライブでは作成できません」とでてきてお手上げ状態です。何が悪いのでしょう？ 画像を取り込むメニューでも初日は出てきたマイドキュメントのアイコンが出てこず、ＣＤ-ＤＶＤなど外部からの取り込みしかできなくなっています。これも同じ何かが原因のような気がします。 （こちらはマイドキュメントを別画面で開きコピーすることでとりあえず使えました） パソコンはそれほど詳しくなく、質問の意味がわかりにくいかもしれませんが、どなたか助けて下さい！！ サポートセンターへの電話もまったくつながらず、困っています。
古いPCにある筆まめ11の住所録で印刷したいのですが、プリンターが故障しました。 新しいプリンターを接続しましたがUSBケーブルを認識しません。 住所録を移動させると言うか取り出して、新しいPCとプリンターで印刷したいのですが・・ なかなか古いPCからコピーなど取り出しが素人の私では困難です。 宜しく解説お願いします。
知り合いのパソコンが壊れたので、データ抽出だけ依頼されました。 年賀状の登録してたアドレス帳を見つけたのですが、何のソフトを使ってたのかわかりません 本人も、使ったのは１年前になるので覚えてないみたいです。 心当たりがある方はぜひ教えてください 「マイドキュメント」の中に「TaizenNenga」というフォルダがある その中に「save」というフォルダが１つ addrbook0.dat addrbook1.dat addrbook2.dat zipbody.date ziphead.dat TaizenNenga.ini という6つのファイルがあります。 saveというフォルダの中は、前に作った年賀状の画像データが入っていました。（jpgとpng） ぜひともよろしくお願いします
先ほど「はがきデザインキット」をダウンロードしたのですが、 インストールの際、ＰＣから「接続を許可しますか？」というような質問をされて うっかり「いいえ」を選んでしましました。 その後、登録しようとしたのですが「登録に失敗しました」となり 先に進む事ができません。 アンインストールをして再挑戦したのですが同様です。 対処法を教えて下さい。 よろしくお願い致します。
こんにちは。 筆ぐるめver.13を使用していて、他のソフト（筆まめ等）に住所録をコピーさせようとしています。 ナビによると筆ぐるめの住所録をxmlファイル形式で保存しなければいけないそうなのですが、なぜか保存できません（汗 xmlファイルというものを作成しなければならないのでしょうか？？もし作成しなければならないのだとしたら作成方法をご教授願いたいです。 お願いします(ｏ*_ _)ｏペコ
友人の話なんですが、宛名職人ＭＯＯＫ版７に保存してある住所録で年賀状を作成中に 誤って住所録を上書きしてしまったそうです。それで以前に保存してあった住所がすべて 消えてしまったそうです。以前の住所を復元する方法はありますでしょうか？ ＯＳはＷＩＮ９８ですバックアップは取っていないそうです。
速効パソコン年賀状ソフト2011にある宛名職人のソフトを インストールし、ソフトを起動しようとすると DAO/Jet db エンジンを初期化できません。 とでます。対処方を御存知の方教えて下さい。
こんにちは。 最近PCを再セットアップさせたので、手元にある筆まめver.13を再インストールしようとしましたがシリアルナンバーが見当たりませんでした。 サービスセンターに問い合わせてみましたが、顧客登録していなかったようでわかりませんでした。 そこでver.21のアップグレード版を薦められたのですが(シリアルナンバーはver.21のがあるから大丈夫だと)、PC内に旧バージョンのソフトが入っていなくても、アップグレード版だけで動作に不具合はないのでしょうか?　また旧シリアルナンバーを求められるような状況はないのでしょうか。 お教えください。
ふでまめの住所録を移動させるには 年賀用にＡのパソコンの、ふでまめに住所録が打ち込んであります、 これをＢのパソコンに持ち運びして移動して印刷したいのですが・・・ どうやったら持ち運びできますか？ 素人の私にわかるようにご指導下さいませ。
昨日も別件で質問させてもらったのですが新たに教えていただきたいことが 出てきました。 はがき裏面に差出人の貼り付け連名３人を選択したときのレイアウトのバランスが悪いのが 気になります。 ○○　　○○ 　　　　○　○ 　　　　○　○ 　　　　○　○ 名前が上記のようにバランスが悪くなってしまいます。 郵便番号も小さすぎてわかりづらいです。 どのようにすれば解決するのでしょうか？ またもっと使いやすい年賀状ソフトがあれば乗り換えも考えてます。　　 アドバイスお願いします。　　
筆ぐるめ Ver.17 Rel.1.4で年賀状作成中です。(OSはWindows7 Home Premiumです。) 住所録とおもて用紙レイアウトの選択の関係について質問します。 個別の住所録に、おもて用紙レイアウトも紐付いて保存されるわけではなく、その都度選択しなければならない仕様になっているという理解でいいですか？ 例えばAという住所録を選んでいる状態で、用紙として「縦置き縦書き3」を選んだとしても、更にそれを若干補正してマイ用紙として保存したとしても、それは住所録Aを保存する段階で「住所録Aのおもてのレイアウト」として保存はされない、一旦閉じて開き直したら、デフォルトの「縦置き縦書き1」に戻る、その都度選択しなければならない、ということですか？ それが仕様なら妥協する気はあるのですが、一方、なぜかフォントは個別の住所録に紐付いて保存されるようです。 フォントは個別の住所録に紐付いて保存されるが用紙レイアウトは紐付いて保存されないというのも不自然な感じがして確認したくなった次第です。ひょっとして個別の住所録に、おもて用紙レイアウトも紐付けて保存できるのではないか？と。。。 助けてください。よろしくお願いします。
お世話になります。 いちどＰＣがクラッシュしてＨＤＤ変えています。 ＰＣショップでデータは救出してもらい、フォルダには筆ぐるめのファイルがあります。 筆ぐるめアイコンがついたｆｇｌで始まる拡張子のついていないファイルと、 .fgl.fgtという拡張子がついたｆｇｗで始まるファイルが何個かあります。 住所録だと思うのですが、ＰＣにプリインストールされていた筆ぐるめから起動してもだめ。 旧バージョン、外部データからでもだめ。 ファイルをクリックしてもこのファイルを開けません・・・などとでます。 年賀状製作ができずこまっております。 どなたかお助けをお願いします。
筆まめで、宛名をタックシールに印刷するのですが、郵便番号が表示されません。（差出人には表示されます）どのような操作をすれば良いでしょうか？
筆まめで、宛名をタックシールに印刷するのですが、郵便番号が表示されません。（差出人は表示されます）どのような操作をすれば良いでしょうか？
筆まめver１９で年賀状を作成しています。 素材は本屋さんで発売されているデジカメ用のパーツを使用したいと思ってますが パーツの枠の大きさより写真の入れたい箇所の大きさの方が大きいため使用したい箇所の 切り取り＆縮小をしたいと思いますが方法がわかりません。 フリーウェアでいいソフトがあれば教えてください。ＤＬできる場所もご存じなら教えていただきたいです。
年賀状や挨拶状を印刷屋に依頼した場合に一般的に使われる文字はパソコンでは出ないものでしょうか？
カラリオ年賀で、年賀状を作成中です。 年賀状を印刷する前に、住所・名前をチェックしたいのですが、 何か方法はありますでしょうか？ （できれは、紙に印刷して） ご教示、宜しくお願い致します。
私は現在、「筆王ZERO」のソフトを使用し、年賀状作りをしています。 はがきの裏面に、写真を貼り付け、写真入りの年賀状を作成しています。 年賀状を印刷した後は、はがきの裏面に、文字を書きたいので、文字を書くために、写真を部分的に白くしたいのですが、その方法がよくわかりません。 「筆王ZERO」の説明書を読みましたが、そのことについて書いてあるページは特に見あたりませんでした。 写真を部分的に白くする方法をご存じの方がいらっしゃいましたら、お教え頂けませんか？ 説明がわかりづらくで申し訳ありません。
パソコンをWINDOWS７（６４bit）に買い替えてバンドル版の筆ぐるめを使おうとしました。 しかし住所録を読み込んでくれません。 筆王（バージョン不明）のｆｚｄもダメ、（エラーメッセージ：外部データ読み込みに失敗しました） アウトルック2010からもダメ。（エラーメッセージ：アドレス帳がみつかりません） これはもう諦めて一から住所録を入れなおすしかないのでしょうか？ ・筆王が入っていたPCは処分してしまったため、筆王を立ち上げて 住所録のデータをCSVへに変換するのはできない状態です。 ・アウトルック２０１０は「アドレス帳」が見当たりませんでした。 代りに「連絡先」があるのですが読み込んでくれないのはこのせいでしょうか？
年賀状裏面をWordＸＰか　宛名職人２００１でしようとしています。CanonのＨＰから素材を取って　貼り付けようとしていますが、素材（図柄）が四角の枠のまま重なっているので　背景に空白ができてしまいます。図柄の空白部分をなくして　重ねる方法（レイヤードというのでしょうか）をWordＸＰか　宛名職人２００１でする方法はないでしょうか。 あるいは　フリーソフトで　図形を重ねて　年賀状を作るものがあれば教えてください。
写真を多用した年賀状を印刷しています。 印刷の速度に関して質問します。 ５枚位印刷している時の１枚の出来上がる時間より ５０枚位印刷している時の１枚の出来上がる時間がそうとう遅くなります。 原因と解決方法をお願いします。
現在インターネットに繋がっていないWindowsの2003年のパソコンで、本屋やコンビニで市販されている年賀状作成ソフトは使うことができますか？(^_^;)
新しくパソコンを購入しました。 以前使っていたパソコンに筆まめが最初からインストールされていたので、今回新しく買ったパソコンで筆まめを使いたいのですが、以前使っていたパソコンの筆まめを新しいパソコンに移すことは可能でしょうか？ 最初からインストールされているものはそのパソコンに限り有効ですか？ 可能ならば移し替えの方法を教えてください。
筆王から筆ぐるめへ移行。差出人情報は移行できない？ こんばんは。 今年に入り、以前使用していたLavieが故障し、FMV　BIBLOに買い換えました。 年賀状作成はLavieに初めから入っていた筆王をずっと使っていて、データもHDDにバックアップしています。 データだけでなく、フォルダ自体もバックアップしていたのですが、新しいPCで筆王を使用することはできないようで、開こうとすると「・・・失敗しました」とのメッセージがでます。 そこで仕方なく、FMVに入っている筆グルメへデータの移行をしたのですが、差出人の情報は移行することはできないのでしょうか？ 筆王は家族６人で使用していたため、住所碌のデータはたくさんあり、そのデータは差出人情報で分けていました。 筆ぐるめに差出人情報や、できれば今までの送受データも移行したいのですが、それは不可能なのでしょうか？ そうなると、筆王の最新バージョンをネットで購入した方が簡単なのでしょうか？ 筆王の最新バージョンを購入した場合、以前の筆王の差出人情報や、送受データも引き継ぐことができるのでようか？ 筆王のバージョンは「Fudeoh80」となっていたので8.0なのかな？と思います。 筆グルメはVer.17です。 年賀状が作成できなくて大変困っています。 アドバイスよろしくお願い致します。
本当に基礎の質問で申し訳ないのですが…。 筆ぐるめの住所録の中には何件もの住所を登録出来ますよね？ 「親戚」という住所録を作成したのですが、その中に何件もの住所を登録する方法を教えてください。 そもそも住所録＝グループ分けなのですか？
　ハガキスタジオで年賀状を作っていたのですが、パソコンを 換える際、csv形式で出力せずhsaファイルだけを保存しました。 　これを、ハガキスタジオや一般のソフト（筆まめ・筆王）使わずに csv形式に変換する方法ってありますか？ 　筆まめか筆王買えばいいのですが、住所だけ印刷できれば いいんで、極力出費を抑えたいです。 　ご教授よろしくお願いいたします。
表面（宛名面）に差出人の住所氏名を印刷したいので 差出人情報に入力したのですが印刷プレビュウには あて先の住所氏名しか出ません。 どうすれば出てくるのか教えて下さい。
筆王(Ver10)で住所録を作成しました。丁目、番、号を漢数字で入力しまして一覧表を印刷したら見にくいので、英数字で印刷できるように設定が出来ますか。例えば「一丁目一番一号の「丁目」「番」を「ー」で入力すると「一ー一ー一」となるわけです。これを「１－１－１」と表示した一覧がほしいのです。
私はこのたび筆王（Ver15）を購入したものです。 去年までは6年ほど前の筆王を使用していたのですが、パソコンを購入したので新たに買いなおしました。 それで、年賀状を作成していて疑問があるのですが、前の筆王ではできていた文字の影付きとか３D加工とかができなくて、一般的な『かすれ・下線・太字』などしかできません。 Ver１５では、影付きなどの文字加工はできないのでしょうか？ どなたかご存知の方教えてください。お願いします。
筆ぐるめ、ver.15　で年賀状を作成していたら、 突然「正常に動作しなくなりました」とエラーが出て、強制終了。 これ以降、印刷画面にいこうとすると、この繰り返しで、閉じてしまいます。 年賀状テンプレート（無料のもの）をネットからダウンロードしては、筆ぐるめに登録して、 作成していたら、こうなりました。 アップデートしてもダメで、 アンインストールして、再インストール＋ＡＬＬアップデートしても、 治りません＞＜ 住所録は、バックアップしましたが、筆ぐるめでしか使えませんよね？＞＜ 解決策はありますか？＞＜
きのう、はがきスタジオを開こうとすると「住所録ファイルを開けません。書込み禁止属性がついているか、または別のプログラムで開かれていたり、削除/移動された可能性があります。またははがきスタジオの住所録ファイルではありません。」と出ました。その後、実行ファイルをクリックしたりしているうちに、実行ファイルも無くなってしまいました。最初はスタートをクリックすると出る左側のプログラムにはがきスタジオがありましたが、今は消えてしまいました。今は開こうとすると「ファイルを開くプログラムの選択」というウインドウが出てきます。「参照」をクリックしても.exeファイルも無く「適切なプログラムをwebで探す」をクリックしても見つからないと出てしまいます。はがきスタジオ２００５かはがきスタジオベーシックだと思います。原因として考えられる事は、メディアプレイヤーのインストール、USBメモリへのマイドキュメントのコピー（移動・削除はしていません）、Cドライブのエラーチェック、最適化です。すでにサポート外の為、なんとか出来ないか最後のお願いです。まだシステムの復元はしていませんが、父のパソコンの為、これ以上おかしくしてリカバリする事は避けたいです。状況をひどくしてしまいましたが、アドバイスお願いします。
探しても答えが 見つからなかったので、 質問します。 私の家には、インターネットに 繋がっていないWindowsXPの2003年のパソコンしか無いんです(^_^;) インターネットに繋がっていないパソコンと、プリンターだけで、年賀状作成は可能でしょうか？ また、可能ならば、 それはどうやれば できますか？ 何もかも初心者で 全くわからないんです。 説明不足かもしれませんが、 回答お願いします。
年賀状を作るのに、手書きしたものをスキャンしてパソコンに取り込み、あとは印刷でできるようにしたいのですが、それはプリンターとパソコンがあればできますか？一応スキャナーもあります。 なにかソフトをダウンロードしなければいけないのでしょうか？ もしくは、パソコンに元々入っている年賀状ソフトやペイントソフトなどでできるのでしょうか？ 私事ですが、そろそろハガキを買いに行くので、出来るだけ早い回答をお願いします。 ちなみに、プリンターはキャノンで２、３年前に購入したもので、パソコンは今年買ったVistaです。 よろしくお願いします！
筆王で住所録を作成しましたが、パソコンが壊れたため 筆王を使えなくなりました。 バックアップ（ｆｚｄ）があるため、これを宛名職人のソフトで 使用したいのですが、読み込む事ができませんでした。 インポートするファイルの種類に宛名職人はあるのですが、 拡張子がｍｄｂとなっているため、ｆｚｄは読み込めません。 ｆｚｄはどういったファイルなのでしょうか。 筆王をまた購入すればおそらくできるのでしょうが、今後 宛名職人を使用したいと思っているため、できれば 筆王を購入せずにすむ方法を教えていただければと思っています。 体験版も探してみましたが、今はないようですね。 以上、よろしくお願いいたします。
郵便局のデザインキットのソフトを 去年もこちらのキットを使用して作成しました。 今年度、2011をインストールすると、された後に エラー10ですという表示があり住所録のみ起動でき はがきのデザインは、まったく出てきません。 お願いします！！＞＜
ＰＣを使って年賀状を作ろうと思っているのですが、 可愛く、写真を載せて、星形とかにトリミング等をして作りたいのですが、何か良いフリーソフトはありませんか？ 探しても見つけられなくて…。 教えて下さい。
年賀状宛名書きのフリーソフトを探しています。インターネットでダウンロードでき、エクセルとの互換性がよく、通常のインクジェットプリンターで出力できるものを教えてください。windowsとmacいずれも対応できるといいのですが。
筆ぐるめVer.１２を使い毎年、年賀状を作っていますが… 今年も年賀状を作ろうと、久しぶりに使用すると住所録が開けません(T_T) 住所録のフォルダ名や登録件数までは見れますが、そこから住所録のフォルダが開けません。 Fgw.exeのエラーが出て画面が閉じてしまいます。 住所録以外は問題ないようです。 非常に困っています。 私のPCはWindows XPです。 どなたかわかる方どうか改善方法をお願い致しますm(__)m
パソコン初心者です。よろしくお願いします。 ローカス「こんなに簡単　フォト年賀状２００９」（一昨年の物の使いまわし）を使っています。 デジカメの写真をデジカメ用フレーム（3箇所空いているもの）に3枚入れたいです。 3枚選んで入れてみたのですが、そのうち1枚（以下Aとします）の端っこ部分が別の写真にかぶってしまいます。 Aの写真を最背面に設定できればいいのですが写真上で右クリックしてみても何もでないので どうしたらいいものかと悩んでいます。 こんな説明でお分かりいただけますでしょうか？ 補足もいたしますので　お願いいたします。 　
筆まめ15を使用してハガキや封筒を作成しても、指定の宛名が印刷されません 文書を作成して、印刷プレビューを見ると別の人の住所氏名が表示される 作成通りの印刷プレビューや印刷を行うには如何したら良いでしょうか 詳しい方教えて下さい。
年賀状で宛名と差出人が簡単につくれるフリーソフトをさがしています。 ご紹介願います。 使っているパソコンはデルのXP、サービスパック２です。 宛名と差出人だけでいいんです。 よろしくお願いします。
最近新しいPCを買ったのですがその中に入っている年賀状ソフトが『筆グルメVer．１７』なので 前に使っていたPCの年賀状ソフト『筆まめVer．１９』の住所録を取り込みたいのですが サポート情報には「CSV形式に変換して・・・」とありました 前のPCにUSBメモリーを差してあれこれやってみているのですが どうすればCSV形式に変換できるのでしょうか？ どなたかわかる方、、教えてください！
住所録（宛名）ソフトでフリーソフトのものを探しております。 条件として。 ・windows７（64bit）対応 ・csv読み込み可能（使用していた住所録ソフトからのデータ移動の為） ・csv書き出し可能（いずれデータを移動する場合に備える為） そのほかの機能面では特にこだわりはなく、一般的なハガキや封書へ宛名が書ければ十分です。 こういったフリーソフトがありましたら、ぜひ教えて下さい。 宜しくお願いします。
筆まめのVer.17を使用しているのですが普通はがきだと住所データが表示されるのですが 往復はがきに変更して利用しようとしたところ住所が表示されません。 何故でしょうか。
こんにちは 筆王０を使用しております。 同じ名字の方を連名で入力すると 宛名が、片側の方の名字が省略されてしまいます。 両方の方の名字を印刷することはできるでしょうか。
筆王平成１２年編の住所録を、 筆ぐるめver.１６に移したいのですが？ 筆ぐるめの説明では、筆王２００１年からしか、移すことはできないようです。 何か方法がありますか？ フロッピーディスクは、今のノートパソコンに使えないのですが、
現在年賀状の準備で筆ぐるめを使っています。 会社宛に送りたいのですが、宛名を 「会社名」 「氏　名」 「連　名」 で表示したいのですが、可能でしょうか？ ちなみにバージョンは１４（Vista）です。 情報が足りなければ言ってください！ 宜しくお願いします。
筆まめver19で宛名印刷をする場合の操作についてです。 用紙はエイブリーマクセルのコードM８８１８３SVです。 用紙選択で、用紙を上記選択して、差出人の表示方法がわからなかったのですが、以前こちらで質問して、「編集→差出人の貼り付け」の操作を教えて頂きました。 ここからがわからないのですが、差出人と宛名が重なって表示されてしまいます。一枚一枚大きさを微調整するしかないのでしょうか？全体も何だか狭くて見苦しいです。 全部の宛先を自動で、ぴったり収まるレイアウトを作る方法はありませんでしょうか？
お世話になります。 筆王で、住所録を一通り全員分入力後、ご主人と奥様のデータを二つ 入力していたことに気づき、奥様のデータは消去して、ご主人の方に 連名という形でデータを入れなおしたいのですが、この場合どこから 編集しなおせばいいのでしょうか？ 一覧表のページから、なすすべもなく途方にくれています。 ちなみに、去年購入したVistaに入っている筆王です。 宜しくお願いいたします。
年賀状ソフトについて 今まで「筆自慢シンプル」を使用していましたが、ＰＣ（Ｗｉｎ７　64ビット）を買い替えたため新しいソフトを購入しようと考えているのですが、「筆自慢」は「筆自慢2008シンプル」を最後に消えてしまったとのこと。他に「筆王」「筆まめ」などの有名ソフトがありますが、そんなに使う頻度も多くないので、1000円程度の簡易版（ベーシック版）でも良いと考えています。書店の店頭にはそのような簡易版を付けたＣＤ付きの500円程度の本が有名無名問わず何十種類も並んでいます。お勧めのソフトがあれば教えてください。データや機能の豊富さよりも使いやすさが一番です。 また、完全版と簡易版（ベーシック版）の主な違いはどんなところにあるのでしょうか（一般的なことで結構です）。
転居報告を兼ねた年賀状を作りたいとおもっています。ハガキは既に写真紙の年賀はがきを購入してあります。 おしゃれな、雑貨屋さんのような雰囲気のフォト年賀状を作りたいのですが お薦めのソフトはないでしょうか。 筆まめや、筆ぐるめ等の年賀状ソフトを見ても　あまりテイストが好きでなく 雑貨屋さんっぽい雰囲気の出るソフトを探しています 値段は特にこだわりませんので　いいものを知ってる方是非教えてください。
win7proにプレインストールされている筆ぐるめをxpモードで使用できるでしょうか？
先日、筆まめver21　を購入しました。 そこで、差出人欄の表示方法について質問なのですが、 我が家は4人家族であり、横書きの場合、 　 苗字　名前1 　　　　名前2 　　　　名前3 　　　　名前4 　 としたいのですが、筆まめから表示される選択肢はすべて、 　 苗字　名前1 　　　　名前2 　　　　名前3 ・ 名前4 　 となっており、変更方法がわかりません。　 　 この変更方法について、よろしくお願いします。 　
パソコンを買い換えたので新しいソフトをと思い「楽々はがきデラックス乗換版」を購入しました。 インストールしようとして気付いたのですが、乗換版ということは、 これは既に楽々はがきがインストールされているＰＣに使うものですよね？ 新しいＰＣには、はがきソフトは何も入っていないので、これは使えないということですよね？ もったいないのでなんとかしてこれを使うことは出来ないものでしょうか？ 質問の仕方がわからないほどの無知なので教えてください。 よろしくお願いします。
葉書宛名面を差し込み印刷機能を使用しないで自分で入力する時、郵便番号の最初の3桁は入力できるんですが後半の４桁の先頭にカーソルがどうしても出ないので入力ができません。解決策を至急教えてください。お願いします。WORD2007です。
筆ごるめについて！ winxp上の筆ぐるめver8の住所録を別のパソコンwin7上の筆ぐるめver17に移したいのですが、 可能でしょうか？ネットワークを組んであります。教えて下さい！
宛名ソフト探してます！ もちろんフリーで！ 当方、宛名職人はあるんですが古すぎて…Win7で使えません。 とは言え、新しく買うにはちと高いのでフリーで良いのはないものかと探したものの、ありすぎてどれがいいのかわからない状況です。 皆様のお知恵をお貸しください！ <必須条件> ・オール無料(有料版への勧誘なし、機能制限なし) ・郵便番号検索と住所検索が出来る ・宛名などの位置が細かく修正出来る ・自動で住所録上のデータをどんどん印刷してくれる(これは当たり前の機能でしょうが…) ・住所録の登録者数無制限 以上 この条件を満たすもので、多機能なものをお願いします！
筆まめVER２０のアンインストール VER２１をインストールしたので２０をアンインストールしようとしたらAdministrator云々の表示が出てアンインストール出来ません。どうしたら削除できるでしょうか。
年賀状 プリンタがありますので印刷しょうと思っています どのようなソフトが使いやすいでしょうか，以前は 筆まめとか使ったことありました　毎年変わる動物に いちいち自分で探す手間などあり不便でした よろしくお願いします
パソコンを買い替え、筆王から 筆ぐるめに移行しました。 住所録は CSVファイルでエクスポートし、無事移行できたのですが、デザインファイルを ファイル形式を変えずにフォルダのまま バックアップしてしまいました。 そのため、仕事で使用する、pdnファイルが開けなくて困っています。 前パソコンは調子が悪くて買い替えたため、すでに処分してしまいました。。。 こういった場合 何か対処方はありますでしょうか？ どうぞ よろしくお願いいたしますm(_ _)m
フリーで使える年賀状作成ソフトでよいものはありませんでしょうか？ 毎年、年賀状作成ソフトを買わずにWordで作っているのですが、そろそろ買ったほうがよいかなと思っていますが、できれば無料のもので良いものを教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
筆まめ13で「空のドキュメント作成しました」というエラーが出る。 質問させてください。 筆まめ13で住所録ファイルを開くと、「空のドキュメント作成しました」という表示が出ます。 ハードウェアアクセラレータをなしにしてもエラーは解消されません。 どなたか原因をご存知でしたら教えていただきたいです。 グラフィックドライバの問題でしょうか。 使用しているPCはdynabook AX/940LSです。
筆まめV19を使っています はがき縦書きで住所入力をしますとたとえば中央区１－１－１と入力すると縦バー部分が 横バーになってしまい１か横バーなのか判別付きません、どこか設定が有るのでしょうか？ よろしくお願いします。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
筆王で回覧板の宛名順をパソコンで書きたい こんにちは、質問させていただきます。 高齢の父が回覧板の宛名順をパソコンで筆で書いたような書体で、 書きたいそうで、古いものですがwindowsXPノートパソコンを手にしました。 ワードもエクセルも使ったことがなく、購入してもいないので、 デスクトップで右クリックしてワードパッドをだして四苦八苦しております。 唯一浮かんだのが「筆王」というソフトの名なのですが、 ソースネクストの公式ホームページを見ると、 年賀状を作るソフトに感じるのですが、 筆王を買えば回覧板の宛名順を毛書体で印刷できますか？ あと、年賀状の宛名も書きたいようで、筆王ひとつ購入で済めば、ありがたいのですが、 どうでしょうか。アドバイス願います。　m(_ _)m
筆グルメVer.17でのデータ保存について 筆グルメのVer.17で、年賀状の作成をしようと思います。 作成したデータをUSBに保存したいのですが、できません。 USB、もしくはその他のリムーバブルディスクに保存するには どうしたらいいのでしょうか？ちなみに、ウィンドウズ7を使用しています。 よろしくお願いいたします。
筆まめ　Ｖｅｒ１３．０１で、Ｗｉｎｄｏｗｓ７ですが、氏名を入力すると、変な表示になってしまいます。 例えば、山田　太郎と入力すると、山太　郎田といった感じです。 これはどうしてでしょうか？ また、どうすれば直るでしょうか？ よろしくお願いします
筆グルメ13で「縦書き名刺」を作成しようと 思いますが、作成プレビューを見る限り 「横書き」にしか出来上がりません 「縦向き方向の名刺」は、筆グルメでは 出来ないでしょうか？ 詳しい方教えてください。
筆まめver19を使用しています。品物をあちこちに送付するのに筆まめに登録してある住所録を使用して送付先、差出人の記載された用紙を印刷したいのですが筆まめでは、はがきや封筒の印刷しかしたことが無く、やり方がわかりません。 宛名レイアウト、フォント設定→用紙選択→リフィル／フォーム→フォーム→フリーフォーム：A4と選択していくと10個づけとか5個づけとか選べるのですが、それが私の必要とする形に一番近いです。しかしそれだと宛名の後に御中が無く、差出人名も出ません。 同じ枠内に宛名、差出人名（私どもの住所と名称）があり、何箇所かをA４サイズ用紙にまとめて印刷し切り取って使用するのが私の理想なのですが筆まめではそういったことは可能でしょうか？宜しくお願いします。
筆王Ver.15の購入を検討中です。以下の点が分かりません。 【1】 筆王Ver.15には素材が17万点ほど収録されているということですが、ウサギ以外の十二支のイラストはほとんど入ってないんでしょうか？ また、全ての素材はインターネットからダウンロードではなくDVD-ROMから使用できますか？ 【2】 筆王Ver.15には通常版と乗り換え版があるみたいで、説明には「筆王、筆まめ、筆ぐるめ、はがきスタジオ、楽々はがき、宛名職人などのハガキ作成ソフトをお持ちの方は、乗り換え版をお求めになれます（プレインストール版、プリンタ・書籍付属ソフトなど、すべてを含みます）。」と書いてあります。 「ハガキ作成ソフトをお持ちの方」というのは、持っているという自己申告だけでいいんでしょうか？　それとも、該当ソフトがあらかじめパソコンに入っていないとインストールできないような仕組みになってるんでしょうか？ …というのも、現在使用中のパソコンには筆王2005が入っているのですが、将来的にどうなるか分からないからです。 以上の２点について、よろしくお願いします。
今まで、シャープの宛名シール。タックシールを使っていました。タックシールは１０００枚ほど未使用のものがあるので、住所録もそのまま使用していました。 が、シャープのワープロがそろそろ故障の兆候が現れて来ました。宛名印刷は筆王とかで出来るのですが、タックシールでの宛名印刷をしたいのです。一太郎やワード、エクセルなどではなく、簡単に住所録作成とタックシールでの宛名が印刷できるようなソフトがあれば教えていただければと思います。 よろしくお願いします。パソコンはウインドウズXPと7を現在は主に使用しています。
筆まめ13から筆まめ21に情報を引き継ぎたい お世話になります。 現在、筆まめ13を使用しているのですが、ＰＣが変わりますので、 インポート・エクスポートをして、筆まめ21に取り込みたいと思っております。 しかしながら、筆王等の他社ソフトの取り込み方法の記載は見つけれたのですが、 筆まめから筆まめの方法がわからないのです。 大変お手数ですが、 筆まめ13のエクスポートの方法 筆まめ21のインポートの方法 を教えて頂きたいのでよろしくお願いします。
知り合いの人がパソコンをクリーンインストールしてしまったのですが、その際、筆ぐるめの住所録をバックアップしてなかったようです。Dドライブのファイルは残っているようなのですが、筆ぐるめの住所録が残ってる可能性はあるでしょうか？　おそらくインストールはデフォルトのままでしょうから、Cに入っていると思います。
筆まめでの郵便番号のソート方法 ３か月に1回筆まめで約5000人の方へDMを発送するアルバイトを引き受けました。 郵便番号別に仕分けするようにと言われて初月は手作業で行ったのですが、非常に時間と手間がかかりました。 何か郵便番号でソートできるような方法はありますでしょうか？ 筆まめは初めて使うので、慣れておりません。 ご指導いただけますようお願いいたします。
展示会の案内のハガキを作成することになりました。 デザインを決めたいのですが、どこからか引っ張ってこれるようなソフトがあれば 教えて下さい！ 展示会の内容は婦人靴になります。
筆まめ住所録の件で質問させていただきます。 先日パソコンが壊れてしまい、バックアップ先を外付けハードディスクに指定していた住所録ファイルが新しいパソコンに読み込むことが出来なくなってしまいました。理由は新パソコンに筆まめがインストールしていなくて、新パソコンにインストールしてある筆グルメで読み込もうとしましたが“無効なパスが含まれています”と表示されて画面がフリーズしてしまいます。ファイル名は「家族の住所録fwa」です。 この「家族の住所録fwa」を読み込む方法かエクセルファイルに変換する方法がありましたらアドバイスお願いいたします。
ハガキ宛名印刷 ハガキ宛名印刷をするにはどんな方法があるでしょうか。 住所氏名などのエクセルデータは用意できています。 ワード2007のはがき印刷をやろうとしたら、このデータを活用できません。 どんな方法でもいいので、今あるデータをあまり変更しないで活用できる方法を教えてください。
筆まめver.13のアンインストールについてお願いします。 使用中のノートPC（NECのPC-LL910/9D）のHDDがクラッシュしたので、サポートに頼んでHDDを取り替えて貰い復旧させてるとこですが、筆まめver.11をインストール後、ver.13にアップグレード操作しましたが、上手くいかなかったので、ver.13をアンインストール（プログラムの変更と削除を使って）しようとしましたが、消えてくれません。 　以前、マイクロソフトのサポートから、「Windows Installer CleanUp ユーティリティ」を入手しましたが、今はネット上から入手出来ないようになっていて、どうやってver.13を完全に消去できるか困っています。 　CドライブのCreoappのプログラムファイルにはver.13の表示がありません。が「プログラムの変更と削除」を開くとver.11とver.13の表示がありver.13を選択して削除をクリックしても先に進みません。 どうすればよいでしょうか？ 　どなたか良き解決策、教えてください。　宜しくお願いいたします。 　
筆ぐるめ12の住所録について Win Meのパソコンで筆ぐるめ12を使って作った住所録をWin XPのパソコンでやはり筆ぐるめ12で開きたいのですが不思議なことにマイ住所録に入っている1件は表示されるのですがみんなの住所録に入っている36件は表示されないのです。 どちらも表示されないならあきらめますが1件は表示されるので、どうしてそんなことになるのかを教えていただきたいと思いました。 どういうことが考えられますか。 教えてください。 宜しくお願い致します。
年賀ハガキソフトなのですが筆王、筆ぐるめ、筆まめなら皆さまはどれを購入しますか？ 迷っておりまして・・・
年賀はがきなんですが筆王を使用して印刷したいと思っております。 人物写真（赤ちゃん）を載せたいと思っているのですが綺麗に印刷されるものなんですか？ プリンタはCanonのip4500を使用しております。
　パソコンソフト『筆ぐるめ』が開かなくて困っています。　 　筆ぐるめ(ver11)をインストールしデスクトップに表示されたアイコンをクリック（ありは右クリックで”開く”を選択／スタートアップメニューの”すべてのプログラム”から選択）してもファイルが開きません。ちなみにOSはwindows7です。 　どなたかファイルが開かない原因・開く方法がわかる方はおりませんでしょうか。
年賀状ソフトで悩んでいます 　職場で、年賀状・暑中見舞い作成の担当なのですが、いまのところ「筆まめVer.17」を使用しています。 　ですが、毎回宛名の文字のバランスなどで数名の上司から指摘を受けます。確かに住所欄を自動調整でそのまま印字すると、極端に大きかったり、小さかったりでアンバランスなのです。結局1000通近くを作成するのですが、全てバランスを一度確認しながら、スペースを入れる等して調整しています。 　バランスというのは個人の感覚もあるため、なかなか皆に賛同を得るのは難しいところですが、良いソフトや方法はないでしょうか？他の企業の年賀状等担当の方はどのようにしていますか？教えてくださいm(__)m 　ちなみに今のところ「筆まめ」のシステムで利用するのは、住所印刷だけで、文面等はあまり活用していないので、余計な機能は必要としていません。
封筒に自社名電話ロゴを一緒に印刷したい 今度個人で商売をすることになりました。自社名入りの封筒印刷は高いので、あて名印刷をするときに下に一緒に時社名や電話番号、ロゴなどを入れられないかと考えました。その様なソフトはありますでしょうか
まだ少し早いのですが年賀状のソフトの購入を検討しております。お薦めはありますでしょうか。 ※ハガキに写真を載せたいと思っております。
お薦めのはがき宛名印刷ソフトを教えてください 現在excel2007で住所録を作成してあります。宛名の数は4,000強です。 今までword2007の差し込み印刷で宛名印刷をしていたのですが、転居等で「あて所に尋ねあたりません」とはがきが返却されることがあり、そういったときは、その宛名をexcelから削除して、 wordで差し込み印刷をまた一から作成しておりました。 しかし、数が数ですから、時間をかけて毎回wordで差し込み印刷を作成するのは難儀になってきました。 wordで作成した差し込み印刷の中のページを削除（文字を削除ではなく、”ページごと”削除）できるなら、このままwordを使うのですが、wordは”ページごと”削除というのができないようなので、そういう作業ができる宛名印刷ソフトはないかなあ、と思っています。 （※wordで差し込み印刷を作成して既に各レターの編集を済ませた後、”ページごと”削除できる方法がありましたらそちらを教えていただいても構いません。 しかしこれは、他のトピックを立てて質問したのですが、効果的な回答がなかったので、無理かと思われます。） そこでご相談なのですが、 条件1. excel2007（実際は互換させたのでexcel2003）で現在作成してある住所録をそのまま使えて、これを差し込める 条件2. もう送ることがなくなった宛名のページを”ページごと”削除できる、もしくは、[(1)Aさん、(2)Bさん、(3)Cさん…]とあった場合、Bさんを削除して、そのあいだを詰めて[(1)Aさん、(2)Cさん…]という順番で印刷できるように編集できる この2点をクリアした宛名印刷ソフトはありませんか？ フリーソフトも探したのですが、CSVファイルにしなければいけないなど制約があり、試しにCSVファイルに形式を変えたら、番地のところが「##########」となったりしてしまいました。 住所録の形式は.xlsxのまま変更しなくてもよい上記2条件をクリアした宛名印刷ソフトを教えてください。 フリーのものがベストですが、製品版でもかまいません。 環境：Windows 7 先を見据えて、excel2010も使えるものがあればそれの方がいいなと思います。 （2010へのソフトの対応はまだ先でしょうか？） 宜しくお願いします。
筆ぐるめVer.10で写真が取り込めなくなってしまいました。 宜しくお願いいたします。 今まで同じ手順で写真を取り込めていたのですが、突然取り込めなくなってしまいました。 手順としては、 新にイラスト→取込み→ファイルから取り込み です。 今まで作成した裏面の写真は表示されます。 筆ぐるめのアップデートを下記サイトで実施しましたがだめでした。 http://info.fsi.co.jp/download/fgw10upd.asp 再び写真ファイルを取り込めるようにするにはどうしたらよいか、お分かりの方 いらっしゃいましたら御教示いただきたくお願いいたします。 また、上記作業でイラストインポートのダイアログでも、ファイルのプレビューが表示されません。 （プレビューを表示するチェックボックスにチェックは入っています） パソコンはVaio　PVC-HS71BC5　OSはXPのSP2です。 筆ぐるめはVaioにプリインストールされていたものです。 再インストールを試みようとしましたが、作成したソフトのリカバリーディスクに、 なぜか筆ぐるめなど一部のソフトは入ってなくてできませんでした。 　
パソコンを再セットアップしましたら。パソコンにプリインストールされている筆王が上手く使えません。筆王シリアルNOの書く処が当てはまらない表示されたシリアルNOは４桁ー６桁ー５桁と三つにに成りますが、書きこむ処が有りません。
筆王のゼロを使っているですが Windows7対応版へアップグレードをしてくさいの表示が出てくるのですが このアップグレードをしなくてはいけないのですか？ アップグレードをしなければ今のバージョンが使えなくなったり使用制限などがあるのでしょうか？ 自分のOSはビスタでWIN7にする予定はないですが わかる方いますか？
年賀状ソフト・はがきソフト筆ぐるめ 筆王ZERO 筆まめありますがどれがお勧めですか？ ほとんど年賀状くらいしか使いません
筆まめv20を使用して印刷するのですが、郵便番号が印字できません。1枚ずつ刷ると印字されるのですが、まとめて何枚か宛名を印字するとでてこないのです。もちろん入力はしていますし、画面にもでているのですが、設定やプリンターも問題でしょうか。
筆王2006 住所録の移動 先日まで、XPで筆王2006を使っていたのですがパソコンのファンが壊れ、買い換えました。 現在は7を使っています。 インストールできないだろうと思いましたが、筆王2006を7にインストールしたところインストールできました。 しかし、住所録が 「このファイルは筆王のファイルでないか、もしくは他のアプリケーションで使用中です。 このファイルを開くことはできません。」 となっていまし、開けません。 もう前のPCは、処分してしまいXPで開くことはできません。 どうにか開く方法はないでしょうか。 ご教授お願いいたします。
筆まめver.16の図解でわかりやすい書籍を探しています。 おすすめのものがあれば教えてください。
筆王のPDFマニュアル 今まで使っていたはがきスタジオが絶版後かなり経ち、代替え品を探していたら筆王ZEROが1千円でダウンロードできるので思わず買ってしまいました。 おまけのウェディング素材なども問題なくダウンロードできたのですけど、PDFマニュアルだけシリアルが違うと出てエラーになります。 http://sourcenext.force.com/faq50search/faq?id=FZ-00174 手元のシリアルでユーザー登録も済んでおり、ウェディング素材も同じシリアルでいけるので、間違えたと言うことは無いはずですけど、どこかで勘違いがあるのでしょうか？ 昨晩サポートにはメールしましたが、返事はまだ来ません。
洋0封筒の縦型を横にして、横書きで宛名印字をしたいと思います。封筒に印刷されている郵便番号枠に郵便番号を90度右に倒して印刷したいのですが、どのようにすればよろしいでしょうか？
「筆王2001」を使用しています。友人から「筆王2006」の住所録がメールで送られて来ましたが、これを開けません。新しい「筆王」を買わなければならないのでしょうか？・・・何とか、開いて、印刷できる方法を教えてください。
筆ぐるめの場所が分かりません・・・。 dynabook EX/55LWH PAEX55LLTWHを使っています。筆ぐるめを使おうと、ソフトを探すのですが 見つかりません。ソフトは導入されているのですが。 スタートページから、筆ぐるめと入力しても検索されません。 コントロールパネルの、プログラム→アンインストールの所にはソフトがあるのですが。 全てのプログラムを探しても見つかりません。 お助けください。宜しくお願いいたします。
筆ぐるめVer.7住所録をVer.17に移せますか？ お世話になります。 Win98で使っていたVer.7の住所録（フロッピ－デイスク保存） を別のWinＸＰのVer.17の筆ぐるめに移そうとしたのですが 出来ません。出来ればと思い「お試しソフト」をダウンロ－ド して試したのですが、 「このデイスクはドライブスペ－ス3を使って圧縮されています。 ドライブスペ－ス3にはWin98が必要です。、、、先ずマウントして ください。、、、 この様なエラ－が出ます。察するにWin98で使っていたものはWinＸＰ で動いているソフトには使えないということでしょうか？ ちなみにＸＰパソコンにＣＤ-ＲＷはありません。 以上、よろしくお願いします。
このたび新品のパソコンを購入しました。 富士通製デスクトップ型パソコン（本体、ディスプレイ一体型）ＯＳ　： Windows ７ Home Premium 製品型名：FMV F/E 70T WG ところが、はがきソフトが装備されてないので、別途に購入しなければなりませんので教えて下さい。 (1)筆ぐるめ、筆まめ、筆王のうち、どれが一番安いですか。値段は何円ですか。 (2)ソフトの店へ出かけてパッケージを買うのですか。それともインターネットで買うことができるのですか。
よろしくお願申し上げます。 OSはビスタbasicです。IEは７です。 リカバリをし、筆王2007春をインストールしたら出てきたメッセージです。出るタイミングは筆王の全てのアプリケーションを終了させてから出てきます。 こんなです。 「プログラム互換性アシスタント」 このプログラムには欠けているwindowsのコンポーネントが必要です。 (「詳細」ボタンがあり、それをクリックすると次のメッセージでが出ます。) 「このプログラムにはd3drm.dllが必要ですが、このバージョンのwindowsには含まれていません。」 　リカバリする前はこんなメッセージなどでずにスムーズに使えました。 　 　ちなみに、「d3drm.dll」で検索すると、「セーフモードで起動し、コマンドプロンプトで　sfc /scannow」 と入力、enter　再起動」でとあったので、やってみましたが解決しませんでした。 　また、d3drm.dllはDirectxの一種なのでマイクロソフトのサイトからインストールしたらいい、、、とのコメントもあったので、「DirectX End-User Runtime」をインストしましたが、問題は解決しませんでした。 　また、直接d3drm.dllをダウンロードして、インストールしましたが、ダウンロードは出来ましたが、インストールしようとしたら、方法が悪かったのか？「予期しないファイル形式です」と出、弾かれました。 　 　お手上げです。どなたかお知恵を貸してはくださいませんか？よろしくお願申し上げます。 　ちなみに筆王の現在のベンダーのソースネクストはもうサポートを放棄しています。
富士通 FMV-C8240 富士通 FMV-C8240 を中古で買おうと思うのですが、オマケソフトが付いてきますか？ ちなみに、現在使用中のNECノート型パソコンには年賀状宛名印刷ソフト「筆王」が付いてきて、もう７年くらいずっと使ってます。他にも色々オマケソフトが付いてきました。 目星を付けている中古パソコン店のサイトでは、富士通 FMV-C8240の付属品欄には「Kingsoftシリアルカード」とありますが、「筆王」のようなオマケソフトもこの中に含まれているのでしょうか？
筆ぐるめ V.16のアンインストール方法 VAIOにプリインストールされている筆ぐるめ V.16を使用しないのでアンインストールしようと思いコントロールパネルの「プログラムの追加と削除」からアンインストールしました。 その後、パブリックのドキュメントフォルダ内に「筆ぐるめ」というフォルダがあったのでフォルダを削除しました。 が…アンインストールはこの方法でよかったのでしょうか？ すべてのプログラム → 筆ぐるめ → アンインストールを選んで削除した方がよかったのでしょうか？ 「プログラムの追加と削除」やプログラムの一覧、スタートメニュー内、Program Files(x86)内に筆ぐるめのフォルダは残ってないように思います。
筆ぐるめ ver.16の機能について教えていただけますか？ サンワサプライのDVDトールケースカード（JP-DVD8)を筆ぐるめで印刷できるとのことだったのですが、使い方がよくわかりません。。DVDラベルは印刷できるようにあるのですが、トールケースはありません。。 使い方わかる方いらしたら、ご回答お願いいたします！！
筆まめver.17でレイアウトの保存【急ぎでお願いします！】 いつも皆様にはお世話になってます。 今回は急ぎで皆様に質問したいことがあります。 今、筆まめの17で往復はがきを作っているのですが、 このレイアウトデータを人に渡す予定です。 多分ＣＤで渡すことになると思われます。 ここで検索して、拡張子がfwdというデータをCDに入れればいい事は分かったのですが、 どうやってfwdデータを書き出すのか分かりません。。 どこかに勝手に書き出されているのでしょうか？ 筆まめというフォルダ内を探しましたが、ソレらしきものは見つからず… ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください！
筆まめV20で同種他社の郵便ソフトの住所録は読み込み変換されるから安心と説明されておりますが 同種他社のソフトで作り保管されている年賀状、クリスマス等のハガキ裏面も読み込み変換できるのでしょうか。 メーカーに聞けばよいのですがメーカーが本日休みで至急知りたいため質問しました。
今ノートPSでVISTAで筆ぐるめ15を使用中ですが、この度デスクトップを買い替えた際筆ぐるめ17が入っていたので　15のデーターをバックアップし、取り込みをしたところパスワードを教えろとの表示があり、パスワードを入れるとその小さな画面は消えそのあとウンともスンとも言いません。パスワードが間違えたのかと思い試しにめちゃくちゃなパスワードを入れるとパスワードが間違っていますと表示されます。レイアウトの取り込みではファイル名が長すぎるか、筆ぐるめのレイアウトではありませんと表示されます。また一から入力するのはつらいので何とかならないでしょうか？
筆王ZERO Vista→7　へアップした場合のサポート期間について 現在 Vistaで筆王ZEROを使っていますが　PCを新しくするのでそちらで使いたいと思っています。OSを変えた場合有償でアップデートできますが　この場合のサポート期間はどうなるのでしょうか？ Vista Home Premium→2015/4/14(現在のOS) Windows 7 Professional→2020/1/14(新しいPCのOS) それぞれのOSのサポート期間は上に書いている通りですが、 有償アップデートしても前のOSの期間しか使えないのなら　同じ程度の値段で別に買ったほうがいいと思うので、この点についてご存知の方教えてください。
筆ぐるめが起動しません 昨日XPに入っていた筆ぐるめver.12を起動しようとしたら、 「このファイルを開けません　ファイル:fgwsnd12.fgs」という 表示が出て、起動ができませんでした。 最後に開いたのは先々週です。 その時には住所録から友人の住所の確認だけで、いつものようにアプリケーションの終了をしたのですが… 使用中のコンピュータを購入した時点で内蔵されていたためソフトは持っていませんが、できれば購入せずに復元できないかと思っています。 ちなみに住所録のバックアップはとれていません…となると住所録までの復元は難しいでしょうか。 どなたか回答の方お願いいたします。
e-フロンティアのハガキソフト筆一番のインストールができません ADOBE　AIRを先にインストールします。その後、インストールファイル を読み込むのですが、読みません　EXECファイルのままで読めません。 サポートがメールのみの対応で使用に間に合いそうにありません。使いたいのですが 残念です。良い方法がないでしょうか？よろしくお願いします
筆ぐるめver.10が起動しません。 3ヶ月前までは問題なかったのですが、「スタート」「筆ぐるめver.10」から起動しなかったので、「C」「program file」「fgw」「fgw10」「fgw.exe」を試しましたが起動しません。 どなたかお助け願います。
画像と文字の読み取り 送られてきたハガキを保管しておくのは,管理が大変なのでスキャナ－もしくはデジカメで 取り込み保存しておきたいのですが,文字と画像を読み込めるソフト名を教えてください 時々手書きなども受け取りますが,認識は可能なのでしょうか,認識できないとしたら デジカメで撮影した画像をそのまま保管は,アドレスの管理を自分で入力しなけれ ばならなくなってしまいます。
ラベル屋さんを使ってエクセルの55名の住所を取り込みましたが、宛名シールへ貼るのはどのような操作が必要ですか。 うまく宛名シールに貼りつきません。
このたび、PCを買い替えることになり(Windows7)、Windows XPで使っていた「筆ぐるめ ver.15」のことで悩んでいます。 アップデートをすれば使えそうなのですが、Windows7に「筆ぐるめ ver.15」をインストールしてからアップデートを行えばいいのでしょうか？「筆ぐるめ ver.15」はwindows2000・XP・ vista対応なので、windows7に入れてしまっていいのかなぁと不安感があります。 以前、Windows98対応の日本語入力ソフトを、まっさらのXPに入れたとたん大不具合が生じたトラウマがあるもので…。 ご存知の方おられたらよろしくお願いします。
長3号封筒の裏に差出人を印刷したかったのですが、まるでからかわれているような流れになりました。 起動→年賀状以外作成→封筒（差出人） で手順が表示されました。次へ行くと おもて（宛て名）とし→住所録→作成済み住所録→住所録選択→住所録開く となんだか分からずに住所録を開かされました。 用紙→長3号（縦置き、縦書き、差出人）選択→差出人→作成済み差出人で自宅宛てを選択（自宅住所から出すのに自宅宛てを選択です。）→フォント選択 とやらされました。そしてこのあとやっと「印刷・メール」にたどり着きました。ここからが不思議で 宛て名タブ選択→印刷タブ選択→（プリンタ）→印刷部数→印刷実行 となりました。ところが「印刷実行」をクリックすると先ほど開かせられた住所録の住所が出てきて、この宛先をみんな印刷する、というのです。仕方なくキャンセルしました。どうしたらたった一つの私の住所と名前を封筒の裏側に印刷できるようになるのでしょうか？
お世話になります。できると思いますが、確認したいのです。 Ｃドライブの空き領域を広げる目的で、現在Ｃ上にある『筆ぐるめ (Ver.9.0 (^^)』を削除して、Ｄドライブに移設を計画してます。 ただ、現存のはＰＣ購入時に組み込まれていたソフトで、単独インストールはできません。『筆ぐるめ』を新規購入してインストールしますが・・ 小生がこれまでインストールした各種ソフトは保存先をデフォルトの "C\Program Files\" から、例えば "D\Program Files\" に変更できました。『筆ぐるめ (最新は Ver.17 ?)』もそうなってますよね？ 実際にインストールされた方のお墨付きを賜りたく、宜しくお願いします。
筆ぐるめＶｅｒ８で長３封筒に宛名印刷をしたいのですが、封筒下部に会社のロゴや住所があるため、既存の長３封筒を選択すると、これらと宛名が重なってしまいます。バーコード付を選択し、バーコードが入らないように、ユーザー定義のサイズで長さを短めに設定すると印刷できるのですが、封筒のタラップからプリンタに入れることになり、引っかかってしまいます。しかし、上下反転して印刷すると宛名の上部が切れてしまいます。どのような設定をすればベストな状態になるのかお知恵をお貸しください。
３カ月後、絵画展（水墨）を開きます。 そこで、作品写真を入れたハガキ案内状（表は会場地図、日程など）600枚を作るのですが、小生、パソコン関係に余り強くないので、上記に合った分かり易いソフト（出来ればフリーソフト）を探しています。教えて頂ければ誠に幸いです。 パソコンはacerでVista、プリンターはCanon640です。 どうかよろしくお願いします。
　こんばんは 　ハガキ印刷ソフトは、大変多くの種類がありますが、そのほとんどが 年賀状など、あて先が個人名の場合を想定したもので、私のように、主に懸賞の応募、ラジオ番組へのリクエスト、投稿、クイズ応募に適したソフトがなかなか見当たりません。 　大抵、宛名の文字が小さすぎたりして、体裁よく印刷できません。 　そこで、次の条件に適したハガキ印刷ソフトのお勧めがあれば、有料、無料を問いませんから、教えてください。お願いします。 １、あて先は、企業名、民放ラジオ局名などで、個人名ではない ２、大半は、郵便番号のみで、住所は省略可能なため、宛名だけで適当な文字サイズで、体裁よく印刷できるソフト ３、差出人の住所、名前は、表面には印刷しない ４、裏面には、懸賞応募に必須の項目である、郵便番号、住所、名前、 年齢、性別、職業、電話番号、懸賞によってはクイズの答え、希望商品、キーワードなどが、体裁よく印刷可能なソフト ５、私の名前は読み間違えられやすいため、ふりがなが、漢字名前の上に小さめの文字で印刷可能なソフト （多くのソフトは、ふりがなも漢字名前も同じ大きさで印刷されてしまう） 　以上、よろしくお願いします。
筆まめ１９でイラスト集をハードディスクにインストールできなくて困っています。 筆まめ１９を使っています。 ＣＤ－ＲＯＭ版で、ハードディスクＣドライブにセットアップ済みです。 今使っているノートパソコンにＣＤ－ＲＯＭドライブがないので、外付けのＣＤドライブでセットアップしました。 次に、ディスク２を使って、イラスト集をインストールしようとしたら、「ディスク２をセットしてください」のメッセージから次に進みません。 もちろん外付けのドライブにディスク２をセットしています。 外出時の持ち出し用に用意したノートパソコンで、その都度ＣＤドライブを携帯したくないので、ハードディスクにイラスト集をインストールいてしまいたいんです。 どのようにしたらできるか教えてください。
お世話になります。 別のパソコンのハードディスクを取り出し、 それを現在使っているパソコンにつなげるとします。 その場合、別のパソコンのハードディスクに入っている 年賀状ソフト（筆ぐるめ）を使うことができるでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
ワード２００７について教えてほしいです。 １ページを真ん中で分けた形で使いたいのですが、そういうことができる設定方法がありますか？ もしその設定方法を知っていたら、教えてほしいです。 お願いします。
昨年まで「使って！」を使っていましたが 使い勝手がイマイチで気に入らず、他のソフトを探しています。 そんなに高値でなければフリーソフトにこだわらず長く使える 住所管理ソフトを探しています。 希望は ＊住所録がエクセルへのインポート・エクスポートが簡単 ＊年賀状印刷で横書きができる ＊ミニ6穴の手帳を使っているので、住所録印刷ができるもの 贅沢言ってるのでフリーソフトではやはり難しいでしょうね（汗） 皆様の知識をお借りできると幸いです。 よろしくお願いします。
筆ぐるめの住所録を消去してしまいました。 知人のPC(vista)の具合が悪く、リカバリーをしました。 PC自体は、調子よく作動しています。 ただ、その際必要なデータは全て手動で外付けHDDにバックアップしたのですが、手違いで筆ぐるめ(Ver.14)の住所録だけ、一部しかバックアップされておらず、全てを復元する事が出来ませんでした。 念の為と、vista自体のバックアップシステムで、リカバリー前に、PC全体のデータを外付けHDDにバックアップさせているのですが、そのデータから筆ぐるめの住所録を復元する事は可能でしょうか？ ちなみに、PCはdynabook TX/66Cです。 よろしくお願いします。
筆王のメーでのサポー先を知りたいのです パソコンを再起動（リカバリー）して、筆王ZEROをインストールする、古いバージョンを削除してくださいのメッセージで、プログラムの追加と削除より筆王を選択クリックをすると、インストールサポートファイルをインストールできませんでした。指定されたファイルが見つかりません・・・・・の　　メッセージが表示されインストールできません。メールでの問い合わせ先を教えてください。 パソコンは、Windws　XP　を　使用しています。
筆ぐるめver.11（プリンターについていたバンドル版） を使っています。家族のPCで発生したトラブルなので詳細を 説明できないのですが、新規に住所録を作成しようとすると 「十分な空き容量がないので作成を中止します」 バックアップを取り込もうとすると 「十分な空き容量がないでリストアを中止します」 というメッセージが出て、住所録作成と取り込みができません。 PC情報　　Dell　OPTILEX　GX60　celeｒon　2.4G 　　　　　メモリ　512MB　　HD　40GB　空き容量30GB どなたか対処法をご存知の方、よろしくお願いいたします。
筆王のデータをWORDに移行したいです。 PCを入れ替えたのですが、筆王のインストーラを紛失してしまいました。 ただ、データは使いたいので、どうにかしてWORDで再現したいです。 知人に、筆王を使わせてもらうこともできるので、そこからWORDに変換したいのですが、 移行の方法ご存知の方いらしたらご教示いただくと幸いです。
筆王２００８を使用していましたが、再セットアップして全部消えてしまいました。【バックアップしていません シリアル番号は控えています】。ＷＩＮ７ＰＣで使用するには、「筆王ZERO（2010年パッケージ） アップグレード・乗換え版」を購入すればいいでしょうか？
筆まめ（Ver20）で角２封筒への宛名印刷の事で。 横置きで郵便番号欄を左上部へ横書きに印刷したい場合の変更方法を教えてください。 用紙選択をすると、自動的に郵便番号枠が右下にタテにレイアウトされます。
すごく初歩的な質問だとは思うのですが・・ 色々調べても？？なので、質問させてください。 現在使っているパソコンの中に宛名職人PB3が入っています。 住所録は作成して、あとはそれを「封筒」に印刷したいのですが その封筒が「洋2封筒」で横向きに印刷したいのです。 レイアウト選択から選択をして・・というところまでは分かるのですが そこから先、実際の封筒に印刷しようとすると プリンタからベロベローと封筒が吐き出されてしまいます。 この工程プラスなにかをすれば、印刷できるのでしょうか？ 分かりづらい＆初歩的な質問で申し訳ございませんが どなたか回答をお願い致します。
はがきソフトの筆まめについてご質問させていただきます。 環境は OS　Vista 筆まめ　Ver.20　 と、なっております。 宛名に関しては特に問題なく、使えたのですが デザイン面を作る時に、問題があります。 デザイン面を作る　→　年賀状　→　適当なフォルダ（02(定番)年賀状） を選ぶと、画像が表示されるのですが、画像の左下にDVDのアイコンが 表示され、筆まめVer.20　DVD-ROMを挿入してください　と、表示されて 画像が出てこないのです。 もちろん、DVDはドライブに入れてあるのですが、なぜかこの状態になります。 エクスプローラーから、ドライブの筆まめフォルダを開き 年賀状の画像を選択し、実行すると筆まめが立ち上がり、デザインできるようになるのですが この場合、画像が確認できない為、非常に不便です。 すでに年賀状作成は終了し、今年度は当分使う予定はないのですが 対応方法ご存知の方、ご教示いただけますと幸いです＾＾；
“”ソフト筆まめ“”を使った文章と文章真ん中に”点”　濁点でなく例えばーこの場所に”点”　　メニューバー挿入　記号と特殊文字の１文字です 教えてください
筆まめver.15が再インストール後に起動しません 筆まめver.15の再インストールをしたら、インストールは完了するのですが、 「必要なファイルのいくつかがインストールされていないか、レジストリが不正に書き換えられています。筆まめをインストールしなおしてください」 というメッセージが出て起動出来なくなりました。 ＯＳはＸＰsp2で、ウィルスバスター2008を使用しています。 念のためウィルスバスターを停止した状態でインストールしましたし、筆まめネットからVer.15.09の最新バージョンにもアップデートしましたが、結果は変わりません。 ver.15は無償サポート切れとのことでサポートセンターもつれないものです。 どなたか教えて頂けませんでしょうか。 ※１．インストールは、ＣＤからデスクトップに全コピーした上でsetupから起動しました。 ※２．Ver.14の事例としてレジストリを確認することが出ていたので試してみましたが、良く分からずに解決もしません。 　　regedt32でHKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWAREのアクセス許可をみたら以下のとおりでした。 　　　　　　　　　　　　フルコントロール　　読み取り 　　　・Administrator　　　　許可　　　　　許可 　　　・CREATOR OWNER　　　-　　　　　　　- 　　　・Everyone　　　　　　　　-　　　　　　許可 （事例に則して入れてみました。） 　　　・SYSTEM　　　　　　　　許可　　　　　許可 　　　・Users　　　　　　　　　許可　　　　　許可 　　　・私自身(kimipooh)　　　許可　　　　　許可
筆まめver.19ベーシック（デジカメフレーム年賀状2010という本に付いていたCD）を使用して年賀状の裏面を作成したのですが、フチ無しはがきとして印刷したいのにどんな設定にしても余白が空いてしまいます。 　下の余白18mm両サイドの余白6mmが空いてしまいます。「白紙から文面デザインを作成」で開くのですがその時点ですでに空いてます。プリンタはHP PSC2450（5～6年以上前に購入）でOSはVISTAでプリンタドライバはOSに入っていたものを使用しています。最新ドライバを探しにいってもOS内蔵用が一番新しいと出てきました。 　ちなみに筆まめVer.15製品版を持っていて、そちらもで試してみたのですがまったく同じでした。
オリジナルのレイアウトで、ポストカードを作り 宛名面を印刷しようと思っています。 自分でも、体験版をダウンロードしたり、検索して みたりしたのですが、いまいち解りませんでした。 絵柄面の機能は必要ないのですが、皆様がお使いの ハガキソフトで、宛名面のレイアウトを自由にカスタム できるものはありますでしょうか？ フリーだと有り難いですが、シェアウェアでも構いません。 仕様OS ●Mac OSX 10.4.11 ●Win 2000 SP4　　　　　いずれかで。 よろしくおねがいします。
プリントマジックという年賀状ソフトで、賀状面（宛名面ではなく賀状面に電話番号や郵便番号を記入しています）××と表示されるんです。 プレビューでも、実際の印刷でも、××の表示になります。 何が原因でしょうか？ ※宛名面の相手住所の中の番地や枠内の郵便番号などは正常な表示です。
筆まめ（Ver.16）で年賀状を多数出すとき、差出人は殆ど私だけでよいのですが、中には私ども夫婦連名で出したい場合があります。 差出人を私だけ（差出人１）と夫婦連名（差出人２）とした場合、 連名で出したい宛名に対して差出人２を指定すると、すべてのカード（宛名）に対して差出人2が適用になってしまい、困っています。 全体的には差出人1としておいて、特定のカード（宛先）には個別に差出人２を指定する方法はないのでしょうか？　つまり相手（宛名）によって私単名（差出人１）としたり、連名（差出人２）にしたいのです。 方法があれば教えてください。（住所録ファイルを差出人単名用と、差出人連名用とに別々に作れば良い事は承知しております。そうでなくて、一つの住所録ファイルで上記のようにしたいのです。）
筆ぐるめのメモの送受信履歴の西暦を増やしたいのですが、どのようにしたら2010年を作ることができるのでしょうか？ よろしくお願いしますm(__)m
宛名職人の差出人の入力方法、郵便番号を下に表示する方法教えて下さい。
筆王ZEROを使って（今までは筆王の古いVer）年賀状を印刷しています。 旧データを引き継いでそのまま印刷をかけたのですが、宛先や送り主等のバランスが悪いです。 どうも宛先バランスという機能で勝手にフォントサイズ等が変更されてしまってるようです。 親切な機能なのでしょうが、思ったレイアウトにならず困りました。 宛先バランスの変更をすると、全部に適用されてしまうので、これを一枚ずつ違うバランスに したりとか、宛先バランスを無効にする方法はないのでしょうか？
質問の閲覧ありがとうございます。 一昨年よりずっと私は年賀状を作る時に筆まめを使っています。 ですが印刷をしようとしてテスト用紙に宛名面を印刷した時に印刷の範囲を区切るような枠線(?)のようなものが印刷されてしまいました。 裏面のイラストを印刷する時にも同じような枠線が印刷されてしまいます。 印刷のプレビューにはそのようなものは写りませんでした。 昨年まではそのようなことは起こらず普通に印刷することができたのですが… 筆まめのヘルプ、プリンターのサポート、Googleの検索エンジンでいろいろ探しても解決方法は見つかりません。 フチなし印刷や用紙サイズなどいろいろな設定を変更しても結果は改善されませんでした。 どうか解決方法を教えていただけないでしょうか? お願い致します。 パソコンのOSはWindows Vista プリンターはEPSON PX-V630 筆まめのバージョンはVer.18です。
本屋で宛名職人と言う年賀状ソフトを購入しましたプリンタにインストールし、 差出人名を設定して印刷したいのですが出来ません。「カードが入ってません。」 と出たりします。以前はすぐ出来たのですが今回エプソンからキャノンに機種変更 したりしエプソンで入れていた物は全てアンインストールしました。 対処方法ご存知の方教えて下さい。
年賀状の事です。 パソコンが苦手で詳しくないのですが年賀状を送りたい人の住所や名前をパソコンで、出来るのでしょうか？それも１枚ずつ それぞれの住所をできるものでしょうか 出来るならやり方も教えて下さい
筆ぐるめver.14を使ってます。 ２００７年のVistaにバンドルされていたものです。 住所録を開こうとしたところ全く開かずです。 Fgw Appsは動作を停止しましたというエラーがでて強制終了してします。 住所録だけでもエクセルとかで使えないかと思い、バックアップを取ろうと思ったのですが住所録のアイコンの上にあるバックアップをクリックして自分のPCのドキュメントにいれたのですが文字化けしてしまいました。 住所録を別形式保存しなければならないと思うのですが保存のところが薄くなってクリックできない状態になっています。 何かちがったやり方があるのでしょうか？バックアップの仕方を教えてください。 またバックアップできたとして再インストールすればまた使えるのでしょうか？ 説明が下手なので解りにくいかと思いますがよろしくお願いします。
三分の一を残し、印刷がストップしてしまいました。 パソコン＆プリンター異常は全くなくエラーサインも出ませんでした。 それまでは順調に印刷されていました。もう一度プリントをしようと思うと 最初から印刷するようになってしまうようです。 残りの分をどのように印刷するのでしょうか？ 又は右にプリントする画面をプレビューさせ、その画面を 印刷する方法がありましたら教えてください （最終的に難しかったらこの方法しか無いと思いますが・・）
筆王ZERO DVD 2010年バージョンなのですが、素材の多さに 定評がある筆王なのに、デザインが少ないように感じます。 DVDからハードディスクに素材のコピーをする作業はしたはず なのですが、何かほかに足りない作業があるのでしょうか？ それとも、もともとこのぐらいの素材数なのでしょうか？ 目上の人向けの年賀状が特に欲しいのですが、約60枚ぐらいの デザインしかありません。
word2007で、『はがき宛名印刷ウィザード』を使用し、差出人を『連名』に出来るのでしょうか？ 宛先を連名にする方法は、検索すると出てくるのですが、差出人を連名にする方法を見つけることが出来ません。 どなたか、解りやすく教えて下さい。
筆王zero(バージョン14.0.2)の筆王素材パレットを使って来年の干支の載った素材をダウンロードしたいのですが、中身を見てもそれらしきものが見当たりません。 干支が入ってるものは別に購入しないといけないのでしょうか。 またガイドブックで番号を入力して素材を選ぶ方法もあるようですが、そのガイドブックも購入しないといけないのでしょうか。
今日は。 「筆ぐるめ Ver1.3」です。 宛名を下のように連名で書きたい（一人は姓（１，２）と名前（３、４）、もう一人は名前（５、６）だけ）のですが、 （１２３４様） （　　５６様） どうしても５、６の配置が、１、２、３、４と同じ範囲に配置されてしまいます。 何とか、３、４と同じ範囲に配置したいのですが、 どのような設定にすればよいのでしょうか。 それともこのような設定は出来ないのでしょうか。 皆さんはどのようにされているのでしょう？？
年賀状の住所 をパソコンを使って簡単にできる 方法はありませんか どうか 教えて下さい Excelなど使う方法なら Excel がわからない 前提での やり方を よろしくお願いします
筆王ZEROを使っています。つい先日まで問題なく起動していたのですが、宛名印刷のためにファイルを開こうとしたら、突然強制終了されてしまいそれ以降起動しなくなりました。 筆王スタートパネルは起動し、そこから筆王を起動しようとすると以下のようなメッセージが出ます。 ＯＳ：Vista(64bit） Microsoft Visual C++Runtime Library Runtime Error! Program:C:\Program Files(x86)\SOURCENEXT\FudeohZero\Fudeoh.exe abnormal program termination この教えて！gooやYahoo!知恵袋等で検索しましたが、原因・対処法が分かりません。 よろしくお願いします。
筆まめVer.20を使っています。 家族が個別で住所録を登録していますが 家族Aの差出人を登録してその後に家族Bの住所録を開くと 差出人にAが出ます。 差出人はそれぞれ表示するようにできないでしょうか？ よろしくお願いします。
去年の２００８年度版を持ってます。 来年は干支が違いますが、こういうソフトって毎年買わなければいけないものなんですか？（買い替え？） ちなみに貰いものなので開封もインストールもしてません。
筆ぐるめ１３を使っていますが・・・ 差出人（住所・名前・電話番号）だけを印刷したいのですが・・・ 宛名先がないと印刷できません エクセルとかでもいいですし 差出人だけを、はがきに印刷する方法があれば 教えて頂けますでしょうか・・・ 御願いします。
筆まめVer.20を今年から使い始めました。 その中でどうしてもわからないことがありますので教えてください。 住所録一覧表の左側のチェックマークは何のためにあるのでしょうか?
　お世話になります。年賀状を筆ぐるめで作成しましたが、今回の年賀はがきの使途のほうにQRコードとかが印字してあって、宛名を印刷するとかぶってしまいます。フォントを一番小さくしてもダメです。どうしたらいいかわかる方いらっしゃいましたら教えてください。
会社の年賀状の宛名印刷を筆王ＺＥＲＯを使って印刷しようとしています。 エクセルから筆王へデータの取り込みは完了したのですが、 データを取り込むと、宛て先の初期設定が、「自宅」に設定されています。 （当然、会社で送る年賀状なので、勤務先データしか入力されていません。） そして、会社で使用（印刷）するのは「勤務先」の宛て先なので、 データを１件１件開いて「自宅」から「勤務先」のボタンをポチポチと押さないといけないのでしょうか？ 総枚数が５００件くらいあり、気が遠くなりそうです。 印刷するデータを一括で「勤務先」に変更することは出来ないでしょうか？
よろしくお願いいたします。 筆王ZEROを使用しておるのですが、CSVファイルの取り込み方が 解らないで困っております。 エクセルでCSVを開くと *名前*郵便番号住所*電話番号 という感じに表示されているのですが、 このCSVファイルを筆王に名前・住所・電話を振り分けて 一括で登録は可能でしょうか？ または何かしら変更すれば可能でしょうか？ よろしくお願いいたします。
筆ぐるめＶｅｒ１７を買って、年賀状を作っています。 裏側（宛先と反対）を印刷したら、少しずれていますので位置補正をかけました。 しかし、印刷しても変化ありません。 どうしてでしょうか。教えてください。
お世話になります。 筆まめVer16(16.14にアップデート済)を使っています。 今までカレンダー機能を使ったことがなかったのですが、来年のカレンダーを作ろうと思い立ち、編集を始めたところ、レイアウト編集の「カレンダーの表示年月」の入力ボックスが反転していて入力できません。 反転しているそれぞれのボックスの表示は「1989年」、「1月」、「1ヶ月」となっています。どうしたものでしょうか・・・ Ver16はもうメーカーサポートが切れているようでメーカーサイトのＦＡＱもありません・・・・ どなたか助けてください。お願いします。
筆ぐるめ(V.12)で、年賀状作成に取りかかろうとしたところ、昨年までの住所録が１つを除き出ない、デザインは全く見えません。 どこかに隠れているのでしょうか？このようなことは過去にもありました。 また、写真貼付は、昨年までは貼付領域を指定した後で任意の写真をコピペで簡単にできたのですが、みんなのアルバム、マイピクチャーなど筆ぐるめ表面作成ページ左に指定されたフォルダーの画像に限定のようですがそのフォルダーへ画像の登録法もわからず困っています。 以上、よろしくお願いいたします。
筆まめver.15を昨年から使用しています。 （OSはWindows XP） 昨年の年賀状の宛名印刷は無事出来ましたが、 思い返すと、何度か突然エラー落ち（アプリケーションだけ）したり、保存して閉じた筈の住所録がなくなったりした気がしますが、私の操作ミスかなと思い、印刷も無事に終わったので、さほど気にしていませんでした。 1年経った今、再び筆まめを使用しようとしたところ。 昨年、作成した住所録は保存出来ていなかったので、作り直そうと思い、エクセルで住所録を作成し、それを筆まめに読み込もうとすると 「問題が発生したので云々‥」のメッセージと共に筆まめが強制終了されてしまいました。 何度か再起動したり、他のアプリケーションを閉じたり、システムリソース？が足りないのかなと思い不要なアプリケーションは削除したりと、試してみましたが、やはり同じところで落ちてしまいます。 システムの復元も考えましたが、筆まめが正常に使用出来たのは昨年の話なので、そこまでさかのぼることも出来ません‥‥ この問題を解決するため、どなたか、お知恵を拝借出来ればと思い、質問させて頂きました。 年賀状を早く仕上たいのに、泣きそうです（涙） 他の方の質問も読ませて頂きましたが、いくつか「ソフトの買い替え」が推薦されているのを見かけました。 私のケースも、ソフトの買い替えが必要な場合は、恐縮ですが、何と言うソフトが良いか推薦して頂けると幸いです。 どうぞよろしくお願い致します。
筆まめVer.20を使っています。 差出人の氏名と電話番号のレイアウトが一体化しているみたいですが 電話番号だけ大きくできるでしょうか？ よろしくお願いします。
始めまして。あまりソフトを使いこなせていませんが宜しくお願いします。 筆王v2.0を使用しています。 宛名面(住所や宛名を書く方の面)で宛名様(というのでしょうか)の誕生日を宛名面に出したいのですが筆王v2.0にそのような機能はありますか？ 誕生日自体は登録できています。 宛名面の人物名などと同じ列に誕生日もあるので出力できると思っているのですが・・・誕生日カードなども作れるようですし・・・・ 自分なりに調べたのですがわかりません。ご存知の方がいましたら、教えてください。 宜しくお願いします。
新しいパソコンを買ったのに伴い、筆王から筆ぐるめへデータを移行したいと考えています。 しかし、筆王フォルダを見ても住所録データが見当たりません。 住所録ファイルの名前を教えてください。 ○筆王（旧パソコン：XP） ・ver.8.0 ○筆ぐるめ（新パソコン：７） ・ver.16
Mac OSX版宛名職人V16を使っています。裏面イメージのテンプレートを使いたいのですが全て画像ファイル形式のようで、テンプレート内に文章の変更が出来ないようです。サポートにも繋がらないし、もし変更方法をご存知の方がお見えでしたらよろしくご教示御願いします。
お世話になります。 筆ぐるめのver10を使用しておりましたがソフトを無くしたことを忘れＰＣ（WINDOWS ＸＰ）を初期化してしまいました。 住所等データは残っております。 この場合例えばver15や16をインストールしてもデータは使用できるのでしょうか？ 可能であれば中古を購入しようと思います。 どうか哀れなオヤジをお助けくださいまし。
こんにちは。 ずっと古いはがき作成ソフトを使用していましたが、 来年用は新しいものにしようと思っています。 多くのソフトが出ていますが、サイトやパンフ等ではいまひとつ詳しいことがわかりません。 VISTA用のソフトで、表面の差出人のエリアに自由なレイアウトをできるものがいいと思っています。仕事用に地図やロゴ・短い文章を入れてある程度自由に配置したいのです。 おすすめソフトがありましたらよろしくお願いします。
今使っている筆ぐるめがver.11なのでバージョンアップしたいのですが、無料ですか？それとも、ソフト購入ですか？ 方法が分からないので、教えて頂きたいです。
ワード2007で年賀状を作っている者ですが、新しい人を追加する方法がわかりません。去年はできたのですが・・・なんせ、一年に一度の行事なので忘れてしまいました。どなたか教えてください。よろしくお願い致します。
　筆まめ18を使って年賀状を作成しています。文面のほうで、文字や絵のパーツの真ん中に、丸に十の字（島津藩の紋と同じ）のマークがあります。これは、何をするものでしょうか。取り扱い説明者を見ても中々分からなかったので質問します。よろしくお願いします。
住所録は出来ています 年賀状出すのに　一部の方には出さない 印刷方法教えて下さい
XP-sp2、筆まめver18.00、キャノンpixas ip3100です。 年賀状をプリントしていたところ、始めの数十枚は問題なかったのですが、 途中から、宛先の「東京都・・・」の「東」と「京」が少し重なってプリントされるようになってしまいました。 東京都、を省いてみても同じですし、千葉県の場合も同じですので文字との相性みたいなもんじゃないようです。 筆まめCDから「修復」ボタンを押してみましたが変わらず、 プリンタドライバを入れなおしてみましたがやはり変わらず、 サポートに電話してみたら「サポート期間外です」と断られ、お手上げ状態です。 同じ症状を経験されて解決された方はいらっしゃいませんでしょうか？ あるいは何か試してみる方法があればお教え願えると助かります。 よろしくお願いします。 ちなみに、筆まめの再インストールは、、 過去の年賀状データや住所録が消えてしまうのが怖くて今のところまだやっていません。 過去のデータや住所録は、どこかにコピーしておいて再インストール後に戻せば 簡単に復活できるのでしょうか？
こんにちは。 ＯＳはＷＩＮ　ＶＩＳＴＡです。 ワード２００７で、メニューバーの「差込文書」→「はがき印刷」 ではがきの宛名面を印刷する際、郵便番号の数字が四角の桝目から 若干　はみ出てしまいます。 まあ、実害はないのですが、見映えがよくないです。郵便番号の数字が四角の桝目からはみ出さないように設定する方法がありますでしょうか。
郵便年賀jpで年賀状を作る事にしました。 3枚の写真を入れた物をテンプレートで作成したいのですが 方法がわかりません。1枚なら分かるのですが・・。 どのようにすればご存知の方教えていただけませんか？ よろしくお願いいたします。
今まで筆ぐるめを使っていたのですが 筆まめVer.20に乗り換えることにしました。 筆ぐるめの住所録をcsv形式で書き出し、 筆まめに取り込んだまでは良かったのですが 宛名の印刷項目にフリガナまで表示されてしまいます。 一覧表で見たところ、フリガナが「連名１」の扱いになっていたので これが原因かと思いとりあえず「項目非表示」にしてみたのですが、 一覧表からフリガナが消えただけでした。 カードに戻り「連名・情報」タブで フリガナの印刷の所の青い丸をクリックすると 印刷項目から外れることは分かったのですが、 これをいちいちやっていくのがどうしても面倒です。 一括して外すことはできないでしょうか。 どうかよろしくお願いします。
会社で「筆王」で文字を入力し、その文字部分を左右、上下などに少しだけ移動しようと思ったのですが（左クリックでそのままドラッグしながら）、一定の間隔でしか移動できません。自宅で「筆まめ」を使用しており（それすらあまり使っておりませんが汗）ためしに同じ事をしてみると、筆まめの場合スムーズに好きな間隔で移動できるのですが・・・　なにか設定方法があるのでしょうか？会社の筆王はかなり古いバージョンで平成13年度版です。説明書もありません。困ってます。あまり、はがきソフトは使用した事がなく四苦八苦しております。宜しくお願いします。
今、年賀状の宛名を印刷しようとしています。 ｅｘｅｌで作った名簿の住所の番地はアラビア数字です。印刷の時に住所を縦書きにして、漢数字に変換したいのですが、うまく行きません。ハガキ印刷のウィザードで、「宛先、差出人の住所を縦書きにする時は、数字を漢数字に変換する」というところにチェックを入れると、差出人のところは上手く変換できるのですが、宛先のところだけが上手く変換されず、アラビア数字のままで縦書きになります。 住所録を全部漢数字に書き直すのは、とても大変です。 どなたか、助けてください。お願いします。
現在、「はがき作家あてな５Free」を使用していますが 封筒や往復はがきに印刷が出来ません。 あとグループ分けをしての印刷が出来ないので 友人以外の同窓会用の住所の入力が出来ません。 はがきや封筒に横向きに住所を印刷したいです。 出来るソフトを教えて下さい。 Macの方では「宛名書き」というソフトを利用していて これが封筒にも対応しているのですが 実際に印刷しようとすると何も印刷されません… 色々試しましたがダメでした。 有料でもいいので簡単で使いやすいソフトを教えて下さい。 今のはどれもそうなのかもしれませんが 郵便番号で住所が出るやつがいいです。 よろしくお願いいたします。
筆王2009のUSB版を去年入れました。これには、干支のトラクリップアートがないのですが、2004版付属の筆王のCDROM画像データを、2009版に取り込むには、どうすればいいですか。CD-ROMを入れているのに、入れてないと出ます。
去年まで平成13年度版の筆王で年賀状を作成していたのですが、パソコンを新しくしたら筆ぐるめが入っていました。 筆王の住所録は表形式で氏名や住所を表で見られたのですが、筆ぐるめでは表形式で住所録を見ることはできますか？ また、住所録の変換に挑戦しましたが変換されませんでした。もう一度チャレンジしてみて、だめだったら筆王をダウンロードして使おうかとも考えているのですが、ホームページを見ると、体験版が探せません。 現在筆王の体験版は配布されていないのでしょうか？
こんにちは。 はがき作成ソフト筆王についてですが、 今、PCのHDDにプリインストールされている筆王STD　（筆王　ver.8.0(A))が入っています。STDが何を意味するのかわかりかねますが、 新しい素材や干支のデザインを増やしたいと思い、 ソースネクストさんの筆王ZEROを買おうか迷っています。 それと、筆王の素材だけのソフトもソースネクストさんから でていたので、それも魅力に感じます。 http://www.sourcenext.com/cp/s/0911/15_fude7.html?i=cont http://www.sourcenext.com/cp/s/0910/07_fude.html?i=cont どちらも、素材が無料で更新されるなどありますが、 上のURLのは機能的にどういう風に違うのでしょうか。 どれと、もともとインストールされていた筆王とZEROと互換性があるのでしょうか？？ お分かりの方いたら、宜しくお願いします。
今回新しいパソコンを購入したところ、筆王は入って無くて筆ぐるめがインストールしてありました。 ＰＣの引越し作業は終わったのですが、やはり筆王で作成した住所録は呼び出せませんでした。 ２００４年版のインストール用のソフトは持っているのですが、 これをインストールすると、住所録は使えるようになりますか？ ぞれとも、筆ぐるめかオフィース２００７での新規住所録作成のほうが、葉書の裏面印刷を考えると便利なのでしょうか？ その他何か良い方法があれば　お教え下さい。
毎年年賀はがきを印刷していこうと思います。 サービスの良い、年賀はがきプリントソフトは どこのものがよいでしょうか？
筆王ZEROの住所録としてエクセルの住所録を取り込もうと思っています。エクセルの住所録が市町村合併前の古いものなので、普通に筆王に取り込んでみたら旧住所のものが全て空欄として取り込まれてしまいました。 これをどうにかして新住所として取り込む方法はないでしょうか？ ソースネクストは電話がつながらず、サポートページにも有効な回答がありませんでした。 1400件以上あるため手入力はしんどいのでなんとか変換できればと思います。 よろしくお願いします。
いつも大変お世話になっています。このたび郵便局のサイトより、無料の年賀状作成ソフトを利用して 写真入りの年賀状を作りたいと思っています。 そこでマイピクチャから、画像を取り込みしてみたところサイズがどうやら大きいようで、駄目でした。 JPEGという部分では大丈夫なんですが 注意書きには2800PX　×　2800PXまでとありました。 自分の選んだ写真は3000くらいの桁数となっており こういた場合、上記条件のサイズまで編集は可能なの でしょうか？ 何か、特別にサイトなどをダウンロードしてから編集なのか？全く分からないので、できればアドバイスお願いします！
筆王のように、あて名書きも、裏面もできるような ソフトを探しています。 ビスタ対応で、ネットでダウンロードできるものが いいのですが、ありませんでしょうか？ できれば無料がありがたいです。 裏面のイラストなどは、専用のソフトがあるので、 イラストなどは豊富にいりません。 表も裏も一緒に作成できるようなものが欲しいです。
以前使用していたソフトが”デジカメで年賀状”というものでした。 そこで作成された住所録が”.dbf”や”.dbt”という形式になっております。 そこでこれらの形式ファイルを現在使用している”筆ぐるめ Ver.16”読み込める形式に変換することが出来ないでしょうか？ 誰か知ってたら教えてください。
Windows VISTAの年賀状作成ソフトで両面印刷と片面印刷、両方できるものはありますか？なるべく簡単なものでお願いします。
筆ぐるめver.１６で１人の宛先の氏名の文字サイズを変えたら 他に登録してあるすべての人の文字サイズが同じように変わってしまいました。 １人の人だけで他の人は変わらないようするにはどうしたらいいのでしょうか？ ちなみに初めてＰＣで年賀状を作る初心者です。
パソコン初心者です　 筆王使ってますが 敬称のはずし方がわからなくて困ってます 取り込んだデータに敬称が入ってるんで 二重になっています 筆王側の敬称を無くしたいのでよろしくお願いします
今年、パソコンを買い替え、去年までの筆まめのデータはパソコン内にあるのですが、ソフトをインストールしてないので、ファイルが開きません。 去年まで使っていた筆まめは古いバージョン10で、現在は20まで発売中だそう。 古いソフトをインストールし、アップグレード版を更に買えば動きますか？ 拡張子がfwaと出ます。最新版にしたいです。 クレオ社とは、初めて聞くのですが、大丈夫ですか？ 知り合いに、どうしたらよいのか聞かれました。
今年５月にソースネクスト 筆王ZERO (2009年パッケージ)を購入しました。 更新料０なので安心して買ったのですが、先日ウィンドウズ７に変えたら使えなくなりバージョンアップするのに又３０００円が必要だと言う事です。 この値段だと新しいのを買うのと同じで、購入している人へのサポートじゃ無いと思います。 それでソースネクストの会社の方へ問い合わせてみようと思いましたが連絡するアドレス等が見つかりませんでした。 自分は納得いかないのですが・・・。
筆ぐるめの住所録について教えてください。 Ver.13で作成してバックアップした住所録を他のパソコンの Ver.12の筆ぐるめで開くことが出来ません。 Verが下がっていますので当然なのかもしれませんが、Ver.13の住所録を Ver.12で開く方法はありますか？ 諦めるしか無いでしょうか？？？
年賀状の差し出し人を裏面に印刷をしたいのですが 分かりません(筆王です) どなたか、教えて下さいませんか? お願いします
筆ぐるめver13から筆王ZEROへ住所移行できますか？ 初心者の為、困っています。
筆ぐるめver13を使用しています。 住所録から大量印刷する際に、全てのフォントを一回で設定できる方法はあるのでしょうか？ 方法があれば教えて下さい。
