　男性です。レザーサンダルの購入を検討しています。たくさん歩いても疲れないものがよいです。車の運転もするので、バックベルト式のものがよいです。 　予算はできれば１万円以下、ネットで購入できるものがよいです。お薦めのものがありましたら教えてください。
【鉄芯入りのブーツを履いて歩いていたら1日で足の裏が疲れて、足がパンパンになったのは鉄芯入りの中敷きが問題なのか？】 自分の歩き方が悪いのでしょうか？ 鉄芯入りの中敷きで歩いたら半日で疲れてしまい、鉄芯入りの中敷きを外して歩きたいです。 鉄芯入りの中敷きが普通は入っていないのはやはりゴムで曲がった方が靴は楽って事なのでしょうか。 鉄芯入りの中敷き入りの靴だと着地が確実に全面着地になるので変なカケや変な歩き方が出来なくなって矯正になると思うんですが、ゴムのふにゃふにゃを全メーカーがやっているのは変なところが欠けて早く買い換えサイクルを上げるために入れてないのか、入れたらやはり疲労が凄まじくなるので経験上入れてないのか、歩き慣れてないのでしんどいのは私の歩き方の性なのか、裏が鉄芯入りの曲がらない靴が悪いのかどちらなのですか？ どっちが悪い？
くだらないことと思われるかもしれませんが、少しおつきあいください。 先週、Columbiaの直営店舗（原宿）で靴（カジュアルなタイプ）を買いました。 購入して店を出てからふと思ったのですが、試し履きの時の靴下が置いてありませんでした。 （この時の購入では、私は試し履きはしていません。） 一般的には靴売り場にはサンダルなどで素足で来た人用に試し履き用の靴下が置いてあると 思っていました。 そこで、みなさんにお聞きしたいのです。 Q1：Columbiaの店舗では、試し履き用の靴下は置いてないのですか？ Q2：一般的に、試し履き用の靴下が置いてある店は特別なのですか？ 　　特別な場合、Columbiaやnike、adidasなどのスポーツ系の直営店で靴下が置いてあるお店は 　　どのメーカーでしょうか？ Q3：一般的に靴・スニーカーを素足で試し履きすることは普通ですか？ Q4：サンダルはやっぱり素足での試し履きになると思いますが、みなさんは気になりませんか？ 　　私は水虫などの足の皮膚病がうつることが心配になって、気になっています。 質問は以上の４つです。よろしくお願いします。 【背景】 こんなことを気にする背景は、以前に購入した靴から水虫がうつったことがあるからです。 デパートのセールで購入したnikeの靴を買ったのですが、その靴は直前に素足で試し履きをしている人がいました。その人の足が少し汚い（皮膚が荒れている）感じに見えました。その時も私は試し履きはせず（同じ靴の買い直しなので）その靴を購入しました。家で靴の中を見たら、少し白くて乾いた感じ皮膚のかけらのような物がありました。もちろん、それを払い落してからその靴を使い始めましたが、それから足がむず痒くなるようになり、医者に行ったところ水虫と言われました。心当たり（家族で水虫の人がいるか、など）を聞かれましたが、家族にはいないので、一応その靴のことを話したら、「それが原因かもしれません」と言われてから、靴の購入には慎重になっていました。 その直前の人よりももっと前の人が水虫の人だったのかもしれませんが、そういう物からも水虫がうつるという事実を知ってから、気になっています。
こんばんは。 ビジネスシューズを買ったのですが、靴裏にメッシュ？のようなものがありました。 これは雨の日に履くと水が浸水してくるということなのでしょうか？ もしそうでしたら、何か浸水しない方法を教えてください
こんにちは。よろしくお願いいたします。 10年ほど前に購入した、Vivienne Westwoodの靴を愛用していたのですが、 皮切れを起こしてしまい、今回、新調しようとしています。 幸い、本国のイギリス、Vivienne Westwoodの公式サイトでは、該当の靴があったのですが、 決済の際の住所を入力する際、国の項目で日本がプルダウンの選択肢にありません。 これは、日本には発送していないということなのでしょうか。 他の取り扱いサイトでも「日本には送ることができないため、自動的に注文はキャンセルとなります」という表示がありました。 ご存知の方、お教え頂けますと幸いです。
普通の晴れの日のパンプスと 何が違うのでしょうか？ 何かがコーティングされているのでしょうか？
ハンターのレインブーツの購入を考えており、 ハンターのレインブーツをお持ちの方におたずねです。 ロングかショートのレインブーツを買おうと思ってお店に行ったのですが、ショートより短い足首までのチェルシータイプ？しか取扱がなかったので仕方なくネットで購入しようと思っているのですが、サイズで悩んでいます。 お店でチェルシータイプ（WFS1043）を試着してみるとUK3のサイズがぴったりだったのですが、 お店の人から「ロングやショートになると同じサイズでもサイズ感が違うかもしれないよ」 と言われて悩んでいます。 同じメーカー品でもブーツの長さでサイズ感が変わるのでしょうか？ また、ロングとショートどちらがオススメなどあれば教えて下さい。 あと、もしロングは足が曲がりにくいとか重いとかがあれば教えて下さい。 足のサイズは普段パンプスはS （Sでも大きい事が多々あり） スニーカーは23cmを履いています。 足幅は普通かやや広めです。 ちなみに服もSサイズです。 回答よろしくお願いいたします。
革靴が雨で染みになってしまったので、丸洗をしたのですが全然落ちないのです。 本来は染みる前に対策をすべきだとは思いますが、染みてしまったらもう諦めるしかないのでしょうか？？
Dr.schollのサンダルを探していますが、やっとみつけた通販サイトでも販売が終了していて困ってます。インターネットで探しても売っているところは見つかりません。どのように探せば良いのか教えていただけると非常に助かります！よろしくお願い致します。 男性用、白で通気口のたくさん空いた革、ソール部分に木？の素材あり。クロッグSと言う名前っぽいです。
甲高幅広のメンズスニーカーを教えてください。 革製は考えていません。
こんにちは。 靴に防水スプレーをしようと思ってます。素材は革ではなく布というかキャンバス地です。ちなみに革靴は雨には絶対履きません。 安くて沢山容量があって長持ちする様なオススメの防水スプレーってありますか？ よろしくお願いします。
スポーツシューズ（ランニングシューズ）を、ショッピングなどのお出かけに履くのは、アリだと思いますか？ 以前は本革の靴を履いてましたが、最近は運動靴です。 皆さんは、どんな靴を履いてお出かけに行きますか？
２～３時間立ちっぱなし、あるいは軽くジャンプしたりを続けていても疲れない靴はありますか？ ティンバーランドとかでしょうか？ やはり値段が高いほど、疲れにくさも上がってきますか？ よろしくお願いします。
暑い季節がやってくると、 水虫になりやすくなります。 風通しをよくするために、 毎日サンダルを履きたいのですが、 オフィスでサンダルはよろしくありません。 外からは、靴のように見えるけど、 実はサンダル、というサンダルはありませんか？
革靴を買おうと思ってます。 以前の経験から、靴裏が壊れてしまった経験があります。 紳士服のアオヤマで靴を探したところヒルトン製の１８０００円くらいする高いやつを紹介されました。 「靴裏が木なので、靴裏がダメになったら１５００円くらいで交換できる」 と紹介されたものの、高い・・・・です。 ＡＢＣマートならもっと安いやつがあると思い、調べましたが、店頭では安いものがそろっていたものの、そういった交換できるタイプのものはなく、靴裏が樹脂やゴムのものばかりでした。 そもそもアオヤマは値段の高いイメージがありますので、ネットで安いものがないか探したいのですが、どういうワードで検索すればいいでしょうか？ 靴裏が木製で交換できるタイプの特別な名称があれば教えてください。 また、靴裏が木製で安いメーカーや、モデルがあれば、教えてください そもそも、靴裏が木製の方が頑丈なのは間違いないのですかね？
基本的に滅多に革靴を使いません。 ３０００円くらいで買った安物の革靴をひとつ持っていますが、あまり使わないので、ビニール袋にくるんで保管しておきました。 今日確認してみたら、靴底が溶けるように変色しつつあって、ヒビ割れしそうです。 以前に安物の革靴を使っていたときにも似たような経験があってボロボロになって履けませんでした。 おそらくは、靴底が合成ビニールの素材であるから、湿気に弱いのかな？と考えるのですが、一応まだ履けます。 これからも、使い続けるために、どういうケアをすればいいのでしょうか？ そもそも、３０００円の安物をずっと使い続けるのは無謀な発想でしょうか？
　革靴を日常的に履いている人はミルクオイルは必須アイテムでしょうか？ 　ミルクオイルで栄養を与えるのと与えないのでは、それまでに革靴の寿命差が出ますか？ 　
エナメルのパンプスのお手入れを教えてください。 表面は拭だけでいいのでしょうか。 中はどうするのでしょうか。 結構底に汗が溜まります。 そういった汗は拭だけでいいのでしょうか。 お気に入りのパンプスなので長持ちさせたいです。 教えてください。
こういうアクリルなどのヒールの靴は疲れやすいでしょうか。 普通のヒールの靴と変わりませんか？ http://www.flag-j.net/season_collection/post_46.html 実際に履いた経験のある人のみ回答してください。
このreebookのスニーカーを探しています。 何という型でしょうか？ メンズもありますでしょうか？ ご存知の方いましたら、教えてください？
彼女が靴を交換しようと言うので、ローファーを片方交換して履いています。 僕の場合はサイズは一緒なので履いていて特に問題ないですが、女子が片方だけ 明らかに大きい靴を履いているのを見たことがあります。 片方交換して履くの　流行っているのでしょうか。
スーパーで、たまに３シーズン履ける紳士用靴下を探しているのですが、 どの靴下もすべて、足の指の甲の辺りに当たる縫製のラインが 『飛び出して』いるのです。やむなく買って履いておりましたら、 案の定、親指の横が痛くて歩きにくいので観てみましたら、 親指の横にラインの飛び出しが食い込んで出来た痕がくっきりとありました。 ３シーズン履ける紳士用靴下で、このラインが飛び出していない 商品を御存知の方はいらっしゃいませんか？ 当方は岡山県在住ですが、 そんな靴下を販売しているお店を御存知の方はいらっしゃいませんか？ すいません。　３シーズン用といいますのは、 防寒用靴下ではなくて、薄い夏用靴下でもなくて、 夏以外は、冬であっても地域によっては履ける靴下の事です。
スーパーで、たまに３シーズン履ける紳士用靴下を探しているのですが、 どの靴下もすべて、足の指の甲の辺りに当たる縫製のラインが 『飛び出して』いるのです。やむなく買って履いておりましたら、 案の定、親指の横が痛くて歩きにくいので観てみましたら、 親指の横にラインの飛び出しが食い込んで出来た痕がくっきりとありました。 ３シーズン履ける紳士用靴下で、このラインが飛び出していない 商品を御存知の方はいらっしゃいませんか？ 当方は岡山県在住ですが、 そんな靴下を販売しているお店を御存知の方はいらっしゃいませんか？
東京で、かわいらしいスニーカーが買える お店を教えてください！
ヒールをはいて身長なんセンチになりますか
ニューバランス、ほぼ未使用のものを売りたいです。 20000円したので高く買ってもらいたいのですがどこかいいところ知りませんか？
おそらくウィメンズだとおもうのですが、こちらのキャンバス地？のスニーカーを見つけました。 横にはプーマの特徴でもあるラインが入っておらずオールホワイトで、ソールは全体的にビビッドピンクになっています。 アウトレットで見かけたので当然古いモデルだとおもうのですが、プーマの正規ホームページを見たり、見かけた店舗に問い合わせても判明せず、気になっています…。 どなたかご存知の方詳細を教えてください>_<
ミニマリストを目指しているのですが、生活必需品に長靴を導入するか迷ってます。 防水スプレーを普段使っているスニーカーに吹きかけるのもアリですが、 やっぱり、大雨や雪道を歩く場合、スニーカーに防水スプレーを吹きかけても 気休めにしかなりませんよね？
添付画像のようなスエードの靴が欲しいのですが、1万5千円くらいするので迷っています。 今までそんなに高い靴を買ったことはありません。 せっかくなので5年くらいは履きたいのですが、こういった底のタイプ（特にかかとが幾層にもなっていない）だとすり減ってきたときに修理してもらえるのでしょうか？またその時の大体の費用を教えてください。また、スエードの靴は普通の革靴よりも（表面が傷みやすい）長持ちしませんか？ 皆さまは１万から2万円以下の靴は修理などせずに１，２年で履きつぶして次を買うのでしょうか？例えば財布ならそれくらいの値段のものなら10年くらい使えますよね？なんとももったいないと感じてしまいます。
質問です。 この画像のスエードブーツはソール張替え可能でしょうか？ 基本はオール交換を希望しています。 また、交換可能でも料金がそこそこでしたら、新しいスエードを購入も考えています。 スエードの底素材は固く、コツコツとひびくんですが合成又はゴム素材などはあるのでしょうか？ このタイプの靴とても気に入り購入したのですが、余りに靴音が響くので履かなくなりましたが、修理工房の存在を知り何とでもなるのかな？？と感じ始めました。 ワークブーツに詳しい方宜しくお願いします。
85年製のAJ1のスニーカーの色剥げを直したいです。 革製なのですが、どのようなものを使うのが適していますか？ アッパーの黒色の部分なのですが、クリームやスポンジで塗るのなどいろいろ種類があると思うのですが、、、どれがいいかがよく分かりません。 革の種類は豚かカンガルーになります サフィール]SAPHIR クリーム 色落ち、キズ補修クリームを検討していましたが、革に染み込むタイプではなさそうなので、どうしようか迷っています。 革に染み込むようなタイプを教えてください よろしくお願いします。
コールハーンの靴サイズの選び方について、お教えください。 私は特に幅広というわけではありませんが、幅としては、EとかEEに当たると思います。 ただ、欧米に多い、Dよりは幅広かと思います。 通常日本製や、LLBeanなどでは、８インチ、２６ｃｍをはいています。 この場合、コールハーンでも、２６で、OKでしょうか？ コインローファーなどのスリッポンを購入したいと思っています。 ご自身の経験談も交えて教えて頂ければ幸いです。
靴擦れしたのか一ヶ月前から左の小指をこすると痛いです。 病院に行こうか迷ってます。というのもきっかけがはっきりしないからです。 サイズは合っていて、靴下を厚い物に変えてから痛み出しました。靴紐を緩めたら治まったのですが今も時々痛みます。 重労働や駆け足が多いので治したいです。これらの情報だけではわかりづらいとはおもいますが靴に問題があるのでしょうか?
お世話になっております。 今朝、転びまして右靴の前がこすれてしまいました。 色が剥がれて傷のようになっています（写真参照してください）。 靴の修理屋さん2軒によって聞いてみました。 A 上から色を塗る（入れる？）だけだと毛羽立ちはそのままになるので靴の表面を削ってから色を入れる。 ただ、削って色を入れると修理代が3000円位かかる。 B この靴は合皮なので色を入れようとしても入らず、お店でやってもお客様（私）が（極端な言い方だと「黒の油性ペン」で）塗ってもたいした差はでないです。 と言われ、断られてしまいました。 靴の値段は8400円ですが、12月の頭に購入しまだ数回しか履いておらず悩ましい状況にです。 A店に出してどれくらい綺麗になるのかも想像がつかず…。 似たような経験をされた方、アドバイスを頂ければ嬉しいです。 よろしくお願いします。
ヒールでの運転は駄目だ、と聞いたことがありますが どのくらいなら駄目なんでしょうか？ ハイヒールは勿論ですが、ブーティやパンプスはどうなんでしょう？ 教えて下さい。
2万円あまりのビジネスシューズをいただいたのですが、サイズは良い感じなのにとにかく足音コツコツうるさいんです。。。3回履いただけで一切履かなくなり、なんだか高いのにもったいなぁなんて思います。この靴、知り合いが要らないからと新品の箱入りで譲ってくれたものです。すでに履いているので返品は無理、どうしたらいいでしょうか？履き潰すにもとにかく本当に堅い足音でうるさいです。
このメーカーについてご存知の方、教えて頂けないでしょうか？ お恥ずかしいのですが、筆記体もまともに読み取れず見つけられませんでした。 うしろはバルセロナか何かかと思ったのですが、靴の入っていた袋だったかと思います。
数年前、ナイキのエアマックスが大ブームでしたよね。 最近ヤフオクで見た、ナイキのGALAXYも、かっこ可愛いなと思いました。 一万円以上するので買えませんが、 みなさんの、かっこいい（もしくは可愛い）と思うスポーツシューズを教えて下さい。 お洒落でも履けそうなものでお願いします。
私が履いているリーガルのドレスシューズ、5年くらい前に購入し日ごろ駆使してきました。 裏底はメーカー修理に出すと、お高い修理代金となるので近所の凡用修理業者に依頼してきました。靴の修理もよくできていて、半年に1度の頻度で張替をしてきましたが、先日修理完了後に履いた靴にある異変がありました。それは足音です。コツコツという音がとにかく大きい。今まではクッション性のある感じの足音で静寂性がありましたが、今回は別物の靴みたいにとにかく堅い音がします。これはどういうワケで鳴るんでしょうか？見た目はさっぱり区別がつきません。
おそらくナイキだと思おうのですが、 なんというタイプのスニーカーでしょうか？ ちなみにこれはレディースですが、メンズもありますか？
よろしくお願いします 足の親指が大きくて、どの靴でも指が靴に当たり、痛い思いをしています 親指は人差し指より8ミリほど長いです。 柔らかい素材のスニーカーばかり履いてますが、本当は格好いいブーツを履きたいです。 こないだ靴屋で革製のブーツが売ってありました。 店員さんに親指の部分も履いているうちに伸びるのかたずねたところ、つま先の周りは型崩れしないように固定され伸びないそうです。 どうしたら良いでしょうか？
こんにちは。 レッドウイングのワークブーツのソールってアッパーが黒や茶系でも白ですよね？ で このソールの白い部分の汚れってどうすれば効率よく綺麗にできますか？ 自分は靴クリーナーでたまに拭いてるんですが もっと効率よく汚れを落とす方法を知りたいです。 詳しい方 アドバイスお待ちしております。
靴のシューレースホールとアイレットはなにが違うんですか？
靴擦れを起こしやすいので、履きやすい3センチかせいぜい5センチくらいのパンプスばかりを履いているのですが、皆様何センチくらいのヒールの靴を普段履いていますか？ ヒールが高いほうがおしゃれ度が上なんでしょうかね？
足のサイズが25.5cmあるのですがレディースブーツの25.5cmは男の足でも窮屈なく履けるものでしょうか？メンズブーツとレディースブーツの違いを教えていただければと思います。
靴の中敷きが販売されているのは御存知と思います。 靴の足を入れる底に敷く、属にソールといわれている薄っぺらい柔らかい部品です。 この、中敷きソールには、カップインソールという名のソールがあります。 普通のソールと比べると、どんな利点があるのでしょうか。 カップインソールの長所を知っているだけ教えて下さい。
甲高幅広の足でスニーカーだとニューバランスかミズノしか合わない足です。 今回スーツ着用の仕事をすることになったのでビジネスシューズを購入する必要があります。 そこで、質問ですがニューバランスの様に履き心地が良いビジネスシューズはありませんか？ デザインよりも甲高幅広の足にあった履き心地の良い靴を探しています。
先日、某アウトレットのお店で靴を買いました。 普段使用の靴です。これまではティンバーランドの物を長く使用していました。今回、ティンバーランドで「これ！！」という靴が無く、飛び込みで入ったお店（メンズシューズのお店）で購入を決めました。 平日という事もあり、店員さんも紳士的で丁寧な説明とサイズの確認などをしてくれました。 が、しかし！！ 実はそのお店の名前も靴のブランドも、まったく知らない（っていうか自分がブランドに無知）んですよねー。レシートもすぐに捨てちゃったから、詳しい靴の品番もわからない。 本体から察するに、靴のブランドが『ランバンコレクション』という事だけ。 箱は汎用品だし。。。 ちなみに、価格は税込み10,800円のメンズレザースニーカーです。 質問ですが、ランバンコレクションってどんなブランドですか？ 自分の靴自体もネットで探し切れず。普段使い以外のこだわりがあっての購入ではないので、その辺の事は店員には聞きませんでした。今さら電話で聞くのもどうかと思いますし…。 ウィキペディア的な情報でもあればと思ったんですが無いんですよねー。 ※どんな回答が来ようとも商品に不満はなく、履き心地やデザイン・価格なども納得の上での購入なので、その辺はお気遣いなく。
フットサルシューズでアシックスのトッキ3が欲しくて履いてみたのですが横幅が狭く断念しました。 そこで最近はやりの薄底で素足感覚で軽量の靴でなおかつワイドタイプのはないでしょうか？ メーカーや値段は気にしません。
革製の靴を手入れするために ・最初に靴の汚れを落とすために水性クリーナーを 　布につけて拭いた ・ミルクオイルを別の布につけて靴に塗りこんだ。 ・最後にアメダスの防水スプレーを噴きつけ、また 　別の布を使い乾いた後にからぶき。 計3枚の布を使ったのですが、ひとつの袋にこの3枚 の布を一緒に入れといても発火はしませんでしょう か？
防水のビジネスシューズを買いたいのですが、店頭で見てみると通常の革靴よりとても光って見えます。このような靴を履いている方にお聞きしたいのですが、気になりませんか？また防水は雨の日以外は履かないものですか？ くだらいない質問ですが、教えてください。 よろしくお願いします。
雨用のビジネスシューズを履いていらっしゃる方、防水ですか？撥水ですか？ これから買おうと思ってるんですが、どちらにしようか考えていて、一般的にどちらの方が人気があるのか知りたいです。 ちなみに、撥水より防水の方が価格が高く、私のしてはリーズナブルな方を望んでいます。 一足は普通の革靴を持ってますが、雨の日は濡らしたくないので雨に強い靴を探しているところです。営業職ですし（車での移動ですが）歩きやすい方がいいので、防水方法にあまりこだわらず歩きやすいのを探すべきかもしれません。台風のようなどしゃぶりや積雪で靴下との隙間に水が入ってしまえばそもそもどちらもダメかもしれないし、その際は電車で出社するまでは長靴で…という感じになるのか。 もし回答者様が履いていらっしゃる靴でお薦めできるものがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
ずっとスニーカー一辺倒でしたけど、飽きてきたので最近は革靴にハマってます。 去年クオーターブローグの革靴は買ったんですけど、そろそろ新しい形のが欲しいです。 プレーントゥかUチップがいいかなと思ってるんですが、カジュアルでも使いやすいのはどっちでしょうか？ 基本のスタイルとしては、細身のパンツにジャケットやカーディガンを着る事が多いです。
ちょっと痛々しい写真があるので見れる方だけ… 足の親指の爪が剥がれかけています。 なぜか足の爪が弱くてすぐ欠けてしまうんですが… どうすれば爪が強くなるでしょうか？ 女の割に足が大きく、靴選びも毎回大変です。 (24.5cmくらい) 先のとんがったヒールとか全く履ける気がしません。 脱いだ後かならず爪が痛くなります。 ちゃんとシューフィッターさんいるとこで選んでもらった方がいいんですかね… それ以前に爪の白い部分に横ヒビ？っぽいのがあって少しでもいじったら欠けそうなくらい弱いです… 毎日ネイルオイルとかで保湿すれば治りますか？ ネイルとかもしたいのにできなくて悲しいです。
革靴のカラークリームがなくなりそうです。 そこで新しくカラークリームを買おうと思ってるのですが、違うメーカーの同じような色味のクリームに変えるのはまずいですか？ 一番最初に塗ったカラークリームで最後(靴を買い換える時)まで通すべきですか？
あれってカッコウ悪くないですか？ そこまでして石田純一になりたいですか？ww
通販で2000円以内の長靴でかわいいものがあったら教えてください。
男性ですが足のサイズが小さく２２．５ｃｍです。普通のメンズの靴でもちょうどのサイズがなく苦慮しています。 レディスの黒いブーツを探しているのですが（形の要望はありません）どこかのブランドがお勧めか教えてもらえるでしょうか？ 値段は頑張って５万円ぐらいにしたいのですが。 あまり細かい要望がなく申し訳ございません。
気温でいうと何度くらいまで、いつくらいまでサンダル（素足）でいいと思いますか？ ９月下旬はサンダル履いてますか？ ご意見お待ちしています。
靴のソールが剥がれてきます。 一日おきくらいに履く靴です。 5ヶ月目くらいから修理続きです。 一万円未満の安い靴だからこうなるのでしょうか？？？ ならば、高い靴を買おうと考えてるのですが値段とソールの剥がれやすさは関係ありますか。
硬い革靴を購入しました。（紳士用でPaul Stuartというメーカーです） 履いているうちに広がると、思いましたがきついです。 縦の長さは合っているので、革靴を横に広げて、できれば内部をやわらかくしたいのです。 何かよい方法はありませんか？ よろしくお願いします。
昔買ったクロックス使用期限は2015/08/09。買った日は2014/03/30
靴ずれをしないようにどのように靴を選んだらいいでしょう。 シューフィッターさんがいるようなところで購入できればいいのでしょうけれど、予算的にそうもいかないので、自分でまずは気をつける箇所を知りたいです。 一応試し履きはしていますがどういうポイントをチェックすればいいでしょうか？
このナイキのスニーカーの品番がお分かりの方がいらっしゃいましたら教えて下さい。
アシックス「ペダラ」の「WPV554-ブロンズ」の靴を履いています。 少しつま先の色が剥げたため、クリームを塗ろうと思います。 靴屋さんに行ったところ、普通の茶色クリームは合わないとのことでした。 少し靴が…キラキラ？ラメ入り？どういう表現が相応しいか分かりませんが、光沢があるので、普通の茶色クリームだと“浮いてしまう”のだそうです。 因みに、こういう靴です　↓ http://asics.scene7.com/is/image/asics/ASI_WPV554_94_S?$JS2$ 試しに茶色のクリームを買って塗りましたが、キラキラしている部分とただの茶色クリーム部分の境目が丸わかりで、確かに浮いてしまいました。 こういう茶系の靴の場合、専用のクリームがあるのでしょうか？
ヒールのゴムが片方だけとれてしまったのですが、自分で治す方法はないでしょうか。
モンクストラップシューズのように靴ひもではなくベルトで留めるような靴で、つま先が丸い形(エンジニアブーツのようなつま先)のものをご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただきたいです。ローリングダブトリオのサイドゴア ショートブーツのようなフォルムにベルトが１つ付いたものが理想です。
紳士服か靴の流通センターなどのチェーン店で買うのはどちらが安いですか。喪服に履く靴を探してます。
4月からはいている革靴の中敷きに穴があきました。 場所は親指の付け根の出っ張っているところです。 両足とも開きました。 靴のサイズが合っていないんでしょうか？ 歩いているときもそこが擦れて少し痛いですがまだ皮はむけていません。 家の近くに坂が多いのでよくそこに力が入ります。 とりあえず100均の中敷きを買ってひいては見ますが、 どうすればいいでしょうか？
積雪の時と風呂場でしか使わない長靴なのですが、色がしろです。 今にすれば黒にしたかったのですが、たまにしか使わないだけに、なかなか消耗せずにまだまだ使えます。 ですので、黒く染められたらありがたいのですが、可能でしょうか？
5個まで絞ったんですけど、どれが一番オシャレに見えますか？ 当方30代男で、休日の普段履きで使う予定です。 服は専らシンプルカジュアルです(パーカーにジーンズ、みたいな感じ) 1.adidas Gazelle OG http://www.abc-mart.net/shop/g/g5337380001054/ 2.Converse Skidgrip(ネイビー) http://www.converse.co.jp/products/skidgrip-1213/ 3.Nike Challenger http://www.abc-mart.net/shop/g/g5381230003059/ 4.Onitsuka Tiger Serrano(ダークネイビー×ホワイト) http://www.onitsukatigermagazine.com/store/products/detail.php?product_id=58&classcategory_id1=1159&category_id=11 5.Patrick Marathon(NVY) https://www.patrick-onlineshop.jp/products/detail.php?product_id=16
この夏、サンダルを購入しようと思ってます！ そこそこヒールがあって、今年の流行りを取り入れたものがいいです。 おすすめのブランドや商品はありますか？ いま、気になってるのはダイアナのシルバーのサンダルです。 ほかにも色々見てから考えていきたいと思っています。
こんばんは。 画像のようなタイプのサンダルを最近購入したのですが、つま先部分がきつくて靴擦れしてしまいました。 履いていれば馴染むかなと思ったのですが、痛くて履く気になれません。 なにか幅を広げるような方法ありませんか？
足の親指の爪が写真のようにかれこれ1,2年くらいこの色です。 ヒールを履き始めた頃からこういうふうになってしまいました。 親指の爪をさわると表面が少しぼこっとなって生えてるというか、前は結構平たい爪だったのにってかんじです。 いつか生え変わるんでしょうか？ マニキュアもあまり塗らない方がいいでしょうか？ 24か24.5くらいの大きさの足なんですがたまにLLのヒールを履いてもつま先が(とくに親指)きついことがあります。 LLじゃ小さいんですかね？ でも靴によってはLLでもいけるのもあるんですが… 足ただでさえでかいので爪も長く伸ばせません。長くというか普通の長さでも圧迫されてたまに親指の爪が痛くなります。(上から押してみると。) 長時間ヒールを履いて歩いて帰ってきたあとも足の爪がとにかく痛いです。 翌朝にはなおりますが… みんな長時間履いても痛いまま我慢して次の日を迎えるんですか？ それとも長時間履いても痛くならない工夫してるんですか？ なにかできる工夫があったら教えてください。 大人になってもずっとこのままの足でいなきゃいけないなんていやです。
どっちがイイと思いますか？
このスニーカーには何色のパンツが合うでしょうか？ 男です。
スウェードのスニーカーを履いて運動場的な場所で遊んだら 砂で真っ白になってしまいました。 ショップで言われたように消しゴムをかけてみたのですが まったく払えません。 思い切ってジャブジャブと水洗いをしてみたいのですが スウェード部分はどうなる可能性がありますか？
画像に映っているブーティーはピンクの編み上げ式ですが、そのブーティーは雨の日以外に着用してもおかしくないでしょうか？
スニーカーの靴底磨り減りに使おうと思います。 二つの違いを教えてください。 スペックや実際に使った感じや用途などなど。 また、他にも透明色があってソールの磨り減りに使えるものを教えてください。
シンプルなスニーカーが欲しいなと思って靴屋に行ったんです。 スタンスミスに惹かれたんですが、スタンスミスって今15,000円もするんですね…。 昔は今の半額ぐらいで買えてた記憶があるんですけど、スタンスミスって倍の値段になるほど良くなったんですか？ ほとんど変わらないぐらいの値段で日本製のスニーカー(パトリックとかスピングルムーブとかオニツカタイガーとか)も売ってるのに、スタンスミスってちょっと高すぎませんか？ 「高いと思うなら買うな」と言う意見はいりません。
Jack PurcellとSkidgripだったら、どっちがいいと思いますか？ Jack Purcellは雨の日滑りまくるので使えませんが、Skidgripみたいなソールも滑りますか？ Skidgripはスペリーソールみたいな見た目なので、Jack Purcellよりはマシかな…と思ったりしてますが。 コンバースに詳しい方のアドバイス待ってます！
PATRICK(パトリック スニーカー)DATIA(ダチア)ブラックと見た目が似ているスニーカーを教えていただけないでしょうか。 人工・天然問わず、光沢感のあるブラックレザーでできたものを探しています。 できれば名称のみで、URLは控えていただければと存じます。 よろしくお願いいたします。
夏用の可愛いサンダルを探しています。 でも可愛い靴って大体ヒールが(私からしたら結構)高くて、履くと靴擦れしたり足が痛くなるのでなるべく低いタイプのサンダルを探しています。 けれど、なかなか見つからないです。可愛いものはたくさんあるのに、自分に合った一足がなかなか見つけられないです。 ブランドのこだわりとかはないです。ちなみに足のサイズは23～23.5くらいです。 あと買うとしたら現地に行く派なので、ネットでは調べるだけで購入したりしません。大きさや質感、素材、重さ、履き心地はちゃんと手にとって確かめたいのです。 もしよかったら、ブランド名と値段をお願いします。5000円以内希望です。 もしくは、自分が履いている靴でお勧めがあればお願いします。
今回は赤についてです。 １．Spingle Move SPM-110 (Red) http://shop.spingle.jp/fs/sneaker/red/10003796 ２．Adidas Stansmith (カレッジエイトバーガンディ) http://shop.adidas.jp/pc/item/detail.cgi?brand_code=110&itemCd=110_M17186&itemGrcd=110_JOS03&itemDir1=15SS ３．New Balance CRT300 (Dark Red) http://www.newbalance.co.jp/products/detail.jsp?CRT300-EXT5
黒のスニーカーを買おうと考えています。 真っ黒のものか、所々白の入っているものか。 どちらがいろいろ履きこなせますか？？
前回に続き、黄色いスニーカーの比較です。 １．パトリック　マラソン https://www.patrick-onlineshop.jp/products/detail.php?product_id=1126 ２．ナイキ　インターナショナリスト http://item.rakuten.co.jp/pistacchio/631754-800/
黄色いスニーカーが欲しいんですけど、どっちがオシャレに見えますか？ １．オニツカタイガー　EDR78 http://item.rakuten.co.jp/mischief/10036283/ ２．ナイキ　インターナショナリスト http://item.rakuten.co.jp/pistacchio/631754-800/
画像の靴のメーカーは何でしょうか？ 流れてる英語の文字でちょっと読めません。 よろしくお願いします。
セルジオロッシのパンプスを買ってもらいました。 あまりヒール自体、履きなれていないので足の横幅が 男性みたいに広いのでサイズ(34)は合ってるのに きつくてまともに立ってもいられません。 高価なものだったらしいしなんとしても履きたいです。 横幅を小さくする方法教えてください。
友人が先日、サイズが合わなかったといって画像のニューバランスのスニーカーをくれました。幸い？試し履きしたところぴったりだったのでありがたくもらって帰ったのですが、実家に履いて帰ったところ、兄に「それ偽物じゃないの？本物より安っぽい。」と言われ、急に不安になってきました。色々なサイトを見ていると、箱の文字が本物よりと似ていない、中敷がペラペラしているなど、いくつか不安点があります。友人にはどこで買ったか確認してみましたが、「大分前に買ったから忘れた」と言われました…私には本物偽物の判断がつかないため、詳しい方どうぞ教えてください。偽物だからその友人との関係がどうこうっていうのはないのですが、何となくモヤモヤするので…よろしくお願いします。
一度外に履いた靴をブカブカだからと交換してもらうなんてことは出来ないですよね…？ 店頭で試し履きした時は問題無かったんですが、外で歩いたら踵が紐を締めたり中敷を敷いても浮いてしまって…
カンガルー革を使ったスニーカーがあるんですけど、これは雨の日に履いてもいいんでしょうか？ 一応レザークリーム(コロニル・ウォーターストップカラーズ)は塗ってます。 たまたま雨に降られた日は脱いだ後に表面の水気をティッシュで拭き取ってます。
スニーカーを知人に譲ってもらったのですが、 小さいため幅伸ばしを考えています。 以前革の靴なら伸ばしてもらったことがあるのですが、今回はヒモ無しスニーカーです。画像添付しておきます。 靴修理専門店に持って行けば伸ばしてもらえるものでしょうか？
春に向けてオックスフォード(おじ靴)を買いたいのですが、ヒールあり(左)とヒールなし(右)どちらが今人気があるのでしょうか？ また、どちらが合わせやすいですか？ 普段、スカートやワンピースを着ることが多いです。
3月6日仲良しグループで出逢うので其の際にこちらの服装で行きますが靴を選んでいる最中です持っている靴が黒のパンプスか短いブーツですが
革靴を購入しましたが、使うまでにまだ２か月ほどあります。 ２カ月間の保管方法について教えてください。 今はシューツリーを入れ、そして買ったときの箱の中に収納しています。 下駄箱がないので、玄関に裸で置いておくべきか、今のように買ったときの箱の中に入れて保管するかで悩んでいます。 ネットで調べたところ、「箱に入れておく」という意見もあれば、「裸でおくべき」という意見もあり、どちらにすべきか分かりません。 高価な買い物をしたため、保管方法について教えてください。
これから社会人として働くメンズです。 革靴を購入しようとしているのですが、スーツや鞄も買うことを考えるとあまりお金をかけたくないという思いがあります。しかし安物を買ってすぐダメになるというミスをしたくありません。 革靴の購入にあたって勉強していく中で、 (1)ローテーションで履くことを考えると３足ほど欲しい (2)そのうち１足は雨用のシューズを (3)メンテナンスを考えると木のシューキーパーからクロスやリムーバーなど揃えるモノが多い ということを感じています。 買うブランドとしてはリーガル、スコッチグレインかケンフォードを候補に挙げています。 リーガルとスコッチグレインは特に差は無いのかなという感じがしておりますが、リーガルのほうが店舗が多く、修理に出すときも出しやすいだろうなと感じているため買うならリーガルを選ぼうと思います。安いのでも１足２万５千円ほどですが、修理がオールソールですしメンテナンスをしっかり行えば長く使えるのではないかと考えております。しかし高価なため１足・・無理しても２足買うので精一杯かなと感じております・・。 ちなみにリーガルの靴として候補としては http://www.shoes-street.jp/shop/g/gW741AG___B___001 http://www.shoes-street.jp/shop/g/gW744AG___B___001 http://www.shoes-street.jp/shop/g/g622RAL___B___001# ケンフォードはリーガルの弟分だそうですが、値段がお手頃なのが魅力に感じています。 価格は１万円ほどで１足買えますが、セメンテッド製法であることを考えると長く使うことは難しいのではないかと感じております。 ちなみにケンフォードの靴で候補としては http://www.shoes-street.jp/shop/g/gKM33AJ___B___001 http://www.shoes-street.jp/shop/g/gKB15L____B___001 http://www.shoes-street.jp/shop/g/gKB36L____B___001 また勉強不足で申し訳ないのですが、素材がリーガルはキップなどに対して、ケンフォードはステアが多いという点や、底もリーガルが合成ゴム等に対してケンフォードが発砲ラバーという点が気になるのですが、このことは使用いく中で大きな差があるのでしょうか。 ケンフォードだとメンテナンスはシューキーパーぐらいで、穿きつぶしたら新しく購入するという感じでよろしいのでしょうか・・？ 革靴をどうしようかで悩んでおりますので、助言をお願いします。 また靴は最初なので黒のストレートチップの内羽根、プレーントゥの外羽根を考えております。底は革底よりは合成ゴムのほうが良いのかな？ 分からないことが多く、それなりに本を読むなり勉強はしているのですが・・・。 どうかアドバイスをお願いいたします。
革靴の先端によく擦り傷ができるのですが、黒の革靴は黒いクリームを布で塗って傷を消していましたが、茶色の革靴の場合もそういったクリームがあるのでしょうか？ また、黒は1色ですが茶色は濃かったり薄かったりいろいろあると思うのですが、例えば薄い茶色の革靴に濃い茶色のクリームを塗ったら跡が付いてしまったりなど心配です。 どなたか詳しい方教えてください。
新社会人となるため、革靴の購入を検討しております。（メンズです） 安いのはでなく、リーガルやスコッチグレインあたりで予算3万円ほどで購入しようと考えております。 (1)「本革がいい」と聞くのですが、本革というのは牛革などのことを指すのでしょうか？ 量販店にある靴にも牛革で1万ぐらいのがありますが、どこで値段に差が出てるのでしょうか。（カーフやキップなどの素材と、製法によって差が出ると考えて良いですか？） (2)メンテナンスについて分からないため、本を購入しました。 革靴のメンテナンスについて書いてあったのですが、それはどの革靴にも同じようにメンテナンスしていいのでしょうか・・？（ちなみに本にはクロスとリムーバー、保革クリーム、ブラシを使っていました） 合成皮革の靴では同じようにメンテナンスしても無駄なのでしょうか？ (3)現在所有している靴は1足あり、量販店で買った8千～1万円程度の靴です。 素材もなにも分かりません・・・おそらく革ではないと思います。ひび割れみたいな感じで、カサカサしています。 これを雨用として使用すべきか、それとも雨用として撥水シューズを買うべきか、あるいはリーガルやスコッチグレインで買う靴を防水スプレーで雨の時にも使うべきかで悩んでいます。 (4)今のところ、買うなら黒のストレートチップかプレーントゥで内羽根にしようと思っています。底は革底だと滑りやすくメンテナンスも大変で、カツカツ音が鳴るということなのでゴム底にしようと思っております。製法はグットイヤーが良いと聞きましたが、こういった靴選びで良いと思いますか？ また靴を買うにあたって、こういった点に気を付けたほうがいいということがあれば教えてください。
通気性のいいスニーカー 底に穴が通気口があってメッシュでできたナイキ、プーマ、アディダス、ニューバランスあたりのスニーカーをおしえてください やわらかいものがいいです
ドクターマーチンのブーツの底は普通のブーツと違い取り替える部分がない 用に見えますが、底がすり減ったらミスターミニットなどで補修できるんでしょうか。
は足のサイズが間違っているからでしょうか？ 紐靴のシューズを履いてるんですが靴擦れしてしまいます・靴サイズは25.5cmで自分の足のサイズとあっているんですが・・どうしてもくるぶし辺りの皮膚を痛めてしまいます・ 改善策を教えて下さい！
閲覧ありがとうございます。 革靴選びに際しての質問です。 現在、スーツを着る仕事ではないので革靴を日々履くことはないのですが、 冠婚葬祭他、スーツ着用時に合わせる、長く履くことのできる革靴を検討しています。 (価格4万～6万代まで) 先日、知人の結婚式出席の為にバーウィックというスペイン製の靴を急遽購入しました。 しかし、一日履いただけで革にしわが入り（あまり詳しくはないですが、激しく銀浮きした 感じ？）またそのシワがなんというか表現しづらいのですが自分の好み？ ではなく、がっかりしたのでした。 一方で、私服のときに履いているトリッカ－ズのM2508は、 最初は履き心地が堅く驚いたものでしたが、時間の経過と共に大変足になじみ、 また、しわも良い感じで、大変気に入っておりもう１足欲しいなと思うくらいです。 以上のことから、価格4万～MAX6万台でトリッカーズのように長く付き合える ドレス靴を購入したいと思っています。 値段設定は、バーウィックが3万円台だったのでそれ以上でトリッカーズ位までで 考えています。 ご意見、アドバイスよろしくお願いいたします。
スタンスミスを買おうと思ってるのですが、サイズ感についてお伺いします。 普段よく履いてる靴のサイズ感を列記します。 　・Converse Allstar　：　28cm 　・Converse Jack Purcell　：　27.5cm 　・NIKE Internationalist　：　27.5cm 　・Spingle Move SPM-110　：　XL(27.5-28cm) 　・Patrick Sully/Marathon　：　44(27.5-28cm) 　・Patrick Punch　：　43(27-27.5cm)　※足がむくむと少し小さく感じる 　・adidas Samba　：　28cm 甲・幅はやや細め～標準で、割と細長い足型だと思います。 あと、ジャストでしか履きません(デカ履きは嫌いです) たぶん27.5か28のどちらかだと思いますが、どっちがいいでしょうか？
両靴とも安物のナイキシューズ（27ｃｍ）ですが、左はちょうどフィットしましたが、右は先がきつく走る時つらいです。 これは諦めますが今後、27でも幅の広い物はどの様に探せば良いでしょうか。右はネットで購入（同じサイズでも全体がきつい）今後は28ｃｍを購入するべきでしょうか。
ちょっと気合い入れて国産ですが、価格が少し高めのチャッカブーツをを買いました。 牛革（ステアですがアドバン加工されたもの）なのですが、 新品の時にやっておいた方が良い手入れはどのようなものがありますでしょうか？ また、オススメのお手入れ用品等教えて下さい。 せっかくなので、素敵な履き皺なんかがでて、良い感じに変化してくれるといいなと思っております。ぜひ皆様のアドバイスお願いします。
トップスがネイビー系でジーンズがグレーor黒系なんですが、明るい茶色のスニーカーは合うでしょうか？ また、どんな色が合うか教えて下さい！ よろしくお願いします。
普段、仕事用にfed INTERNATIONAL（フェド・インターナショナル）というメーカーの靴を愛用しています しかし、今回仕事の関係でヒール高３ｃｍ以下の仕事用の靴を用意しなければならくなりました。 調べてみると、fed INTERNATIONAL（フェド・インターナショナル）ではヒール高３ｃｍ以下の靴はあまり取り扱っていないようなのです 取り扱いのあるものだと、フラットシューズに フラットシューズだとカジュアルすぎたり、自分にはデザインが可愛すぎたり、蛇皮の型押しでちょっと職場の雰囲気にそぐわなかったり・・・履けそうな靴がありません 他のメーカーでヒール高３ｃｍ以下のモノを探したいのですが、 (1)fed INTERNATIONAL（フェド・インターナショナル）と似た足型を使って靴を作っている (2)サイズの取り扱いは２２センチ (3)仕事場で使用できるもの (4)デザインは野暮ったくなく、ラインが綺麗な靴 の条件の靴を取り扱っているメーカーをご存知ありませんか？
以前、雑誌で拝見した添付した画像のブーツですが ブランド等、商品情報を忘れてしまいました。 どなたか、判る方いらっしゃいましたら ご回答お願いします。
中にボアが付いているもので、サイズはぴったりのものを買ったのですが、 少しゆるくて、歩くたびにカポカポとかかとが脱げてしまいます。 何か解決策を教えていただけたら嬉しいです。(><)
靴好きの男性方に質問です。 通信販売で靴を買いました。 試着段階で片足のキャップトゥに角度によっては目立つシワを見つけました。 歩いた時にできるシワではなく革自体にある自然のシワか、 制作段階でできたなんらかの跡にも見えます。 キャップトゥにこのシワがあるのはあまり好ましくないでしょうか？ 皆さんなら買わないでおきますか？
キャメル色コートに合う靴の色を教えてください(>_<)
AGGのブーツは偽物がよく出回っていると聞きますが、偽物を見分ける方法はありますか？ ロゴのつづりが一文字違うとかならわかりやすいですよね？価格が明らかに安すぎるとか。 訳ありでボタンが付いていないので、自分で修理して履いて下さい、というサイトも見つけましたが本物でしょうか？管理上、製品タグは取り外してあるとか。。。 私はAGG　Austrilia公式サイトというところからスワロフスキーのボタンの付いた、グリーンのブーツを購入したのですが、オーストラリアの検索エンジンからAGGのサイトに入ったところ、同じ色の同じ型のブーツを見つけることが出来ませんでした。日本では販売されているのに、オーストラリアでは売っていない色があるなんてこと、あるでしょうか？価格は税込み２８，０８０円でした。それなりの値段まで出して、偽物だったら悲しいです。
革靴の手入れについて調べてみると、大量のグッズが必要であると説明されていることがあります。 例えば何種類ものブラシや、靴墨や、ワックス・ワックス落とし、栄養補給（？）のためのクリーム、乳液…といった具合です。 何事も、突き詰めて極めると道具が多くなるのは分かりますが、揃えていられませんし、やってられません。 黒い革靴の見た目を綺麗に保つ、最低限のメンテナンスの方法を教えて下さい。 さて、靴墨さえあれば最低限の手入れはできるだろうと、KIWIの４５０円程度の缶入りクリーム（黒色）を購入しました。 ボロ布で靴にクリームを塗ると、綺麗になるどころか白くくすんだようになり、新しい布で擦っても同様でした。 １００均で売っていた紙製の靴磨きグッズで拭くと、辛うじてクリームを塗る前の状況にまで戻りました。 この失敗は、最低限度の手入れ方法からどのように逸脱した結果なのかも、併せて教えて下さい。 本来の革靴の扱い方からすると、手抜きは邪道であると理解しており、靴を愛する方には不愉快な質問かもしれません。 靴に興味が無い人が、通勤用に使う革靴の手入れを簡易的に行う方法として、割り切って回答をしていただけますと幸いです。 よろしくお願い致します。
アデイダスのSSですが、今は購入した時のダークネイビーです。 もし変えるなら何色が合うでしょうか？
久しぶりにNBのスニーカーを購入検討しています。 正直、NBがものすごく好きという訳でなく、型番などまったく解りません。 ただ、自分には履きやすく合うみたいで好きかな、という程度の者です。 ネットでの購入を考えていて、サイズが少し不安になり質問させて下さい。 ちなみに、過去自分が履いたNBですが、型番は忘れましたが、オールレザーの確か１９８００円のもの2足です。（10年近く前のことです）あと、1万円以内のを数足履きました。 いずれもサイズは26センチでした。 今、購入を検討しているのは、MRL996やM1400です。 試着する機会がないためサイズが合うのか心配です。 今まで、26センチで問題なければ、上記のNBのサイズも26で問題ないのでしょうか？ 製造国の違いもあると思いますので、お詳しい方、アドバイスお願いいたします。
最近、持っている革靴の踵が減ってバランスが悪くなってきたので、買い換えを検討しています。 雨天用には別途防水のものを持っているので、晴天用に普通の革靴を一足買うつもりです。 しかし、最近の革靴はほとんどがゴム底でできていますよね。 私の経験上、このようなゴム底靴は1年もしない内に100%キュッキュ音がするようになります。 雨天などで湿気を含むとどうやって歩いても必ずキュッキュと格好悪い音がするものです。 ネットで調べると同じ現象で困ってる人もいますが、高いお金を払って修理に出すか買い換えるくらいしか無い模様。 それだったら最初からキュッキュ音がしない靴を買いたいのですが、どの靴が良いのでしょうか？ ビジネス用の革靴であれば安い物でOKです。 ●質問内容： 　・レザーソールであれば当然濡れても音はしないと思いますが、他に選択肢はありますか？ 　・湿気を含んだ時の音がしない靴を選ぶためには、底の材料になんと記載のあるものを選べばよいのでしょうか？ 　・（もし分かれば）よくあるゴム底の革靴は、やはりしばらく履き続けるとキュッキュ音がするようになりますか？
運動靴のように速く走れて、雨でも水溜りに入っても濡れないブーツありますか？ いいのあったら教えてください。
スーツに合わせる革靴が欲しいのですが、長く履き込みたいので、どうせならコードバンのシューズのように、履き込めば履皺ができて良い感じになる靴を探しています。 であればコードバンの靴を買えば良いと思われますが、高価ですし現在素材が不足しており、なかなか手に入らない等の話を聞きました。 ステアやキップ、またカーフなどの革靴は履き込んでゆけばコードバンのような味が出てくるものなのでしょうか？（勿論手入れは当たり前として） 牛革にお詳しい方、是非アドバイスをお願いします。 また、靴の予算は30000円くらいでを考えております。
made in japan の表示のあるメンズ　ニコルのローファーです。 サイズが”7 1/2”と表記されています。 実際何センチになるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
高級靴のユーザーの方には、トンチンカンな質問かもしれません・・・。 だとしたらお許しを。 スコッチグレインや大塚Ｍ５など検討中なのですが、ほとんどの製品が表底が革ですよね。 天気予報を見て雨なら履いて行かないとしても、出先で地面が濡れていることはたびたび有ると思います。それだけならそんなに気にしないと思いますが、駅のトイレなど床に他人のおしっこがこぼれているようなシチュエーションに遭遇した時、自分の靴の底におしっこがしみこむ？という状況になるかと思うのですが、みなさん気にならないのでしょうか？ このようなことが懸念になり、どうしても高級靴が買えないのですが、この悩み自体、高級靴のユーザーの方から見ると、トンチンカンなのか？それともみなさん、そのような状況に遭遇しないように気をつけて履いておられるのか？ そのあたりのことをちょっと教えて頂けないでしょうか？
私服に似合う革靴を５～６万の範囲で探しています。 今まではABCマートなどで１万円前後の靴を買っていたのですが、「足元をもっとしっかりしたい」と思い、仕事用ではなく普段用（といっても週に１回、月に３，４回履く程度）の靴を買おうと考えています。 私の仕事は、スーツなどを着る仕事ではないのでビジネス向けの革靴は避けているのですがブランドがたくさんありすぎてどれが良いのかわかりません。 大まかにしか書いていませんが、私のような場合どのようなブランドの革靴を選ぶとよいのでしょうか？ ちなみに、今とても気になっているのは「マグナーニ」です。
こんにちは。 ブーツが欲しいのですが、 今の時期ってまだニーハイブーツ売ってないですよね？
こんばんは。 女らしいパンプスが欲しいので、ポインテッドトゥの靴を探しています。しかし…！私はとにかく足が大きく、幅も広いため、なかなかデパート等で見つけるのが一苦労です。足のサイズは25センチか、25.5センチです。ヒールは低くくてもOKで、価格は2万円代までで、どこか良いブランドはないでしょうか。私と同じ悩みをお持ちの方、おすすめをお願いします。
ゴム底とブーツ本体のゴムとの接着部分が、所々剥がれかかっています。これって瞬間接着剤で接合しても問題ないのでしょうか？ 他にもっといい方法があれば教えて下さい。 結構高価なブーツなので履き続けたいと思っています。 もともと製品メーカーもゴム同士接着させているわけですが、どのような接着方法を取っているかご存知でしょうか？　接着剤を使うのではなく、熱を加えるとか特殊な方法で接着させているのでしょうか？
買ったばかりの焦げ茶色の革靴（牛革）に古くて固くなったつや出し用の透明クリームを塗ったら、奇麗に伸びずに白っぽい汚れのように目詰まりしてこびりついてしまいました。 その後に汚れ落としのローションを塗ったのですが、まったく落ちませんでした。 こういった汚れを落とすにはどうすれば良いでしょうか？
最近TVやファッション誌で"カッターシューズ"というワードを目にします。 最近のトレンドアイテムのようで、今日はヤフーの検索ワードのランキングでも上位の方に上がってきていたので、とても気になっているのですが、形や装飾がどれも異なっていて、一体どういったデザインのものをカッターシューズと呼ぶのか疑問です。 （下記に楽天のリンクを貼らせて頂きましたが、どれもカッターシューズでヒットしたものです。） 街中や電車等でこの手の靴を履いてらっしゃる方はホントに最近良く見るので、詳しい方教えてください！ http://bit.ly/1qL7C6t http://bit.ly/1qL7Muy http://bit.ly/YwuJIQ ヒールがあったり、アッパーの形が違ったり...
この上のシャツとズボンと靴の名前を教えてください。 例:ハイカットみたいなかんじで。 よろしくお願いします
20代後半の女です。 先日、好きな人とUSJに行きました。 その日は歩きやすいようにスニーカー（白）を履いて行きました。 まだ1度しか履いてない靴で、見た目は新品同様です。 会うなり彼が「そのスニーカー新品!?（笑）もう少し汚したら」と笑われました。 あと、「最初の新品具合がイヤだから、普通はわざと汚してから履くよ(笑)」と言われました。 自分の性格が少し潔癖症ということもあるのですが、 私は逆で なるべく綺麗な状態を保ちたんです。 真っ白のスニーカーを履くことはそんなに変なのでしょうか...?
レインシューズは通常雨の日に着用しますが、画像に映っているレインシューズはルーズソックスと組み合わせてしかも晴れている時に着用してます。具体的に教えて下さい。 尚画像に映っているレインシューズは革製です。
ハンターのレインブーツについて質問です。 ハンターのレインブーツのチョコレートを購入しました。 あまりにもゴムの臭いがきつかったため、1度履いたあと、何回か洗ったりした後、何ヶ月 か放置していました。 臭いも薄まったので最近数回履いたのですが、数箇所にひび割れのような白い跡ができ、皮がめくれ一見汚れているようにみえてしまいます。 この状態を改善できる方法はないでしょうか？ 靴の修理専門店などで修理できるのでしょうか？ よろしくお願いします。
お世話になります。 茨城県の水戸市か、千葉県の千葉市でアシックスのランウォークの販売店ご存知のかたいれば教えてください。 よろしくお願いいたします。
少し画像が悪いですが電車の隣の人のスニーカーがいいなと思いました。聞けるわけもなくここに頼りを置きました。小さな情報でもいいのでお願いします！
このスカートに合わせる靴はなにがいいですか？ http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B00L5T2XFK/ref=mp_s_a_1_12?qid=1406199496&sr=1-12&pi=AC_SX110_SY165_QL70 いまのとこ持ってるのはこれくらいです。 ・ぺたんこ(黒・茶・ベージュ) ・ヒール(黒・白・茶) ・サンダル(茶・ピンク・黒) トップスとソックスは白の予定です。 ソックスはこれです→http://www.tutuanna.jp/shop/g/g41901049/ よろしくお願いします！
この画像の靴の名前や売っているところを教えてください。
ニューバランスについて詳しい方教えてください。 MRL996（グレー）をネットで探していたら、 下記のサイトでみつけました↓ http://www.jacketrequired.jp/men/item/631223 こちらのサイトは正規販売店でしょうか？
私は男性なのですが質問を気持ち悪く思わないでください。 タイトルのとおりですが、私は男性用ハイヒールとかシークレットシューズとか一度も履いたことはありませんが、「ハイヒールを履くと姿勢がよくなる。ヒップアップする。」というような意味のことが書かれてあるのをネットで見ました。 私は姿勢が悪いのでそれならばと年を忘れて挑戦しようかと思っています。 しかしながら、肝心の姿勢がよくならなければ意味がないので、そのあたりを質問させていただきました。 姿勢が良くなるのは、履いている間だけなんでしょうか？それとも永続的に姿勢が良くなるように体が変化するのでしょうか？ よろしくお願い致します。
ニューバランスは初なのですが、ナンバーの付いたタイプが 色々あり悩みます。売れ筋のモデルや、カッコ良いモデル 等詳しい方に、教えて頂きたいです。他に高額なタイプでも構いません。
ナースシューズ（オフィスシューズ）厚底の黒のサンダルを 外で履くのは、おかしいですか？ 私は50代の女性です。 足に持病があるので、クッション性のある靴しか履けません。 ナースサンダルを試着したら、快適でした。 できれば、普通に外で履きたいのですが・・・。 （他におすすめのブランドがありましたら、教えてください。）
身長158cm、足のサイズが24cmです。 本当は23～23,5cmが良かったんですけど。。 身長のわりにデカ足でしょうか？ (T_T) ちなみに、もう身長も足もこれ以上大きくなりようがない年齢です。
私は履きやすかったりするといつも同じ靴ばかり履いてしまいます。 同じ靴ばかり履いていると靴の寿命が短くなると聞きました。 もう一足購入して交互に履いたほうがいいですか？
当方、20代学生女です。 先日、バイト先にティンバーランドの靴(イエロー)を履いて行ったところ、私の靴を見たパートのおば様方にヤンキーだと言われました。私はどちらかというと地味な方でヤンキーからはかけ離れた見た目です。デザインが可愛かったので履いていったただけなのですが・・・凄くショックです。。 世間的にはヤンキーが履く靴のイメージなのでしょうか？また20代の女が履く靴ではないのでしょうか？皆様のティンバーランドに関するイメージを教えてください。
いつも新しい靴をはくとかかとが靴ずれします。 ぴったりのを選んでるつもりなんですが…。 防止策はありませんか？
本革製のスニーカーはありますか？画像のブーツに似たスニーカーを探しています。このブーツは8000円くらいで売られていたのを割引で半値で買ったものですが、本革製となると値段が高くなりますか？ あと、ABCマートで買おうと思っていますが売られていると思いますか？
足の甲にストラップがあるパンプスの名称 足首にストラップがあるパンプスの名称 を教えてください。 ストラップパンプスだと両方ですが、それぞれはなんというのかわかりません。
ムートンブーツはいつ頃から買うのでしょうか？ と、いうのも友人が去年冬に購入しようとしたら売り切ればかりでなかなか欲しいカラーが買えなかったからだそうです。 その時店員さんに聞いたらもう夏くらいから予約している方がいらっしゃいます。と、言われビックリしたみたいです。 買うならもう予約なりしなければだめなんでしょうか？
白いスニーカーが流行っているようです。 でも上履きみたいに見えると聞き、躊躇してしまいます。 みなさんは白いスニーカーは上履きみたいに見えますか？
コンバースオールスター レザーのハイカットをネットで購入し、いま届きました。 さっそく試し履きしたのですが、スニーカーが十年ぶりとかなもので（照）、 サイズ感がジャストなのか交換すべきかわからず、悩んでます。 ・紐をきつくしばらず、すぽっとはいてみたのですが、 ５本の指すべてが重なるまではいかないものの、ぴったりとくっついた状態です。 レザーはのびると考えて、交換しない方がよいものか。。？ ・ちなみに本日一歩も外に出ていない足でこうなので、 一日歩き回った場合むくむことも多少考慮すると（もともとあまりむくみは感じない方ですが）、 やはりワンサイズ上げた方がよいのか。。 ・当方、足の厚みは薄い方で、パンプスなどは普段Bワイズ23.5です。 しかし今回のスニーカーは厚手ソックスを着用して履きたいので、 24cm(5)にしてみました。（試着はその厚手ソックスをはいて行ってます。素足や、薄手ソックスで履く事は考えてません） 24.5(5.5)にするべきか。。。。 レザースニーカーはく方のご意見、お聞かせくださいませ。よろしくお願い致します☆
こんにちは。 パラブーツ社のデッキシューズを買いました。 正確に言うと、ビームス別注品で、 前から見るとローファータイプのヒモで結ばないデッキシューズです。 質問ですが、パラブーツのデッキシューズに シューツリー（シューキーパー）はした方が良いでしょうか？ シューツリー（シューキーパー）をした方が良いといった場合、 バネ式よりもネジ式のシューツリーの方が、やはり良いのでしょうか？ 以前、ティンバーランド社のスリッポンの革靴に バネ式シューツリーをしたところ、 革が伸びてしまい、緩くなってしまいました。 今回、デッキシューズにシューツリーをすると革が伸びてしまうかと心配しております。 アドバイスお願い致します。
今スリッポンが流行っていますが、春夏しか履けないものなのでしょうか？
お世話になります。 カテゴリ違ってたらすみません。 白を基本にした２色づかいのスニーカーをさがしています。 白基本で何色との組み合わせでもいいです。 通学、体育もその靴でするので できればフィットネスかランシューズがいいです。 お勧めがあれば教えてください。 あ、あとハイカットのものはだめです(x x) よろしくお願いします。
　いつもお世話になっております。 　この度も宜しくお願い致します。 　春・秋・冬はショートブーツ(ローヒール)共通の物を 　履いていました。 　 　どれも自分でアレンジした物で、チェーンや南京錠、安全ピンなんかで 　装飾して有ります。 　もう１足持っていますが明らかに秋・冬向けなので 　今の季節はさすがに履けないし・・夏は・・・と。 　当方、見た目でも目立ちますが 　お給料を頂いて音楽活動をしており 　デスメタル専門なので、普段の服装やアクセなんかも 　目立ちます。 　メイクはステージに立つ時のみなので 　バレる事は数回程度しか有りません。 　 　 　さすがに困るのは夏です。 　どうしてもスニーカー系は嫌と云うか服装に合いません。 　幾らスタッズまみれでもさすがに合わず、断念して 　現在はショートブーツタイプを履いて出歩いてます。 　元々汗が出ない方なので、むれたりしない分平気は平気なのですが 　真夏は分かりません。 　ハードロックやメタルチックな服装を普段している人(当方女です) 　って夏はどんな靴を履いているのでしょうか？ 　元々チェーンが好きなので、アレンジするつもりでいる為 　出来れば無地と云うか黒いカラーでワントーンの物を 　探しています。 　ロエンのブーツなら持っていますが 　さすがに夏は履けず・・。 　好きなブランドとしては 　●アルゴンキン(ポップ調に見える物は×) 　●SEXPOT(上記同様) 　●ディオラート 　●ロエン 　以外は基本、自分で服を作る位です。 　デザイン、縫製販売の店も経営している為 　服なら作れますが、さすがに靴は作れません。 　このままショートブーツでも構わないのですが 　そこらじゅう蹴っていた為、皮の一部が剥げてしまっているのも 　気になり・・ 　オススメの靴が有ったら是非教えてください。 　普段、レギンスを必ず履いているので 　黒いレギンスに合う、靴だと嬉しいです。 　予算ですが、小遣いから出したいので 　出来れば１０万円以内で・・と思います。 　それ以上でも、コレは？？と云うのがありましたら教えてください。 　
スニーカーは原色というイメージということを教えてもらったことがあります。 スニーカーは原色の色が良いと思いますか？最近、私が履いている靴は黒色しかないです。原色では、赤色や黄色は嫌なので青色という選択肢しかないですが。
黒のオープントゥの靴を買いました。 黒なので夏に履くと暑苦しいですか？ 合うコーデとかあれば教えてほしいです よろしくお願いします。
洋服屋兼靴屋で、靴を買ってきたら、 店員さんが、不慣れ？のようで、靴擦れを起こす靴を 買うことになりました。 私も、よくなかったかもしれませんが、 踵にはる、ジェルタイプのをはり、サイズ調整したら、 右足は何とか履いて歩けましたが、 左足の内側(踵よりは内側？)がひどい靴擦れを起こしました。 どこに相談に行けばいいですか？ 買った店は、あくまで靴を売るだけで調整するような ものは売ってないし、店員さんも洋服の販売員ぽくて靴については 相談しない方がいいみたいでした。 買った店以外の百貨店とか行っても相談に乗ってくれますか？ そもそも、1日で靴擦れを起こしたのであまり履いてないから リサイクルに出すべき？ どうしようかかなり悩んでます。
今度ファーストピアスでストレートバーベルのやつをかおうと思ってるんですが、 内径を10mmか8mmで迷っています。 厚紙で凹の形の6mmと8mmを作り耳たぶをはかってみたら、6mmはおちずに8mmはストンと落ちました。なので私の耳たぶは6mmか7mmということになるのですが、腫れたときのことを考えると10mmを買った方がいいのでしょうか？長すぎてもいけないんでしょうか？
画像に映っている女性は茶色いタイツを着用しておりますが、どうして男性にブーツを脱がしてもらっているのでしょうか？
私が履いている靴(ブーツ)が汚れてきたので磨きたいです。ですが、私の欲しいクリーナーなどの価格を合計すると4000円くらいになります。 靴の定価は8000円弱で割引で半値で買った靴です。靴の価格よりもクリーナーのほうが高いのが私には、なんとなく抵抗があります。もちろん、一度クリーナーを買えば使い切るまで何回か磨くことはできます。クリーナーを買ったほうが良いと思いますか？それとも新しい靴を買ったほうが良いと思いますか？ただし、高価な靴を買うことはできません。1万円を超える靴は買えません。できれば5000円前後の靴がいいです。
高い革靴を新しく買ったのですが、手入れの方法について悩んでいます。 そこで質問なのですが、 １．革靴を長持ちさせるために必要な道具や手入れの仕方、どれくらいの周期で、どれくらいを目安、目印に行えばいいかを教えてください。 ２．靴底が磨り減ってきたため「靴の修理屋さん」などの商品を使って自分で修理をしようと考えています。何か問題や注意点などはないでしょうか。 靴の構成は ・BENESU 男性用紳士靴 ・商品コード：30206B ・外革：天然牛革 ・内革：天然牛革(無コーティング) ・靴底：滑り止め特殊ゴム です。よろしくお願いします。
質問失礼します 私は男性なのですが、 先日、初めてドライビングシューズを買いました。 買った後に調べたのですが、ドライビングシューズに靴下を履く場合は 靴から見えない短い靴下を履くのが良いとありました。 あまり靴下の事は考えてなかったのですが、やはり長い靴下はおかしいでしょうか？ おかしければ短い靴下の購入も考えています また、ドライビングシューズに合わせるパンツ(ジーンズやチノパン)なんですが、 これもロールアップなど短くして履いた方が良いのでしょうか？ いつも革靴と合せる時は、ロールアップ等していないのですが・・ ぜひ皆さんのアドバイスをお聞かせください 宜しくお願いします
ローファーの先端の空きスペースに関する質問をいたします。 長さが余っています。幅は丁度なので、幅に合わせると先端が空きます。 履いて歩いていると、つま先が先端に付いて、かかと側が５～８ｍｍほど空きます。 そうすると、パンツのすそが挟まってしまい、歩きにくいです。 先端部に色々な詰め物を入れましたが、どれも上手くゆきません。 硬いものですと、かかと部分が空きませんが、指が痛くなり、 柔らかいものを詰めると、指が痛まない代わりに、どんどん縮んで、 結局はかかとの後ろが空いてしまいます。 衝撃吸収剤や衝撃吸収クッションなどで、丁度良いものは無いでしょうかぁ・・・。 よろしくお願いいたします。
何を質問しているかよく分からない方もいらしゃるかもしれませんが、そのままの質問です。 おしゃれに疎いので、着こなしがよくわかりません。 スリムパンツに普通のロングブーツは合うと思いますが、ブーツカットパンツにはロングブーツは合いませんよね。ブーツの上の部分にズボンの生地がだぼついて変に見えますよね。 では、レインブーツはいかがでしょうか？ スリムパンツよりは幅広のタイプでワイドパンツまではいかないものに、雨に濡れないようにと思いレインブーツを履いてみましたが、どうも、おじさんが長靴を履いているようになって変に感じたのですが。 やはりレインブーツにもスリムパンツを穿くしかないのでしょうか？ そうだとしたら、雨の日にスリムパンツ以外のパンツを穿く場合は雨にぬれる覚悟で普通の靴を履くようにしたほうがいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
普段AdmiralやPATRICKをよく履いてるんですが、そろそろ他にも目を向けたくなってきました。 そこで靴に詳しい皆様、細身でシンプル目なスニーカーをご存知ありませんか？
今時期の、3月末の靴は、どんなものが適正でしょうか。 気温は様々で微妙な時期ですが、冬用っぽくもなく、夏っぽくもないものかな、と思っています。 ですが、私はブーツ（ひざのすぐ下ぐらいまでの高さ）か、サンダル（爪先・かかとが覆われていて、編んであるもの）しかなく、春に丁度良さそうな靴がありません。 この2つしかないとしたら、どちらが許容でしょうか？
春めいてきて、新しいパンプスを購入したいと思っています。 足幅が広いので、なかなか合うパンプスが見つからないのですが、 しっくりくるパンプスが見つかりました。 夏にかけて（できれば夏場も履きたい）活躍させたいのですが、つま先のみがエナメル素材（色は黒）、 全体がピンクベージュのパンプスですが、どうでしょう？ 黒い色が入っているのと、ベージュというのが「春」のみ用なのかな？と購入を迷っています。 オシャレな皆さん、ご意見をよろしくお願いします。 ちなみに、普通のOLをしてます。
最近革製のブーツを購入しました。 ちなみにメンズです。 が、左の親指の付け根に圧迫感があり、 歩くたびに締め付けられて痛い感覚を覚えます。 インソールやプロテクター？など グッズでこの悩みを解決する手立てがあれば ご教授願いたいです。
スニーカーなどにいれるヒールを4cmほど高くする、ヒールの部分にだく敷く中敷きがありますが、 あのヒール中敷きをいれたら、スニーカーのサイズ感って小さくなるのでしょうか？それとも中敷きはヒールの部分だけだからそこまでサイズ感は変わりませんか？？
よろしくお願いします。 今年発売されたスタンスミスが欲しくてネット通販で探してるんですが、どこも売り切れの状態です。 このスニーカーって期間限定の発売なんでしょうか？ 今後も販売は続くんでしょうか？
私の仕事している施設はフローリングと絨毯になっているのですが 普段は私は履き物は履いていません でも床がすごい汚れているので靴下が汚れます。 靴を履こうと思うのですがどんなのが良いですか？ 施設長は普通の靴を上履かわりにしています。 他の職員は素足だったりクロックスやスリッパを履いています。 どんなのがおすすめですか？
普段コンサバ系の服ばかりでスニーカーを持っていないのですが、子供の園行事のお手伝いや遠足等をバレエシューズでこなすのも限界を感じてきています。 そこで、去年面識のない園ママさん数名が履いていた、バレエシューズとスニーカーの中間っぽいシューズ・少しヒールがあるデッキシューズ風なものを探しているのですがなかなか見つけることができずにいます。 それらの靴を履いていたのがどなただったかも思い出せず、名称が分からないのでネットで検索もしづらく・・・どなたかメーカーやブランド、取扱い店等をご存知でしたら教えてください。 どうぞよろしくお願いいたします。
UGGのベイリーボタンのムートンブーツを買おうかどうしようか迷っていたら（高いので） 仲良しの友達が先に買ってしまいました。 そこで、UGG以外のムートンブーツで、お値段がお手ごろなブランドなど、 ありましたら是非教えてください。 ネットで調べると、UGGかEMUか、といった感じの雰囲気に思えるのですが、 やはり、UGG以外という事になると、EMUが良いでしょうか。 私はブランド名には拘っておらず、作りがしっかりしていれば無名ブランドでも 良いです。 この冬は、ディスカウント店で売っていた1500円のムートンブーツを購入したら、 履き心地がスリッパみたいで、すぐにヨレヨレになってしまい、大失敗しました。 こんな私にアドバイスお願いします。
1998年夏ごろ、カリフォルニアの正規店にてアイリッシュセッターを購入しました。 未だに現役なのですが、そろそろソール交換をしようと思い問い合わせしたところ 私のブーツは日本では流通していないとの事。 タグは羽マークにMADE IN U.S.A. 1905との表記です。 そこで２点の質問があります。 (1)このタイプはなぜ日本で流通してなかったのか。 (2)日本での取り扱いがなくてもソール交換は可能でしょうか？ ご存知の方、ご回答をよろしくお願いします。
30代のおっさんです。 自分の足型と割と相性が良く、履き心地も好きなので昔から好んで履いています。 今持ってるのは… http://store.puma.jp/shop/puma/goods.html?gid=3197961のグレーと、http://store.puma.jp/shop/puma/goods.html?gid=3266465のレッドです。 しかし、若い頃は何も感じなかったのですが、プーマスエードって30代以上のおっさんが履いてもいい靴なのでしょうか？ 奇抜なデザインが多いので、「若い子向けの靴なんじゃないか…？」と少し心配になったりします。 もしおかしいようであれば、プーマスエードのシルエットと近いような靴を教えて下さい。
結構前に買った靴が裂けてしまいました この靴を買ってすぐに裂け初めて、大丈夫だろうと思ってそのまま履いていたらここまで進行してしまいました この状態から元の状態まで縫って直すことは出来るのでしょうか？ それと、靴の専門店や、この靴を買った店に持っていけば直してもらえるのでしょうか？ 回答よろしくお願いしますm(_ _)m
　 ナインウエストの春の靴っていつごろ店頭にでますか？ ホームページをさがしても見当たりません
クオルトというブランドの服をネットで見ていたのですが、モデルの方が履いているスニーカーのブランドが知りたいです。
アマゾンにてモンベル GORE-TEX ツオロミーブーツ（3E、28cm）を購入したのですが、足前部に無理やり折り曲げられているような窮屈感があり、また足の親指辺りにも不快な圧迫感があるため返品を考えています。 ここで質問なのですが、つま先部分の横の広さはワイズに関係するのでしょうか？もしそうなのであれば、ツオロミーブーツ　ワイド（4E、28.5cm）の購入を考えています。 しかし28cmを履いた感覚だと、足指の先端部にはほぼ隙間がなかったため、私は29cmが妥当であると考えられるので、できれば29cmのサイズがあるツオロミーブーツのノーマルタイプを買いたいです。 私の場合、ワイズまたはサイズのどちらを大きくすれば良いのか分からないため困っています。 ●追記 ・使用目的は、普段の生活とサイクリング・アウトドアで使用する予定です。 ・右は現状でもOKですが、あともう少し大きければちょうど良い感じです。 ・足のサイズは左28cm、右27cm 　ワイズは左270mm、右260mm 自分で測った数値なので、おおまかな値です。
デッキシューズを履く場合のソックスについてですが、街で見かける皆さんは、まるで素足で履いているように見えるのですが、実際どうなのでしょうか？くるぶしより低いソックスを履いているのでしょうか？ 個人差もあるとは思いますが、ご存知の方教えて下さい。私、個人的には直履きは避けたいのですが‥宜しくお願いいたします。
普段ジーンズを履くことが多いのですが最近、UGGのクラシックショートを買いましたが、履き方がイマイチわかりません。 やっぱりブーツインするのが普通ですか？その場合、スリムのジーンズを履くべきですか？ 普段は普通のストレートばかりなのですが、ブーツインして履いてみたら裾がダブついて何かだらしない感じになります。 ちなみに私、40代後半ですが、そもそも変でしょうか？せっかくUGGを買ったので、何とか上手に履きたいのですが、良いアドバイスをお願いします。
アウトレットのリーガルの値段はかなり安くなっていますが 品質的に変らないものでしょうか。 リーガルのラベルが少し違う気がするのですが・・・ 詳しい方教えて下さい。
今日ＵＧＧAustraliaのベイリーボタンのムートンブ ーツを買いました。 閉店間際だったこともあり、「(もう54分だよ～笑)」と店員同士で喋られたので、 急いで試着して買ってしまったのですが、 試着時に片方だけボタンの上から斜めに折れたまま 箱から出てきました。 そういうもんなのかな？ と思って買ってしまいましたが、 新品で折れ目がついてたら買う前に変えてもらいますか？ また、使用中の方にお聞きしたいですが履 いてたらどれくらいで折れてくるものでし ょうか？ 1回履けば折り目がすぐつくようなものなら、諦めはつきますが、お聞きしたくて投稿しました。 個人の感覚の違いだとか、気にするなら買 うなとかお思いになるかもしれませんが、 その意見以外でよろしくお願いします。
私はスエードの柔らかい履き心地が好きで、最近スエードのスニーカーが増えてます。 今の時期は問題ないんでしょうけど、スエードを暖かい時期でも履くのは変ですか？ 下記リンクのような物を買おうかどうか迷ってるんですが…。 http://www.abc-mart.net/shop/g/g5177540001018/ http://www.abc-mart.net/shop/g/g5177560001018/
ホワイトシューズのオススメを教えてください！ホワイトシューズとは白い靴のことです。メンズでお願いします。
リーガルを購入しようと思っていますが、ブランドなので 安くなる時期はないのでしょうか。 もしご存知の方、購入のタイミング教えて下さい。 購入予定は紳士用です。
リムーバーは革の色が落ちてしまう危険があるから使わないという方がいますが 色が落ちたら、色のクリームでまた塗ればいいんじゃないか？と思ったんですが・・・。 そんなに単純なものではないのでしょうか？ またリムーバーを使わずに手入れされていて、長く革靴を履いてらっしゃる方は どのように手入れしているのか、教えていただけますか？
こんにちは。 画像の様なデザインのブーツを探してます。 ●靴ひもがなくジップアップタイプ・・・理由は自分が持ってないからです。ブーツでジップアップってどうなんでしょうかね～？？？邪道でしょうか？？？ 10年以上は長く履きたいのですが、お勧めのブランドはありますか？ ちなみにレッドウイングは3足持ってます。PADRONEも思ったのですが、ここのはマッケイ製法なのでソールの張替が何回出来るのかが不安・・？という事でまよってます。マッケイ製法が悪いという意味ではないですよ。誤解のないように・・・。イタリア系の靴に多いと聞きました。 という訳で、出来ればマッケイ製法でなくグッドイヤー製法がいいのですがどこかいいブランド教えていただけないでしょうか？それともグッドイヤー製法ではおしゃれなのないですか？？？ レッドウイング・パドローネ・オールデン・パラブーツetcは知ってるのでそれ以外でお願いします。 その他これはやめとけ的なアドバイスありましたらよろしくです。
ジッパー（ファスナー）のつまみ部分にYKKと書いているのは馴染みがあるのですが。 今回購入したブーツのジッパーのつまみにはCLRと書かれてあります。 ここのメーカーって信用できるのでしょうか？ 以前、YKK以外の刻印がしてある商品で、その刻印が何だったのか記憶にないのですが、１～２回使用しただけで使い物にならなくなったジッパーがありましたので、不安になり質問させて頂きました。 もしご存知の方がいらっしゃいましたらご回答よろしくお願いします。 投稿日時 - 2014-01-11 16:57:14 通報する
こんにちは。 12000円くらいのストレートチップを持ってます。 履くときは紐は結んだまま靴ベラを使って履いてます。 画像の丸印の部分がすり減ったというか、破れたみたいになって大変みすぼらしくなってきてます。 質問ですが、こういうのって3万円や5万円くらいの靴ならありえない事なんでしょうか？それとも使ってるうちにすり減ってくるもんなんでしょうか？もしすり減らないなら、次回は思い切って高いのを買おうかと思ってます。 それと、こういう部分のすり減りや破れって、修理出来るもんなんでしょうか？アッパーの部分や他の部分は奇麗なので大変残念です。 詳しい方、アドバイス・回答お願いします。
質問します！ 今履いてるスニーカーがボロボロになってきたので買い換えようと思ったのですが、丁度 給料日なので奮発してディーゼルにしようかと思ってます。 ディーゼルのデニムとそれに合うスニーカーも買おうと考えているのですが、お勧めのスニーカーなどあったら教えてください！ あと、良いスニーカーが他にあれば教えてください！ ちなみにメンズです よろしくお願いしますm(_ _)m
http://detail.tmall.com/item.htm?spm=a220o.1000855.0.0.wG6KJk&id=36735010067&rn=&acm=03054.1003.1.555&uuid=e536fbcd-6583-447d-8814-5fc4b5b43280&abtest=_AB-LR32-PR32&scm=1003.1.03054.ITEM_36735010067_555&pos=1 このサイトの中でほしい靴があるのですが、日本のクレジットカードで購入することはできるのでしょうか？ 何語なのかもわからなくて・・・。 また、こういう外国の商品を取り扱っている日本のサイトはありますか？ 知っている方いたら教えてください。
こんにちは。 先日はじめてドクターマーチンの店舗に行きブーツを購入しました。 レザー素材の8ホールのブーツです。 デザインがとても気に入って、店員さんに押され気味でしたがその場の勢いで購入してしまったのですが、いざ履いてみるととてもブカブカ。普段24.５～ですがUK6を薦められました。(試着の際に少し大きいかも・・・と伝えたのですが紐で調節できます。とその時しっかり紐を絞められてぴったりのような気がしていました) それに脱ぎ履きがとても時間がかかるのです・・・紐は4～5で結んでます 履くのにもいちいち紐を緩めたり、調節しながらで、足を入れてもそのままスムーズに入りません。7脱ぐときもスムーズにいかず時間がかかります。紐をしっかり締めると更に履きにくくなるし、緩めると更にブカブカに・・・・ 歩いてる時もなにもないとこでつまずいたりすることも・・・； 後紐、あれがすぐほどけます； サイズミスなだけでしょうか？それともマーチンのブーツはこういうもの？ スムーズに脱ぎ履き出来なくてもみなさん履いてるんでしょうか？ アドバイス下さい・・・
新品のマーチンを買いました 残り一個だけなので１万円で良いですというので、すぐ買ってしまったのですが ホールが白色でついていた紐も白でした。 正規代理店とかいてあったのですが、偽物ですか？ ネットでは無くお店で買いました。 あと、サイズが少し大きく、１センチくらい大きい感じですこし動くのですが、小指がすこし痛い感じです。中敷きで何とかなるのでしょうか？ それと、最初になにかオイルを塗ったりした方が良いのでしょうか？
UGGのCLASSIC MINIのネイビー色のブーツが欲しいのですが メンズとレディース同モデルありますが違いはあるのですか？ US9サイズが欲しいです。
初めて赤い靴(ブーツ)を買いました。 本当は黒が良かったんだけど、サイズがなかったので赤にしました。 形はヒール無しでインソールが2センチ位あり、モダンなデザインで結構デザイン性の強いデコラティブなものです。(シンプルでない)でも一応大人のブランドのなので、(バックなどの"キタムラ"のもの)そこまでガチャガチャしてないと思います。 全身のコーデの色あわせが悩みます。 最初に合うと思った色は黒・キャメル・グレー・ネイビーですが、ネットでコーデを見てみると可愛くありませんでした。色合いが可愛くなかったです。 可愛いかなと思う色あわせは、白・ネイビーにマルチカラーの柄・赤系の花柄に黒のカーデを重ねる・ピンクなどが可愛かったです。 他に可愛いコーデはないでしょうか??
靴が小指だけ当たる場合について 靴を履いて、他は余裕があるけど小指だけ当たって痛い場合、もうワンサイズ上が良いのか、靴のデザイン的に横幅が狭いとかなどの理由で自分に向いてないかど ちらなのでしょうか？ 小指だけ当たる場合、靴の横幅がもう少し広いつくりなら問題ないのでしょうか?
教えて下さい。Camperって何位くらいに入りますか？
SPEEDを受け継いだ少女時代のリリースされたMr.taxiはいつリリースされ、そしてプロモーションビデオの時はどうして黄色いスーツにニーハイロングブーツを着用していたんですか？タクシー運転にはふさわしくないと疑問になり、質問しました。
画像に映っているリブ編みタイツを着用する人は必ずワンピースと合わせて着用するのが基本的ですが、靴についてはストラップシューズを着用するべきでしょうか？
ヒールを履いていると時々カクンとなってしまいます、どのヒールを履いても同じですどうしたら改善されるでしょうか？ 私は早歩きで歩幅は多分肩位か肩より出ていると思います。 じっと立っていたときもなった時があります。 誰かと歩いていると殆どが私が抜いて歩いています、背丈関係なくです。
見て頂きありがとうございます。 いつもwithやAnecan系の服装をしています。 今度デートで観光地を回るのですが、ヒールの低い靴を探しています。 パンプスだとこの時期寒いので、ブーツがいいかなと思っています。 しかし、ぺたんこヒールはロング丈のブーツしか持っていません。脱ぎ履きも多いと思うので、ロングブーツを履いていくのもそぐわない気がしています…。 今持っているぺたんこブーツは、黒レザーのミドル丈のトレッキングブーツだけです。 ノンノなどのカジュアル系統が好きだった頃に買ったもので、きれいめコーデにどう合わせればいいかわかりません。 そこで質問なのですが (1)膝丈のスカート・ワンピースを着るときに合わせやすい、ヒールの低いブーツはロング丈以外で何があるでしょうか？またどのようなものを選べばいいでしょうか？ (2)今持っている黒のミドル丈ブーツは、どのようにきれいめコーデに取り入れたらいいでしょうか？ よろしくお願いします！
都内でＬＬサイズのレディース靴のお店を探しています。 数年前ネットで検索して新宿や池袋のお店に行ったことがあるのですが安そうであまり長持ちがしなそうだったり店員さんの程度が話しかけづらかった記憶があります。 出来ればフォーマルに使えたり長く使えるようなのが希望なので若干お値段が高くても大丈夫です。 買いやすい雰囲気で（買う気満々ですが万が一まったく好みではない場合は買わないので）お勧めのお店があったら教えて下さい。
コンバースのハイカットが好きでよくはいているのですが、出発するときに必ずベロ部分を左右に片寄らないようまっすぐしているはずが、歩き始めると写真のように右足なら右に、左足なら左に…と片寄ってしまいます。これを固定されたようにまっすぐなベロ を維持できないでしょうか？
ブーツの筒丈というのはどこからどこまでを測るんでしょうか？ヒールがある場合で回答ぉ願いします。
お尋ねします ラバーのヒール９センチ位を１．５センチ低くできますか？ ラバーはできませんか？ウエッジじゃなければできると。。。 その際にカットして低くするところはヒールの上をカットするのですか？ おいくら位かかりますか？
スーツを新調し、スラックスの裾はダブル(cuffed bottoms)にしました。 裾ダブルのスラックスに似合うビジネスシューズのスタイルとかデザインって何か決まりとか、 定番とかあるでしょうか。特にデザインについて知りたいです。 普段からスーツスタイルに自信のある方、ぜひ教えてください。 靴のスタイルとデザインはこちら http://www.regal.co.jp/kutsu/style/
画像に映っている白い靴下は白い折り返しリブ編みですが、靴については黒いローファーおすすめでしょうか？
足の形が、甲の低い薄っぺらい足なので、靴やブーツを履くと、前に前に滑って来てしまい、揚げ句親指の爪が痛くなるときがあるのですが、防ぐ何か良い方法ありましたら教えてください。
オールデンに興味があり、実際に見て購入したいと思っています。 セレクトショップでは扱いがあるのは調べて分かりましたが 数が少なそうで二の足を踏んでいます。 そこで、東京都内、特に新宿周辺（新宿駅から電車で20分以内程度）でオールデンの品揃えが豊富な店舗をご存じの方がいらっしゃれば 教えて頂きたいと思い質問しました。 オールデンといえばなかなか高級ですができればカジュアルな服装でも入りやすいお店がいいとおもっています。 宜しくお願い致します。
シープスキンブーツのお手入れですが、防水スプレーにウォーリー（ドイツ）とUGG Australia（アメリカ）のがありますが、どちらが良いでしょうか。 よろしくお願いします。
　中２の女子です。 友達と遊園地に行くことになりました。 遊園地でヒールの高いブーツってダメでしょうか？ 足が痛くなりますか？ ヒールの低いブーツはもってなくて(;゜0゜) スニーカーがやっぱりいいのでしょうか？ ニット（ポンチョかも）にスニーカー・・・。
10数年前に買った靴を、何足か未だに持っています。 かかとや、上から見た幅が、男性用シューズのように、面積があってしっかりしているタイプです。 高さは、ローファーよりもうちょっとあります。（4.5cmぐらい？） かたちは、ひも靴が多いです。 私は流行のデザインを買うのは好きではなく、 オーソドックスでプレーンなものだと思ってそれらを買ったのですが、 今、売場では全然見かけません。 私が持っているようなものを履いた場合、時代遅れとなりおかしいでしょうか？ 今は、ぺたんこ靴や、ギャザーが入ってくしゅっとなったものなどが多いですね。 あと靴の先がとがっていたり、かかとも下にいくほどすぼまっていくようなものだったり…。 では、よろしくお願いします。
ブーツ買ったばかりです。 ブーツ履いた後、靴下とると足の裏にマメができたり足の指の皮がむけたりします。 足幅もきつくないし、つま先も0.5cmの余裕があります。歩いている時、靴がずれたりという事もありません。ブーツの素材はオイルレザーです。 これは何が原因と考えられますか?
４０代男性です。 営業でスーツをきます。 普段、４万～６万円のイージーオーダーのスーツを着ています。 この価格帯のスーツにエドワードグリーン、ジョンロブなどの高い靴は見た目がちぐはぐというか、 靴だけ高くてスーツが普通だとおかしいでしょうか。 おかしい場合、エドワードグリーンやジョンロブにあうスーツの価格は、どれくらいがいいと思いますか。 今は２足ほどスーツより高い靴（グレンソン　７万円とサントーニ　９万円）をもっていますが、なんか 靴だけ浮いている気がします。 ４万円～６万円のスーツに会う靴の価格は、いくらぐらいが見た目もおかしくないでしょうか。 できればお勧めのメーカーなどのアドバイスを頂けると助かります。
横浜駅近辺で、シューズフィッターさんのいる靴屋をご存じありませんか？ 合わない靴を履いていたところ、左足の外反母趾が悪化してしまいました。 ご存じの方がおられましたら、何とぞ、教えてくださいますようお願いいたします。m(__)m
お世話になります。 大塚製靴さんのような、ストレートチップで、厚い革との境目に模様が入っている靴を 探しております。 http://item.rakuten.co.jp/otsuka/c/0000000149 上のURLは大塚製靴さんのものです。鎖のような模様が入っていて非常に良いと思います。 シンプルで美しいかと。 他にも似たようなデザインをご存知でしたら教えて頂きたいと思います。 拙文ですが、よろしくお願致します。
靴はジャストサイズが良いのでしょうか？やや大き目が良いのでしょうか？ブーツは造りによってサイズが微妙に違いますが、普段はＭサイズのエンジニアブーツを履いています、ジャストサイズなのですが先が丸く広いため楽です。このたび通販でインソールのムートンブーツ(Ｌサイズ24～24・5)を購入しましたが、中がファーのためジャストサイズで余裕がありません。もう１つ上のサイズにしたら良かったのでしょうか？ジャストサイズの方がいいでしょうか？
幼児に薄いピンクのドレスを着せます。 靴が取りあえずエナメルの黒しかないのですが、おかしいでしょうか？ 子供なのでアリでしょうか？
パンプスのかかとが浮きまくっているので透明の足首で巻いて留めるストラップ？みたいなのを買いたいのですが http://item.rakuten.co.jp/qrancreate/10000367/と http://www.sunstone.co.jp/30_1232.htmlどっちがいいと思いますか。 他にオススメあったら教えてください。
今週の金、土曜日に東京へ旅行に行く予定です。 しかし見事に台風直撃…。 どんな靴を履いていったらいいでしょうか? 20代前半、女です。 一日ディズニーで遊び、もう一日は東京都内で買い物をしようと思っています。 足の痛くなりにくいぺたんこのパンプスで行こうと思っていたのですが、 一瞬で足の甲からびしょぬれになりますよね。 おしゃれでもなんでもないスニーカーが一足ありますが、 これもびしょびしょになったら気持ち悪そうですし…。 あわてて調べて、某通販Ｒ市場のベリーショートレインブーツを見つけました。 明日の正午までに注文すればぎりぎり間に合うんです。 もちろん、旅行に履きなれない靴なんて…とは思いますが 一日中足が冷たいのも辛そうだし、と悩んでいます。 そもそもレインショートブーツで都内のお店を歩いて不自然ではないか、 という点も、田舎者ゆえ気になります。 こうした方がよい！というアドバイス、おすすめがありましたら教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 30代の女です。 昔から足が幅広甲高で大きくて ピッタリ合う靴が見つかりませんでした。 店頭でも履いても履いても入る靴は かなり少なくて…悲しいです。 たまに入ったからと購入すると いざ何時間も出かけて歩くと 窮屈で指が潰れそうになって痛かったり 大きな水ぶくれが出来たり ベロンと皮が剥けてしまう事があります。 見た目にも大きいスニーカーですら 小指が窮屈で痛くて仕方がありませんでした。 「歩く」のは生活の基本なので 靴はどうにか探さないといけないのですが なかなか見つかりません… 足の長さ的には24cmで入るのですが ものすごく幅広甲高なので24.5cmを買う事が多いです。 靴の専門の方に測ってもらって作ってもらうのが ベストだとは思うのですが５万とか10万とか高額ですよね？ セミオーダーの様な、お求めやすいところはあるのでしょうか？ ニッセンのスマイルランドでも買ってるのですが なかなか合いません… 先日、１０年以上使った家電製品が壊れてしまって お金はピンチなのですが… 知恵をお貸し下さい。 よろしくお願いします。
お世話になります。 毎日スーツ姿で駅から会社まで10キロくらい歩いています 今は、黒い運動靴を履いているよですが、流石に、恥ずかしくなってきました スーツ用の靴で運動靴のような長時間歩くようの靴は売ってないのでしょうか？ また、そのようなジャンルはなんというのでしょうか？？
こういうシューズってなんていう名前でしょうか？ 分かる方いましたらお願いします
昨日、下記URLの質問を立てたのですが、写真が解りづらいとの事でしたので、別アングルの写真を載せますので、この靴の名前を教えて頂けないでしょうか？ 前回質問http://okwave.jp/qa/q8222087.html
ミス・ユニバースのフランス人スタイリスト、イネスさんが、コンペティターの女の子たちに「こんな太いヒールはすぐ脱ぎなさい！」と怒っていました。 イネスさんが最も美しいとしている靴は、9ｃｍ以上のピンハイヒール。 確かに、そんな靴で背筋伸ばして颯爽と歩いている女性は美しいし、憧れます。 でも…アラフォーになって、ピンヒールが苦痛になってきました。 ものすごく痛くなるし、履いていて「美」よりも苦痛の方が勝ります。歩いていて幸せな気持ちになれないのです。 フラットシューズのオックスフォードや、ハラコ素材など、素材が良く値段も高めな靴を買って履いたら、とても気持ちよく、スニーカーのようにグングン歩けるし、1時間以上履いていても何の苦痛にもなりません。 また、男性と同じような靴の女性版なので、靴の手入れも楽しいし、手入れすればするほど、ピカピカ光ったり、いい感じになってきて、今では20足程度のフラットシューズを履きまわしています。 素材、色は色々そろえて、形はフラットのオックスフォードかウィングチップやローファータイプのもの。靴に合わせて服選びをするのも楽しい。 でも・・・フラットシューズって、女性として魅力にかけるんでしょうか。お洒落ではないのでしょうか。 ヒールも少し残していますが、せいぜい5ｃｍ未満の低いもの。それ以上は、高いお金出して買いたいとも思いません。 皆さん、どうですか？
アディダスのテニスシューズの「climacool adizero feather II」を通販で買おうと思っているんですが、サイズは普段はいている靴と一緒でいいんでしょうか？それとも0.5cm程変えたほうがいいのでしょうか？ サイズは25.5cmで幅広です。 通販で靴を購入するのは初めてなのでよくわからないのですが、たまに規格が違うのかいつものサイズでは合わないことがあると聞きました。 回答よろしくお願い致します。
革って使っていると色が濃くなってきますよね。 それを見た知人が手垢で濃くなったんだね、と言ったのを気にしてしまいます。 周りから見たら汚く見えますか？
画像の、この女性が履いているブーツの種類？名称？おしえてください＞＜ 又、ぴたっとしていて、記事がツルツルしていない感じの 似たような物でもいいので　教えていただけるとうれしいです よろしくお願いします http://www.jiggys-shop.jp/fs/jiggys/c/2012xmasdate
家電店で接客をやっております。しゃがむ体勢が多いです。仕事終わりには両足の内側の親指が麻痺した状態になっております。 カジュアル感のある靴についてお教え下さいませ。
こんにちは。小学生の頃から５キロ程度歩くとカカトが痛くなります。 小学生のころからそうで、成人した今でもちょっと歩くと痛くなります。 運動不足とも思わないのです。 カカトが痛くならない靴がありましたら、お教えください。 ビジネスシューズではなく、カジュアルシューズでカカトが痛くならない靴が欲しいと思います。 とりあえず、価格は無視して痛くならない靴がありましたらご紹介是非ともお願い致します。
靴も同じブランドで合わせた方がいいのですか？ 私はプーマのジャージを持ってるのですが、プーマの靴は持ってません。 プーマのジャージにはプーマの靴で合わせないと、格好つかないですか？ 今はヴァンズやリーボックのスニーカーと合わせてます。 「お前の服装なんか誰も見ちゃいないよ」と言うのはわかってますが、上下で違うブランドだと違和感ありますか？
ビジネスシューズを買ったんですが、１日はいたところ足の小指親指の外側、かかとの外側に皮がむけてものすごく痛くなりました。もう怖くてはけませんン。靴の改良とかしてくれるところってあるんでしょうか
靴底の修理・張り替えについての質問です。今までに一度も靴底の張り替えをしたことがない者です。 先日スペリートップサイダーのデッキシューズ（革）をオンラインショップで購入しました。これって靴底が薄くその靴底の外周（靴本体ではなく靴底です）を糸で縫っていますが、すり減ったらソール張り替えとかカカトの修理とかって可能なのでしょうか？ネットでくぐってもブーツやビジネスシューズの張り替えが主で、デッキシューズの靴底張り替えってないですよね？　そもそもデッキシューズって履き潰して捨てるもので、私の質問がマトをはずれてるのでしょうか？ 余談ですが、買ってすぐに　すり減りを予防する的な方法てあるのでしょうか？？？ どなたか私は修理した事あるよって方、回答お願いしますwww
４月にもなりだいぶ暖かくなってきているなと思っています。 この間の土曜日も暖かくて、昼間はもう上着が要らないかな？と思いました。 ですが、週が明けて特に夕方など肌寒いような気がします。 服装も迷ってしまうのですが、靴も迷ってしまって・・・ 足元をあまり冷やしたくないと思っているのですが、もうそろそろロングブーツは終わりの時期でしょうか？
リサイクルショップで　THE　REAL　MCCOY'S　のブーツが気に入り購入しました。 どれぐらいのレベルのものか，どんな服装に合わせればいいかイマイチなので 知っている方がいらっしゃれば教えてください。 ちなみにタグには次のことが書いてあります。 OAC８８０２０１２ ０３０ ８
高2の女子です。 恥ずかしいながら、 ファッションとか全然わかならくて雑誌も買ったことないんです(>_<) わたしは男っぽくてブーツが似合わないのですが、みんな履いてるので買ってみようと思いました。 どんなのを買ったらいいのかわからないのですが、添付した画像のブーツは無難(?)でしょうか？ これを履くとしたら下は何があいますかね？ 長いジーンズでも大丈夫ですか？ また、長いジーンズに合うブーツがあれば教えてほしいです(>_<)
ベージュの春ブーツを購入しました。 レース素材のスカートや春色のファッションに合わせようと 思っています。 名前の通り素材的にも春向きではあるのですが 大体いつ頃まで履いてもおかしくないんでしょうか？ 最近はオールシーズンブーツの方を見かけますが みなさんいつ頃を目安にブーツをやめますか？ ここのところ寒い日もあったりでブーツもおかしくなさそうですが ５月に入ったら「春ブーツ」とはいえおかしいんでしょうか？ よろしければご意見お聞かせ下さい。 よろしくお願いします。
今履いてるブーツが、古くなり皮が剥がれたりしていて隙間から雪などが染みてきます。 黒の膝下ロングブーツなんですが、ブーツはこれとショートのキャメル色しか持っていません。 そこで冬も終わりに近づいてきて今更なのですが、新しくブーツを買いたいと思いどんなのが良いか悩んでいます。 雪が結構降る地域に住んでるため、長めが良いのですが。 普段はスカートが多いです。パンツスタイルの時はスキニーです。 ニーハイはスキニージーンズと合わせてもおかしくないでしょうか？ニーハイの場合季節・流行り問いますか？ または、エンジニアブーツも気になっています。 エンジニアブーツどうですか？ 色も、ブラウン系かブラックで迷ってます。 服はＲａｙ系ファッションや気分でカジュアルが好みで、白が多いです。 色、種類についてファッションに詳しい方アドバイスお願いしますm(_ _)m
ブーツの下って何はきますか?? 靴下だったら短い靴下ですか?? それともブーツと同じくらいの長いつくしたはきますか??
私はふくらはぎが太めなため、なかなかぴったりとあうブーツが見つけられません。ショート丈も悪くないのですが…できればひざ丈程度で、ふくらはぎ周りがゆったりとしたブーツをだしているメーカーやブランドはあれば教えてください。
ブーツが入らない足の人っているんでしょうか？ 誰でも履けるように作ってあるんですか？ ブーツが入らないって言う人、聞いた事がありません。
こんにちは。。。 今の時期、女性はブーツにジーンズを入れたスタイルをよくしていらっしゃいますよね。 実は私も女性ですが、あのスタイルはしたことがありませんでした。 昨日、ジーンズも何本もあるし、ブーツもあるし・・とやってみたら、ブーツにジーンズがちゃんと入らず、膝の辺りでジーンズのたるみがもたつき??ました。 原因は私はブーツカットのジーンズがほとんどで、スリムっぽいのを持っていないのがいけないと思います。 やはり、ブーツインするためには、スリムのジーンズが基本ってことですか、、、。 ファッションには疎くて、こんな質問ですみません。。
近所の店でマウンテンブーツ（？）を見つけて気になってます。他の似たような靴の値札に「マウンテンBT」って書いてあったので、たぶんそれもマウンテンブーツなんだと思います（BTってブーツってことですよね？） 見た目も悪くなく、値段も4000円と安かったので、ちょっと買ってみたいです。 でもファッションには詳しくなくて、ブーツなど履いたことがありません。 ブーツって、あの長いやつで、みんなパンツの裾を中に入れて履いていますよね？ そのマウンテンブーツはそこまで長くなくて、ハイカットのスニーカーと同じか、少し長いくらいだったと思います。 そういうのもやはりジーンズなどの裾は中に入れて履くのが一般的なんでしょうか？ よろしくお願いします。
出来れば、黒のニーハイブーツを買おうと思っています。 しかし私はすぐに足が痛くなって歩くのが辛くなるので、ヒールがないor長い間歩いても痛くならない程度のヒールのものを求めています。 しかし、条件に合うブーツをなかなか見つけられません。 どこに行ったらお目当てのブーツに出会えるんでしょうか？ 出来れば黒のニーハイブーツ(生地に指定なし)、ヒール低めor無しで、リーズナブルなものを探しています。 都内or埼玉でどこかありそうな場所、あった場所はないでしょうか？
たびたびお世話になってます。 また、読んでくださってありがとうございます！ 明日　気になるカレと　数回目の居酒屋デートなんですが まだ特に告白するとか意気込んでいるわけではないのですが 数日前に気になるセシルのヒザ上たけ白黒チェックワンピを ゲットしたので　せっかくだからそれを着ていこうかと 思っています。 そこで、はっきり言って　どうでもいいようなちっちゃなことで 迷っています。 足元ですｗｗ 選択肢は A.　黒ハイソックスで黒ブーツ B.　黒ストッキングで黒ブーツ C.　黒ストッキングでパンプス D.　黒タイツでパンプス こんな感じです(^^ヾ 完全に　好みやセンスの問題かもしれませんが そんなことで迷ってます(^^ヾ お時間のある方、また　お洋服・コーディネート大好きなかた 「私ならこうする」という程度でかまいませんので アドバイスいただければと思いますm(_ _)m☆ よろしくお願いします♪
春になって，ブーツって大丈夫だと思いますか?? ほんとはパンプスの方がいいと思っているんですが，金銭の事情で…。やっぱり春なのにブーツは無理ですかねぇ…
こんばんは　男です。 外を歩いているとブーツインしてる同性で似合ってる人が気になります。（いえ、変な意味ではないですよ。） ですので、はじめてブーツを買おうと思ってるのですが、なかなか決まりません。 長靴みたいなものは嫌なので、あまり長くない短めなシンプルなブーツでオススメがあったら教えて下さい。 よろしくお願いします。
僕はブーツを履く時にはいつもジーンズなんですが足が太いものでスキニーが履けません。なのでブーツカットをいつも購入してブーツインするんですが裾が広くブーツに簡単に入りません。 こういう場合、 ・細めのストレートジーンズを買う ・ジーンズ以外のボトムを買う ・その他の解決法 のどれがよろしいのでしょうか？ ちなみにジーンズのサイズはいつも79センチのものを購入しており、ブーツはショートで横にジップが付いているものです。 意見・回答などをよろしくお願いします。
　ファッション誌に載っているようなブーツは雪の時にはいても大丈夫なんでしょうか？　今年から石川県で済むことになり、以前までは雪なんて1cm積るかつもらないかだったので不安です。
来週、神戸のほうに出かけるのですが、 ブーツをはいていこうと思っています。 もうブーツを履いている方　おられますか？ まだ早いですかね？
膝丈のレザーブーツを持っているのですが これを夏に履くのはやはりおかしいでしょうか？ Ｔシャツにロングスカートでブーツ。みたいに上を軽くすれば大丈夫かな？ とも思っていますが周りから見ると暑苦しいですか＾＾；？ それと、春・夏ブーツってありますけど冬のブーツとの違いは 素材ですか？ よろしくお願いします！
もうすぐ夏ですがブーツを履いている人いますか？ むれませんか？
夏にエンジニアブーツを履いているのはおかしいですか？ やっぱり暑苦しく見えてしまうでしょうか。
こんにちわ。学生の女です。 Timberlandのロールトップの靴についての質問２つです。 新作を買おうと思うのですが、 今の時期って暑苦しく見えそうで、 若干季節はずれかな？と思います。 夏場でも履いてる人っていらっしゃいますか？ (去年の記憶があまり無くて・・・) それと、あれって、 「ブーツ」に分類されるのでしょうか？ 「スニーカー」には分類されませんか？ よろしくお願いします。
スカートに合わせて履くロングブーツを探しているのですが、 持っているスカートの色が様々なので、 何にでも合わせ易い色のブーツを買いたいと思っています。 色々、見て回った結果、 履き易くて気に入ったデザインのブーツを見つけたのですが、 色がグレー（チャコール？）しかありませんでした。 （濃い目のグレーで少しだけ紫がかって見えました） 黒であれば、何色にでも合うかなぁと思っていたのですが、 グレーだと服の色など選ぶでしょうか？ 普段、着ているコートが鮮やかなオレンジなのですが、 グレーのブーツを合わせてもおかしくないでしょうか？ 次に気に入っているブーツも黒はなく、 残っているのは焦げ茶のみだったのですが、 グレーと焦げ茶であればどちらが使いやすいでしょうか？ デザイン的にはグレーの方が断然、気に入っているのですが・・・。 アドバイスよろしくお願い致します。
20代後半の男性が履くブーツで何か紹介してください。 服装は普段はシンプルです。 今の時期なら、ジーパンにタートルネックやニットなどです。 色も、グレーや紺色や黒や白などです。 ニットなどの上には、コートやブルゾン(ジャケット)などです。 ブーツが欲しいのですが、(色は黒または茶色)シンプルでお勧めの何か良いものはありませんか？ 宜しくお願いします。
初めまして。 最近だいぶ涼しくなってきたと思うんですが、 もうブーツを履き始めてる方、いらっしゃいますか？ 明日遊びに行くのに、ブーツにスカートを合わせたいなと思ったんですが、まだ早いかなぁとも思いつつ……。 ブーツはショートではなく、膝下ぐらいまであるので、やっぱり冬物になるんでしょうか？ 上はジャケットを着ても、暑くなったら脱げるので いいかなとは思ったんですが……。 教えてください。
今日、おでかけすすのに、ブーツはこうと思ってるのですが、 もうブーツはだめでしょうか？
北海道在住、20代、女です。 まだまだ寒い日が続いていますが、もうブーツはＮＧでしょうか？ 日々、スカートの時の足元に悩んでいます。 パンプスがあれば一番良いのですが、持っていないんです。 サンダルは持っていますが、まだ早過ぎるし・・・。 ブーツは黒のウエスタンと茶色のくしゅくしゅタイプです。 白ブーツだと履いている人をたくさん見かけるのですが、 黒に茶色・・・、どうでしょう？
もうこの時期にブーツってもうダメでしょうか？ 春物の洋服にブーツは変ですよね？ 本当はパンプスで出かけたいのですが長時間歩けるパンプスがないんです(ノ_・。)
　秋に購入した合皮の茶色のシンプルなデザインのブーツと白のウエスタンブーツがあるのですが、春になっても履いていたらおかしいでしょうか？ 　
これからファッションを変えようと思っている大学１年生です。今まで、重ね着や変わった感じの服装が好きだったんですけど、今年はエビチャン風でいこうと思ってて、早速can camを買いました。 ３月号でもブーツを履いた組み合わせが結構多いのですが、ひざくらいのブーツって大体春になっても履けるものなんでしょうか？？ 黒いシャーリングブーツを買うかどうか迷っています。
私は普段Ｍサイズのブーツを履いてるのですが、どーしてもほしかったブーツがＬサイズしかなくて詰めれば大丈夫だと思い買ってしまいました。市販の詰め物でサイズを調節しているんですが、やっぱり見た目も大きいので、サイズを直してもらえることってできないんですかね？？知ってる方いたら教えてください(>_<)
冬がだんだん近づく季節になりました。 そこで、最近ちらほらとブーツ着用者が増えています。（自分もその一人です。） さて、質問の内容なのですが、 ブーツの種類に関する疑問です。 ウエスタンブーツとかエンジニアブーツとかいろいろありますが、『ブーツの種類』と『そのブーツの名前の由来』について知りたいと思いまして、質問させていただきました。 ちなみに、私はウエスタンブーツ（RED COVER）を愛用しています。
初めまして、足のサイズが２９ｃｍあるのですが自分の足にあった ブーツが全然見つからないのです。市販のブーツは２８位までなのです＞＜。今履いているブーツは７年前に買ったサロモンのcourse x screamなのですが履いていると段々と痛くなってきます。 そこで質問ですがブーツのチューンナップでサイズを大きくする事は 出来るのでしょうか？あと足の大きい人はどうしていますか？
私は足のサイズが２７cmあります。こんなに大きなレディースのブーツを売っている通販があれば、ぜひ教えてください(ニッセン以外で)。できればウエスタンブーツを履きたいんです…。もし、レディースがなければ、男性のものでお手頃な物を教えてください。
お世話になります。 ２２才、女性です♪ １０月の３連休に彼氏に会いに東京方面へ行きます。 そこで、ブーツを履いて行きたいのですが、まだ早いですかねー？？ パンプスだと、靴擦れしてしまうし、ブーツが無難かなって思います。 でも、ブーツでも靴擦れしてしまうとは思いますが・・。 そこで、足が痛くなりにくいブーツや、靴擦れ防止グッツでおすすめのものがありましたら、教えて下さい！！ 1日中歩くことが多いですよね、都会は。 田舎に住んでいますので、どこへいくのも車ですので、こちらでブーツを履くのは全然抵抗ないのですが・・。
いつもお世話になっております。 私は今までブーツを履いたことがありません。足が太くて、私みたいなのがブーツなんて…と思ってました。 でも、とても可愛いブーツをみつけました。 履き口周りが３８センチと大きめで、私でも入りそうなのです！でも…着用イメージを見てみると…（モデルさんは細いから当たり前だけど）かなりブカブカです。このブーツは、ぴったり履いたら可愛くないでしょうか！？ （ちなみにブーツの高さは３９・５センチで、その高さら辺で足を計ってみると、３７センチでした） また、私の持ってるスカートは黒の膝丈・デニムの膝丈・茶系の膝少し下…です。黒いスカートに黒いブーツは重くなるでしょうか！？ http://www.rapty.com/product/PD46713/index.html
今から友人に誘われ花見がてらドライブに行くのですが、外は２０度を越えていて暑いです。九州ですが日差しはまるで夏のようです。 諸事情によりまだブーツを履いていこうと思うのですが、この時期にブーツはおかしいのでしょうか？。 ちなみにこれまでもまだブーツのままで外出してました。 ちらほらまだ履いている人は見かけます。 １２時前には出かけるのでアドバイスお願いします。
もう雑誌では春の服を紹介してますよね??!! 私が悩んでいる事は、ブーツって 普通いつ頃まで履いてイイのかと いう事ですc(＞ω＜)ゞ 春も履いてもイイのでしょうか??? ぜひ教えてください!!!!!!! 私のブーツは、黒光する素材で 後ろにリボンが付いています♪♪
ブーツカットのジーンズに、あうブーツを教えて下さい！ブーツカットにあうブーツを買うのは初めてで、まったくわからないので、ショートブツがいいのかミュディアム丈がいいのかとか色を教えて欲しいです。 またここのブーツがいいよ！というメーカーがあれば、そちらも教えて頂けると幸いです。 宜しくお願いします！
今年こそはブーツに挑戦しようと思っています。 最初は古着屋さんで買った手編みのニットのスカートに合わせたくてウエスタンブーツを買うつもりでいたんですが、何だかロックっぽい格好もしたい気になってきたのでエンジニアブーツ（スカートと網タイツを合わせてはきたいです）でもいいなぁとも思います。 ウエスタンブーツとエンジニアブーツ、どちらがいいのでしょうか？ 歩きやすさや合わせやすさで選ぼうと思うんですが、どちらがいろいろな服に合わせやすかったり、歩きやすかったりしますか？
ブーツって何月くらいま履くものなんでしょうか？ちなみに色は（？）ベージュです。
今週、デパートに行ったら、ちらほらとブーツを履いている人を見かけます。 あなたは何月からブーツ履きますか？？！！！ 私はもう少し　涼しくなったら考えるつもりですけど。 あまり　流行廃りの無いブーツを昨年買ったので、 使い回すつもりだけど、　今年はどんなブーツ流行るかな？ 今年も　靴屋で　１０００円の本革のブーツ出ないかな？ いつもケチな、私でした。
