基本的なことですみません。 郵便物の応募で、案内に「●月●日必着」と書いてあれば、その日より早く着いても大丈夫でしょうか。 よろしくお願いいたします。
クロネコ兵庫ベース店はどこにある？ ヤマト運輸→日本郵便 ◯◯ベース店(作業店)→◯◯中央郵便局 ◯◯センター→◯◯支店 って感じだと思うのですが、 兵庫ベース店ってどんな役割で、 どこに所在していますか？
お手紙を入れるような封筒に ネックレスなどを入れて　送ることはできますか？？ 送れるとしたら　何円切手でおくれますか？？ 送れないとして、　差出人の住所書かなかったら 破棄されてしまいますか？ 保管されるとしたら　どこに問い合わせしたら 返してもらえたりしますか？？ すいません！！ご回答お願いします！！
結婚式の出欠確認のポストカードです。 封筒に入れずそのまま出していいのでしょうか？ 個人的にはメッセージ等見られたり、剥き出しには抵抗があるのですが・・・。 みなさんどうしてますか？ ご意見お待ちしています。
昨日、amazonより注文した商品がポストにメール便にて投函されていたのですが 梱包がポスト口に入りきらないようで半分はみ出た状態で押し込まれていました。 しかも、メール便の封筒が破れてガムテ補修してあり、中身も出てました。 これは配達したヤマトに責任があるのか、amazonサイドに責任があるのでしょうか？ ポスト投函できない場合、直接手渡しは不可能なのでしょうか？
ある企業から他人宛ての請求書が何度も間違えて送られてきます。 以前の居住者宛てだと思いますが私はここへもう5年以上住んでいます。 初めのうちは封筒に受取拒否と書いてポストへ投函しました。 その後も定期的(数か月に1度)に続くので差出人の企業へこちらにはもう いないし、そもそも関係がないので送らないでほしいと電話を入れ、 そのたびに謝られ承知されるのですがその後も改善されず3度ほど同じ電話を いれています。 そのまま捨ててしまう手もありますが、こちらが誤送の旨を連絡しているのに 何度も送ってこられるたび差出人の企業のいい加減さが腹立たしいです。 なんとかならないでしょうか。
ネットの駿河屋で買い物をした際に送られてきた箱があります。 その箱に買取りしてもらいたいものを入れて駿河屋へ送っても大丈夫でしょうか？(あんしん買取りで送る予定です) 向こうでなにか勘違いされたりしないか少し不安です。 実際に送ったことある方がいらっしゃればお願いします。
とある朗読劇を観劇しました。 そこでDVDの予約も行っていたので代引きで予約し、控えの紙を預かったはずなのですが…どうやら無くしてしまったようです。この場合、商品を受け取ることはできませんか？
お客様からダンボール大１個分の注文を受けています。 東京から東北に荷物を発送します。 こちらではお盆休みでの発送ができません。 そこで東京から地方局に発送する場合、最大何日前から日時指定できますか。 例えば８月中旬に指定があった場合８月５日ごろに発送して１５日に到着指定できますか？
はじめまして。質問させていただきます。 先日26日に、埼玉から東京都内へ普通郵便で封筒をポストに投函しました。 相手方は消印によると27日に投函、こちらには28日に届きました。 その連絡をその日28日にして、こちらのものは届いているか連絡したところ、まだ届いてないとのこと。 届き次第連絡してください、とその日のやり取りは終了したのですが、埼玉～東京都内なら、1日で届きますよね…？実際、私の所に1日で届いているので… 相手方の投函時間は消印を見ると12-18。私は朝の10時頃にポストに投函しました。 もしかして、住所が間違っていたのかも…と思いましたが、自分の住所も書いていたので、戻ってくるはず… いやでも、寝ぼけていたから、自分の住所も間違えていたのかも？と、不安でいっぱいです…。 そこで質問なのですが、もし両方の住所が間違っていた場合、その郵便物はどうなるのでしょうか？やはり破棄されてしまいますか？ 回答お待ちしております。
北洋銀行の支店番号 021の 支店名を教えて頂きたいです。 ネットで調べても 調べ方が違うのか 出てきません。 宜しくお願い致します。
青森から福岡まで送ります。重いので定型外郵便では高いですしプチプチ等で巻いてレターパックプラスで送ろうかと考えてますが、レターパックは割れ物送れますか？ また、レターパックより安い方法はありますか？
こんばんは。 宅配便で荷物を受け取ったことはありますが、発送したことがありません。そのようなわけで自分で採ったアサリや釣った魚を新鮮なまま、クール宅急便で親戚へ送ろうと思ったので、クロネコヤマトに送り方を問い合わせました。 コンビニからの発送は、依頼した翌日になってしまうため、それでは新鮮さが失われると判断し、自分でクロネコヤマトの営業所に荷物を持ち込む旨を伝えました。入れ物は発砲スチロールでも段ボールでも良いらしいです。 ただ、荷物を冷やした状態で運ぶため「保冷材」が必要だと言われたので、「ビニール袋の中に氷を入れたものが保冷材の代用にならないか？。」と聞いたところ、「そうではなく、やはり保冷材を使って欲しい。」との返事が返ってきました。 保冷材は釣行の際、いつでも使えるようにと冷凍室に入れてありますが、クール宅急便を利用するたびに使うとなると、わざわざ買って補充しなければなりません。あるいは、親戚から保冷材のみ送り返してもらうことになると思います。 これでは私も親戚にも手間がかかってしまいます。本当に、氷を入れたビニール袋ではなく保冷剤を使わなくてはならないのでしょうか？。クール宅急便でアサリや新鮮な魚を送ったことのある方の経験談をお教えください。 よろしくお願いいたします。
先程昨日まで借りていたある商品を返却しようとコンビニに行って宅急便で送ろうとしたのです。送り状はレンタル先の会社が商品と一緒に送ってきたものに（既に送り先や内容は印刷済み）自分の住所を書いて送るだけだったのですが…コンビニの店員さんが 「この送り状は古いタイプのものなので、新しい送り状に書き直してください」 と言ったのです。私は「？？？」その後の店員さんとのやりとり… 私:「新しい送り状と古い送り状って何が違うんですか？」 店員:「新しい送り状には個人情報保護の紙が一枚増えていて、古い方にはその紙が無いんです」 私:「あ、別に個人情報保護の紙無くていいんでこれで（古い送り状）お願いします」 店員:「いや、こちらも困るんで書き直してください」 と新しい送り状とボールペンを渡されたのです。もう絶対書き直せと！！ すごく面倒くさかったですが結局全部書き直しましたが、これじゃ印刷された送り状貰ってたのに意味無くないですか？ 本人が個人情報保護の紙無くて良いって言ってるんだからそれでいいんじゃないんですか？個人情報保護の紙無くても、店で保管してる間に別の紙でも上に置いて隠しておくんじゃ駄目なんですか？ 私が店員だったら余程のことがない限りはお客様の言うようにすると思うのですが、これって（個人情報保護の紙があるか無いか）そんなに重要なことなんですか？これは私が悪いのでしょうか？
2016/07/19 21:01 中継 新大阪郵便局 上記の表示の場合、新大阪郵便局を出発しているのかいないのかどっちでしょうか？ 出発していれば明日配達もありえると思っています。
アマゾンで買ってヤマトで宅急便なんですが、 HDD、CD、イヤホン、ウェブカメラを買って その時の梱包状態がHDDがダンボールにくるまれて、 その上にイヤホンとCDがおいてあって、HDDの横にウェブカメラがあります。 それらをビニールでくくり、HDDとウェブカメラの下には薄いダンボールが一枚あります。 それを大きいダンボールに入れてるという状態で送られてきたのですが、 これはアマゾンの梱包の仕方でしょうか?ヤマトの仕方でしょうか? またこれは梱包状態としては良いのでしょうか?
オンラインショッピングである物を注文しましたが、配達予定日に届かなかった為、店に連絡したら、店側は「この日に確かに配達されています。おそらく誰かが盗んだと思うので、警察に連絡してFILE Noを教えて頂ければ返金します」と言われました。 しかし、私はその店側が言った配達日に家にずっといて商品を待っていました。インターホンでの呼び出しもドアのノック音すら見逃さないようにと、テレビ等一切つけないようにすらしていました。しかし、誰かが来たという気配は一切ありませんでした。その事を店側に伝え、配達員のミスで別の場所に配達したのでは、と指摘しましたがが、とにかく警察に盗まれたと連絡しろとの一点張りです。商品は結構大きいものだと思うので、簡単に盗めるような物ではないのですが…。なんだか配達員のミスなのに、どうしても誰かが盗んだという事にしたいんじゃないか、と思ってしまいます。 やはり警察に報告するべきでしょうか？ ちなみにこちらは海外で起こった事です。よろしくお願いします。
ゆうパックの時間指定をしない場合、いつも配達局には早朝に到着しても 配達は午後3時以降になります。佐川やヤマトは指定なしでも必ず午前に配達されます。 つまり最速になるんです。郵便は指定なしの場合、後回しとなるのが一般でしょうか？
理由を教えて下さい。 Amazonのカスタマーセンターでないことを理解した上での質問です。 今日、Amazonで商品を頼みました。在庫有りでお急ぎ便にすると当日に届きます。 わたしはこの表示を見て、お急ぎ便にしなくても2、3日もすれば来るだろうと思い待つことにしました。 ですが入金後、発送予定日をみるた驚きの1週間後です。 どうしてでしょうか？ 入金してしまったのでお急ぎ便に変更ができませんので困りました。(⌒-⌒; )
ドイツに送れないものはなんですか
WEBゆうプリで定形外郵便のやつ印字するのですが二つ聞きたいことがあって一つは指定の紙ではなくても印字できるか、もう一つは印字するやつがプレビュー見たら、 相手の住所とバーコードしかないやつなんですがこれで本当に大丈夫なのでしょうか?
本日、ヤマト運輸が午前中に来ました。 楽天市場で購入した商品が代引きで届いたのです。 会計は4,013円、財布に5千円の持ち合わせがなく1万円札で会計をお願いしたところ おつりが足りないから夜8時過ぎにまた配達に来ますと言って一旦帰りました。 そのご私はATMでお金を下ろしてきて丁度用意し、待っていますが ヤマト側はおつりの用意は少ないのか、以前にも同じことがありました。 渋谷区で都会なのにそれだけおつりが足りなくなる程のことってよくあるんでしょうか？
楽天で注文した商品を、すこしの送料を渋ったせいで 早くきて欲しかったのに、クロネコDM便にしてしまいました。 ・・・馬鹿でした。 7/5の時点で奈良のあすか野センターというところに発送となっているんですが これが埼玉まで届くのはやっぱり4日後でしょうか。 遅れることはあっても、早く来るなんてことはないですよね？ よろしくお願いします。
クロネコメール便なき今、どういう方法が良いでしょうか？
ヤマト運輸を通じて荷物が届く予定です。 某ネットショッピング会社の説明書を読むと、再配達は配達店到着後、1週間以内を指定とのことでした。 この、配達店とは、受取人である私の住まいのエリアのヤマト営業所のことを指しているのですか？ よく事情がわからないので教えてください。
金券ショップでのかもめーるの値段について お世話になります。 懸賞応募用によく金券ショップではがきを買うのですが、今まで通常の官製葉書は50円で買っていました。 しかし、今回葉書買いに行った際かもめーるが49円で売られていました。 年賀葉書の時は50円だったように思います。 これはかもめーるが時期的なもので早く売りさばきたいという店側の考えからなのでしょうか? こちらとしてはくじもついてるし、懸賞応募なら時期外れでかもめーるを使っても問題ないのでこれで1円安いのは嬉しいんですけど。
先日アマギフで商品を購入した際に 届け先住所を自宅に 請求先住所を誤って従姉妹の家にしてしまったのですが 従姉妹の家に請求書や領収書などが届いたりするのでしょうか？ 料金は支払い済みです。
東京から大阪にお手紙を出したことがある方に質問です。 今日（土曜日の午後で、最終便ではありません）にポスト出したお手紙は、いつ頃届くかご存知の方はいらっしゃいますか。 ポストから回収して、担当の大きな郵便局には17時半までに届くそうです。 休日を挟んでおりますので、日曜日中に大阪の郵便局には届くのか（配達は日曜日はやっておりませんよね）、分からなかったので質問させていただきました。 もしご存知の方がいらっしゃいましたら、教えていただけると幸いです。
私宛の手紙や荷物で たまに建物名を記入しない人がいます。 本来なら 〇〇市〇〇町1ー2ー3 △△マンション101号室みたいに建物名を記入しますが たまに〇〇町1ー2ー3ー101と建物名を省略する人がいます。 隣のアパートやマンションも住所が同じなので私宛の手紙や荷物が隣の家に届いてしまう事が何回かありました。 隣のアパートとは建物名が違うので差出人が建物名を書いてくれればこんな事は起きないのでは？と思っています。 差出人に建物名を記入してもらう事は可能ですか？ その場合、どのように伝えるべきですか？
通販で代引きで商品を買ったのですが、品物がポストに投函されていました。ショップに問い合わせ、後日振込用紙が届きました。金額を見てみると代引き手数料も含まれた金額が書かれてたんですが、合ってるんでしょうか？
転職活動中の質問です。 新潟から大分県まで6月17日必着で履歴書を送らなければならないのですが、発送方法について教えて下さい。明日普通郵便で発送しても問題なく6月17日には先方に届くと思われます。 しかし、一応書留や速達なども考えています。 追跡できて一番早いのはレターパックライトのようです。レターパックの中に転職用の「履歴書在中」の白い封筒を入れて送るのはマナーとして問題無いでしょうか？ それとも、通常の書留や速達便で送るほうがよろしいでしょうか？
先日、簡易書留で手紙を送りました。 翌日には管轄の郵便局に到着し、 持ち出し中になり、数時間後、不在のため持戻りになっていました。次の日も持ち出し中→不在のため持戻り。今日も日中は持ち出し中となっていましたが、15時過ぎに確認すると表示が消えていました。 なぜ持ち出し中の表示が消えたのでしょうか？
金曜の午後4時半に郵便局窓口から出した大阪から青森までの定形外普通郵便は、いつ届きますか？
大田区から豊島区に速達郵便を送る場合配達まで何日くらい掛かりますか 千鳥郵便局（大田区）に朝の９時頃に出して 豊島郵便局（豊島区）から配達されます 都内宛ての郵便物です
郵便転送届けについて、分からないことがあります。 2年前まで神戸に住んでおり、その後横浜に引っ越しました。 引っ越しの際に転送届けを提出し、問題なく機能しておりました。 そして先月、有効期限の1年を越える前に、再度転送届けを提出しました。 今月東京に引っ越します。 そこで、ネットから転送届けを提出しました。 (1)神戸～東京、(2)横浜～東京 の二つの転送届けを提出しました。 この場合、神戸と横浜の両方から転送されますか？ また、きちんと処理されたか分からないのですが、どうすれば確認できますか？ ネットでは、開始日付しか確認できませんでした。
今日13時、郵便局窓口でレターパックライトを青森から愛知まで発送すると明日到着しますか？
こんばんは。 会社へ送らなくてはいけない入社書類があるのですが、住所がなかなか決まらないなかったので、締め切りの2日前の夜になってしまいました。 間に合わない書類は当日でも良い。ということなのですが、 明日の朝一にポストに投函するのと、 いっそのこと明後日に、書類を持参していくのはどちらが良いでしょうか？ 書類がなかなか埋められなかったのは会社側も知ってます。 早めにということでしたが、当日と明日、どちらが良いでしょうか？ お願いいたします。 明日の朝一に投函して、明後日の朝や、明日の夜に届いたとして、入れ違いなど迷惑にならないでしょうか？
もののやり取りで自分にお金を振り込んでもらうことになりました。 相手に振込先を教えてくれと言われましたが、『振り込まれる』という体験をしたことがありません。(言葉がおかしくてすみません) 相手に何の何を教えたらいいのでしょうか? 具体的に教えていただけるとありがたいです。
アマゾンで商品を購入しました。 郵便局の不在配達票が入っていました。 郵便局に問い合わせると、1週間以上経っているので送り返したと言うことです。 その商品をもう一度配達してもらうのはどうすればいいでしょうか。 支払いも終えています。
切手がありません。 ちょうど明日ゆうぱっくの集荷を頼むので、その時についでに切手をもってきてもらって買うことってできるでしょうか？
宅配ロッカーがあるマンションというのは、 本人受け取りの簡易書留なども、管理人さんが受け取ってくれるのですか？
引っ越しの際 転送届けと言うものを提出すると、 NHKにも提出されるとき来ました。 その転送届けというのはなんですか？ 必ず出さないといけないものですか？ 引っ越し先を自分ですべての人に知らせる事が可能なら、 その転送届けというのを郵便局に出さなくてもよいのでしょうか？
日本からエジプトに向け、5月6日にEMSを発送しました。日本国内では順調に進み、8日18時の時点で「国際交換局から発送(東京国際郵便局)」されました。しかしその後は進展もなく、今に至ります。今まで2度送りましたが、5日後には発送先に届いており、逆にエジプトから日本に送ってもらった時も同じ日数で届きました。多少日数が長くなる可能性も考えておりますが、エジプトは直行便ではないので、その時にトラブルもあり得なくないのかなと思い、少し不安を感じています。クリスマスなどのピーク時でもないですし…。因みに今回送った物は、指輪です。ファッションリングで、シルバーですが高価な物ではありません。(金額の記入欄は5千円にしました)長文になってしまいましたが、日本から発送された後の追跡は不可能なのでしょうか？また、紛失してしまった場合は、どうしようもないのでしょうか？ご返答頂けると幸いです。よろしくお願い致します。 【EMS追跡番号】 EG471304071JP
クロネコヤマトで宅急便を出す場合 最高何日後に到着可能ですか？ 例えば6/1に受け付けて6/30に 到着させることも可能ですか？
いつも利用させていただいております。 以前、私は知人にアイスクリームを送りたくて運送業者の営業所に行きました。 もちろん冷凍の食品輸送を扱っている運送会社です。（個人・企業問わずに）しかし、今回は受付係に「アイスクリームはお断りしております」といわれました。 私も下宿生活をしていたころ、実家から冷凍の食品を宅配していただいた経験があります。そのことから今回も頼みたいと思っていたところ、拒否されました。 「ヤマト運輸は、預かった荷物を常温で仕分けしていた問題が発覚した「クール宅急便」について（中略） 『クール宅急便』の温度管理に関するルールの不徹底により、お客様の信頼を裏切る結果を招きました。心から深くお詫び申し上げます」と謝罪。」（マイナビニュース2013） もうかなり冷凍で頼んでいませんが、このような問題が発覚したので、店舗によって差が生じたり、業界全体的にアイスクリームのような冷凍の食品は受け取り拒否になったのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
idやクレジットカードは使えないのでしょうか？ ヤマトが使わせるなと言っているのでしょうか？
定形外郵便をお願いしたいのですが、切手で支払いをしたいです。 料金が１０１０円なんですが、その場合１０１０円の切手を持っていけば大丈夫でしたっけ？ 確か、切手で支払うときは何パーセントか引かれての支払いしかできない記憶があります。 例えば、１００円の切手なら９０円分しか支払えないとか、そういったことがあった記憶があるのですが・・・
画像のグリーティング切手はいつ頃発売された物ですか？
補償なし 追跡出来ない配達物でも 一応は 郵便局側は 履歴残るような機械に 通してるんだろ？ なのに 何故無くすんですか？ 違う家に配達し 自分の届き物じゃないのに その家の奴が黙って使用した場合でも 配達したことは覚えてるよな？ 配達中に津波に飲み込まれたのなら 仕方ない 交通事故で轢かれたなら 仕方ない 誘拐された 多くの郵便物ごとひったくられた しかしこんなことが 早々起こるわけがない 一体どういう理由で 紛失になるのか 仕事放棄したのなら 犯罪ですよね？ 捨てたとか 紛失理由は こっちが納得する理由は 伝えて 教えてもらえますか？ ただ見つかりませんでした すみませんで 終わるなんて どういうことですか？ そこんとこ 教えてください 紛失なんかするわけがないのです
印鑑を作ろうとすると結構な値段がかかり、 渡りに船とばかりに楽天市場で印鑑が安く手軽に購入できるので ついつい魅力を感じてしまいます。 ただ購入者の住所氏名を顔の見えない販売者側に知られることは 安全なのかと　考えてしまいます。 皆さんの意見と情報を広く求めたいです
各社に電話をして聞けば済む事ではありますが..... 各配達業者さんの配達が不在だった場合に使用する「不在連絡票」を何処に入れるという基準があれば教えて頂きたいのです。 ６階建て集合住宅の６階に住んでおり、特別なセキュリティーもなく自由に６階まで行くことが可能であると仮定した場合、 その家のドアポストに「不在連絡票」を入れるのか、それとも１階の集合ポストに入れるのか。 基準があるのか知りたいと思っております。 一番知りたいのはとりあえず郵便局です。
GW中に海外からの郵送物を日本で受け取りたいのですが、FEDEXやDHLは休みの様です。 受け取る手段はありますか？
メール便の発送代行をしていますが、ヤマトは通常、メール便をだしたら出荷票に控えシールを貼ってくれるが、出荷票を持ち帰ったまま帰ってきません。それがないと発送した証拠がないため、発送費の請求ができない。出荷票がヤマトで見つからない場合、この場合ヤマトに損害賠償できるのでしょうか。
知人でしつこく手紙を送ってくる人が居ます。移転を機に疎遠になりたいのです。 手紙が返送されれば諦めるでしょう。ついでに多いDMも来なくなるので助かります。 調べたところ、転送不要の場合は転居届の旧住所欄に未記入か、郵便局に行ってその旨を伝えるとありました。 郵便局に問い合わせると、転送不要の手続きはない　との事でしたので、 転居届で旧住所欄未記入で、本当に新住所へ転送されませんか。　 転居届を出さずに移転すれば転送はないのでしょうが、出さないと移転先に配達されないので。 詳しい方　宜しくお願いします。
台湾は台南の名世大飯店に予約しようと思って名刺に載っていたhttp://www.famous-hotel.com.twにメールしましたが「このメールは有効なメールではありません、正しい形式のメールを使用してください」とのメッセージが出てメールできませんでした。 正しい形式のメールとはどんなものでしょうか、
銀行からキャッシュカードが、クロネコヤマトのセキュリティーパッケージで、送られて来たのですが、 隣に配達していました。ところが、隣が留守だったようで、不在連絡票を置いて帰ったようです。 隣人が、その不在連絡票を持って来てくれたから事無きを得ましたが、他人に渡っていたらと思うと、 ゾーとします。「セキュリティーパッケージ」「重要書類在中」と、でかでかと書かれています。 名前もはっきりと書かれています。 これをどーして間違うのか？？？？？ これでは、セキュリティーパッケージにならないではないか！！！！！ しかも、配達担当者は、通販の配達で度々来ている女性です。 抗議をしておきたいのですが、どこへ連絡するのがよいでしょうか？
アメリカから日本へ、ヘアスプレイやワセリンを送ることはできますか？ 危険物とみなされ、送れないのでしょうか？
荷物を送る際 クロネコヤマトの宅急便とゆうパックではどちらの方が良いのでしょうか？ どちらも扱っている店なのですが どちらがいいのかわかりません。
１４インチのノートパソコンを送る場合。 新品で元箱にしっかりと固定されて入っているので 元箱をプチプチの緩衝材でぐるぐる巻きにした後（３重くらい） 丈夫な手提げの紙袋に入れて発送しようと思うのですが このような送り方でも大丈夫でしょうか？ 元箱があってもやはりダンボールに入れて送るべきでしょうか？ かなり大きなダンボールしかないので、それならいっそきっちりと隙間を埋めて 丈夫な手提げの紙袋に入れてた方が良いのでは？と思うのですが 素人考えでしょうか？ 詳しい方がいらっしゃったら教えてください。 ちなみに２日後に送る予定です。 よろしくお願いいたします。
ゆうパックの代引きで領収書といっしょに代引きの注意文を必ずもらってましたが この紙をくれない配達担当者がいます。これはくれるときとくれないときがあるのでしょうか？ また不必要でしょうか。代引き詐欺もあるらしく注意喚起になってます。
会社によって言い方が違うだけですか？
梱包キットを郵送してもらったものの、買い取りを取り消すときは連絡必要でしょうか？梱包セットはそのまま返送などしなくてもいいのでしょうか？
Amazonの配達で黒丸が動かず緑の線だけがどんどん伸びています。輸送中のまま配達中になりませんが、ちゃんと私の所に進んできているという認識で良いのですか？あまり慣れていないため変な質問だったら申し訳ないです。
メルカリにて商品が落札されたので 商品を発送しなけれならないのですが、 重さ約2.5キロ 暑さ約3.4センチ 縦31センチ 横23センチの参考書は ゆうパックでの発送、ヤマト運輸での発送 どっちが安いですか？ ちなみに発送元は兵庫県で 愛知県への発送と岩手県への発送です。
郵便局送料について教えて下さい 箱なしの携帯電話本体のみなんですが、郵便局で送るにはどのような方法がありますか？あと北海道内の札幌から室蘭に送りたいのですが送料などわかりましたら教えて下さいm(__)m
マンションの宅配ロッカーというのはどういう機能ですか？ 管理人が受け取ってくれるわけではないようですが 無人で、自分が不在時に荷物を受け取ってくれるロッカーなのでしょうか？
TSUTAYAの宅配レンタルを利用中何ですが、発送（大阪～大分）は1日で着くのに、返却は2日掛かるのはどうして何でしょうか？
配達員が商品の入った破れた箱や穴あき箱や長靴の跡のついた箱を１０回近く持ってきては謝らず、一様客のところへ持って行くように言われていると言っていたが、配達員が客ならどう思うか聞くと、僕もそんな破れた箱など嫌と言っていた。クロネコヤマトの店長に「二度とそんな商品箱は持って行きません。」と念書を書いてくれと言って、店長が書いて送ると言ってから1年以上たちます。念書を送ってこないので、配送がヤマト運輸の通販ができません。お客さんと思っていないのか、客に対して酷すぎる。早く約束を守って念書を送ってこないと安心して配達してもらえると思えない。配達員が商品や客を大事にするような態勢づくりをしてくれないと、偉そうにし、もってきてやっているという態度がすごく嫌な感じを受ける。自分が客になってみてどう思うか考えてほしい。
速達をしたいのですが 一回郵便局に持って行き速達代を払い家に持ち帰り宛先などを書きポストに投函とかってできるのでしょうか？
初めて、海外から商品を購入しました。 アメリカのB&Hというオンラインサイトから日本円にして約32万円＋送料25,000円（フェデックスを利用）の商品を購入しました。 1週間前くらいに商品が届きました。しかし、本日、フェデックスから27,000円ほどの請求書が届きました。 なんで送料を2重払いしなくてはいけないかと思い、フェデックスに問い合わせしたら、これは輸入による関税らしいです。 この関税は私が支払わなくてはいけないのでしょうか？ アメリカのB&Hに商品金額＋送料を既に支払ってますが、ここに関税は含まれてないのでしょうか？ このまま支払わなければ、B&Hが支払ってくれるのでしょうか？
先日、郵便局の配達員らしき人がインターホンのカメラに写っていて、どうも不在の時に配達で来たようです。ところが不在票は入ってないので不在票がどこかへ飛んだのかと思いきや、再配達も来ない。 間違いですかね？ 間違いなら間違いでうちに間違った不在票が入っていてもよさそうなもんですが。 うちは集合住宅で玄関には部屋番号だけ(表札に名前入れてない)なので、名前見て間違いだと気づくことはないです。
素朴な疑問です。 私は何度も定形外郵便を利用していて「定形外郵便でお願いします」と毎回言っていましたがウィキペディアの定形外郵便のページの利用方法のところに『「定形外郵便でお願いします」とは言ってはいけない。』と書いてあります。 なぜ言ってはいけないのですか？ よろしくお願いします。
荷物を送りたいのですが郵便局か宅配便か迷っています。 サイズは高さ５０センチ横５８センチ 重さ四キロになります。 段ボールに入れてのサイズと重さです。 どちらが良いか分かる方がいたら教えてください
探しに探してやっと在庫あるショップをみつけました。 注文＋支払い後に、「(簡単にいうと)入金確認できました。３日間以内に商品をお届けします」と、メールがありました。が、期日を過ぎたのに届きません。お問い合わせ先にメールをだしました。 10日過ぎにもう一度メールしましたが、返信はありません。 この会社、連絡先電話番号がないのですが、ネットショップでは普通ですか？ ネットショップ購入していてこんなこと、はじめての経験です。 どう対処したらいいのでしょうか？
赤帽はなぜ全国一律料金できめられているのですか。
宜しくお願いします。 カナダ(バンクーバー）までEMSより最短で送れる郵便の方法があれば教えて下さい。 EMSは4日ほどかかるとサイトに乗っています。大至急なのでそれよりも早くつかなければなりません。　どうかご存じの方がおられたら教えて下さい。
ポスパケットの着払いは ゆうパックで送るみたいにラベルに書くタイプですか？ 家に、宛先と自分の住所が1つになってるシールがあり、その宛先を書いて貼って郵便局行ったらすぐに出せるようにしたいのですが、 郵便局に行ったらポスパケット専用ラベルを渡されてその場で書かなければいけませんか？(時間の短縮がしたくて) また、家に着払いの商品を持っててくれるサービスは、ポスパケットも対応してますか？ 土日も対応してますか？ お答えお待ちしております。m(__)m
はこBOONの発送で大きいポスターとグッズを発送するのですが、ポスターの筒にグッズの箱をくっつけて発送は可能ですか？ グッズの箱が小さく、ポスターの筒が大きいのでガムテープでしっかりくっつけるつもりですが取れたりしないか心配です。 都内同士なので別々に送料を取って発送しようと思ったのですが、同梱で発送してほしいそうです。 イメージ図を付けます。
わが社では、佐川急便・ヤマトと契約しています。他社から着払いで荷物が届いたとき着払い料金は通常荷物の引渡しと同時に現金で配達の人に渡すのですか？
頼んだ覚えのない代金引換の宅配物が届きました。 先日、佐川から不在連絡票が入っていました。 代金引換で￥3,975でした。 よく通販は利用しますが近日でネットの買い物はしていないはずですし、注文確認メールや配送完了メールなども必ず残しているのですが全くありません。 不在連絡票のご依頼主を調べてみても英字2文字だけなのでネット通販関連でヒットせず・・・。 宅配の担当者の方に連絡をして、 身に覚えがない荷物なのですが・・と伝え、 ご依頼主の住所や連絡先を聞いたのですが、 何も記載がなく「〇〇(英字2文字)」だけなのだ、最近明記しないとこ多いんですよ、とのことでした。 受け取り拒否としてお願いし、宅配の方も了承して頂いたのですが、 ちゃんとしたところなら普通、住所や連絡先は明記しているはずですよね？ 初めてのことだったのですがもし、同じ経験があった方やこんな話を聞いたことがある方などおりましたらお話し聞けたらと思います。 宜しくお願い致します。
宅急便が指定時間にとどきません。 ネットで商品を注文して今日の午前中指定で商品が届く予定でした。 私の都合でその時間に帰れなかったので不在票がありました。 私は再配達自動受付に電話して最終時間の２０時～２１時の指定で予約しました。 ところが最終時間の２１時を過ぎても届きません。 結局、連絡がないまま商品は届きません。 時間通り届かないことはあると思うのですが最終時間も大幅に過ぎ 連絡無しにその日に届かないことがあるのでしょうか？ サービスセンターも２１時までなので連絡できません。
もし仮に佐川急便がヤマト運輸かゆうパック（JPエクスプレス）と合併する場合、どっちを合併先に選ぶでしょうか？
東京から京都市内まで大人用の自転車１台を輸送してもらったら費用はいくらくらい掛かりますか？ また、どこの運送会社が一番安いのでしょうか。 あと、梱包方法や持ち込み(引き取り？)の手順なども合わせて教えていただけると有難いです。
プリンタのデザインを紙に印字する時にズレてしまい 裏面の年賀状を失敗してしまいました、これは裏面に 紙でもはって懸賞とかに再利用できるのでしょうか 張って送るという行為は問題ありますか、そもそも年賀状は 時期でなくとも通常のハガキとしてだすのは何か違反になる のでしょうか。 まだだしていないのも当選してしまったのですけど、当選を 受け取ってからでもハガキとして送れるのでしょうか 宜しくお願いします。
現金書留の受取住所変更 友達の母親が亡くなりました。 距離が離れてるため、現金書留で香典を送りました。 友達に、一言掛けず木曜に速達の手続きをし金曜午前に手元に着くはずでした。 結婚する前から友達&母親と友達の父親が絶縁状態でして、家庭内別居してるようでした。 金曜に手元に届いてないようだったので、香典を送らせてもらったと連絡したらお兄さんの家に泊めてもらってるとのこと。 昨日、今日の１４時に再配達の依頼をしたんですが、また不在で手元には届いてないようです。 明後日嫁ぎ先へ帰られるようですが、何とかしてでも友達の手に渡りたいです。 本人が郵便局へ直接取りに行けばいいですが、 また再配達の依頼するならお兄さんの家の住所へ届けて欲しいので、受取人が電話なりネットなり受取住所変更できますか？ また不在で届けられてないと本人に言うのは、しつこい感じがして言うのは気が引けます。 再度そう言うのは迷惑ですか？
進研ゼミの合格可能性判定模試を提出したのですが、 封筒に切手を貼り忘れました。 このような場合受取人が払ってくれるのでしょうか? 破棄とかされないですよね? 封筒に自宅の住所は書いていなく名前だけです。
会社でメール便の利用を検討しています。サイズ・重量は様々なので全会社・手法を検討してるのですが、各社を利用した感想を教えていただけないでしょうか？ 取引先との関係もあるので、評判のわるいところはさけたいと思っております＞＜ 日本郵便 （ゆうメール、ゆうパケット、スマートレター、レターパック、クリックポスト） 佐川急便 （飛脚メール便、飛脚ゆうメール便） ヤマト （ヤマトDM便） 個人的に経験があるのは日本郵便の各種でどれも普通郵便程度の日数でとどいて問題ありませんでした。値段も相応だった気がします。 ご利用経験をおしえていただけますと助かります！！
息子夫婦とは別居ですが、息子の嫁さん宛の郵便物が届きました。 実際に住んでいる住所を書いた付箋を付けてポストに投函すれば転送してもらえますか。 住所を赤の二本線で消して現住所を書いて投函という説も見つかりましたが一体どのような方法で行う事になっているか教えて下さい。 このような場合は無料ですか。 最近の情報が得られなかったので質問させていただきました。
郵便局で配達履歴が分かり、それでいて一番安く済む配達方法は何ですか？
ゆうパックの代引きで代金引換の注意なる用紙を渡されますが、担当者によってくれる人とそうでない人が居ます。これは渡すことが決まりではないんでしょうか？くれる人は、きちんと読むようにいつも言います。
国際郵便でのお手紙にフリクションペンなど、消せるボールペンは使っても大丈夫か分からなくて困っています。 ラバーで擦ると消えるので大変便利なのですが、よく高温での保管をするとインクが消え、低温だと消えたインクが浮かび上がると聞きます。 そのため証書類宛名書きには使用できないと商品にも注意書きがされていますが、便箋の筆記でも使用しない方が良いのでしょうか…？ 送り先はカナダに住む従兄弟です。 どなたか教えてください、よろしくお願いします…！
郵便と集荷の違いがわかりません。郵便局員も馬鹿だから答えれません。 とある地方の郵便局で休日夜間対応しているところへ持っていってモノを送りました。 一つはブルーレイ一枚が入っているA4サイズの封筒に入ったものです。 もう一つは、80サイズになるダンボールに入ったものです。重さははかりとかないから面倒だからはかりませんでした。郵便局のサイトには50kgがどうのこうの？書いてあったので、それよりは明らかに軽いので、計算したら900円でした。 郵便局まで行ってとんでもなく並んでいて、料金はブルーレイが218gで250円、80サイズダンボールが890gで600円でした。 これはどういう事でしょうか？80サイズのダンボールは900円と思っていたのに、安かったです。それで理由を聞いたら馬鹿なババーの契約か派遣の馬鹿従業員なので、ちっとも話が噛み合いません。郵便、郵便、と連呼して、郵便にどれだけの深い意味があるのかわかりませんが、集荷した時と料金一緒か？という問いに答えませんでした。おかげで1～2時間こんな下らない事に時間使ってしまいました。 そこで、いちいち郵便局まで行って、田舎だから馬鹿みたいに並んで、時間使うの面倒なので、集荷で対応したいです。集荷って意味分かります？来てもらってモノを送るヤツですよ、分からない人は答えて頂かなくて結構です。郵便局のサイトより安かったからまーいいですけど、並んで1時間も待つのは嫌です。電話して来させた方がいいです。 集荷した時と料金は一緒ですか？
少し前のはなしですが アメリカの友人へクリスマスプレゼントを送りました。 だがしかし3週間たっても届いてないそうです。 いつもそこに送るときは1週間あれば荷物は届きます 送ったのは12月16日辺りです 大きめの荷物だったので4000円位かかりました もちろん航空便です 入れてたものは あめ、ソーラーで動くだるま、めぐりズム-ホットアイマスク、フェイスマスク 高崎だるま、コースター、鼻セレブ です 税関に引っかかったんでしょうか？ とても心配です…
私は３カ月ほどやりとりをしている、仲の良いペンパル がいます。そして今度の私の誕生日にカードを送りたい と言ってきてくれたのですが、まだ住所を教えるのに 抵抗があります。 住所を教えずに、送ってもらう方法はありますか？ 郵便局でとめてもらったりとかできるのでしょうか？ お分かりのかた　ご回答お願いします。
本日、家で受け取った代引き商品の追跡をかけますと、「窓口でお渡し」と履歴が出ます。 いつもなら、「お届け済み」と表示されますが上記のように今回は違いました。 これは追跡サイトのシステム上の問題か手違い何かで、気にせずに配達が完了した思っていいんでしょうか？
スマホ Iphone6を、オーストラリアに留学している子供に、国際小包EMSで送りたいのですが、 関税がかかるのか心配してます。 子供が所持していたスマホが故障したため、急いで発送したいのですが、国際小包に詳しい方、お教えください。
コンビニから午後４時前までに発送した場合、国内で離島でなければ翌日の午前中には 商品が届きますか？（車で配送したら４時間程度の地域） 教えて頂けると助かります。
利用しているネットスーパーの50歳くらいの男性配達員が、風邪気味なのか痰の絡んだ咳をあからさまに何度も商品搬入時点に、商品目掛けてしていました。生鮮食品ばかりなのにそれもマスクもなし。。。あまりに不潔に思えてその場でマスクをすすめましたが、そうですね。程度で帰りました。店舗に伝えて返品しようと思いましたが、こういう場合どう対処しますか？
A4の封筒に紙が1枚入っているだけです。 料金変わってからよくわからなくなってしまいました。 教えて下さい。
インドネシアのジャワ島に住んでいる友だちに年賀状を送りたいのですが、切手はいくら必要ですか？ どうぞよろしくお願いしますm(__)m
生ものはレターパックで送ってはいけませんが、半生はレターパックで送っても大丈夫でしょうか。ダメならゆうパックで送るつもりです。 ちなみに、箱にしっかり入っているもの(沖縄に行った時のお土産)です。
クリスマス前の12月17日にEMSでドイツ宛に荷物送りました。 追跡をすると、EMSで19日には大阪から海外へ発送したと記録されています。 その後12月30日になる今、全く何も記録されていません。 郵便局に聞くと「クリスマスの時期になるといつもフランクフルト空港で荷物がストップするようですよ」と教えてくれました。 クリスマスは終わりましたが、大みそかや年始もこんな感じで荷物は動かない状態なのでしょうか？ もし12月半ばにEMSでヨーロッパ宛てに発送されて同じような経験のあるかたに、どのくらいで届いたか教えていただきたいです。また、年末年始のヨーロッパの配達事情を何かご存知でしたら教えてください。
オーストラリアの子供さんに、お菓子を国際郵便にて送りたいのですが、おおよその重量を知りたいのですが、お菓子をみかん箱に詰めると重さはどれくらいになるか、教えていただければありがたいです。お菓子はスナック菓子やクッキーを、ゆったりとつめたいんですが、おおよそでいいので、ご存じの方教えてください。
年賀状を送りたいが、日本郵政株式会社を使いたくありません。 持参する以外に送付する方法はありますか？
郵便物を確実に届けたいのですが、 郵便事故が起こる確率はどれくらいなのでしょうか。 また、ゆうパックなど、通常より高い料金を払えば、 多少は事故率が下がると思いますか？ゆうパックは、ただ単に紛失時の保証金が確約されるだけで、郵送方式は通常と変わらないと考えてよいでしょうか？ 仮に郵便事故が起こり、相手に届かなかったとしても、 その郵送物が、手元に返却されるというなら、まだ分かります。 でも、相手に届かず、こちらにも返却されないという理不尽な事故は許容できません。 そのような事故は、おこりえるのでしょうか。どうすればそのリスクを下げられますか。 その他、郵送品質のもっとも良いサービスをご存知でしたら是非とも教えて下さい。 東北から東京までの発送になります。 最悪、高速バスを使って、私自ら、荷物を持って届けに行くことも吝かではないのです。 でも往復で一万を超えてしまいますし、東京には何の用もありませんし、時間の大幅なロスです。 郵送中の高速道路などでの事故によるリスクは、夜間高速バスを使用した場合でも同様におこりえるから、確率としてはフィフティフィフティであり、数学的リスク評価としては高速バスで私自ら届けるというのは心理的安心感を上げる意味しかなく、馬鹿げていると思うのですが。 でも郵送事故なんて私は訊いたことがないので、日本の郵送業者さんは（引越し業者さんとは違って）一流の職人集団であり、プロに徹していると思うのですが。
7cm×5cm×2cmのマッチ箱のような、 小さな箱を封筒に入れて送りたいと思います。 重さは測っていないのでわかりませんが、中身はイヤリングです。 (箱+イヤリングで、恐らく30g以下だと思います) 厚さが2cmなので定形郵便の封筒ではダメですよね。 なので定形外の封筒に入れて送ろうと思います。 この場合、郵送だと50g以内120円になると考えているのですが これより安く送る方法はありますか？？ 送る手段にこだわりはないのですが、 『面倒だろうから年賀状も同封してよ』と言われました。 今から送ることになるので、三が日辺りに届けばいいなと思っています。 このような場合、切手を貼った下に、赤で 『年賀』と書けば年賀状扱いになりますか？？ 初歩的なことですみませんが、よろしくお願いします。
荷物を自分でゆうぱっくを利用して自分に送りたいのですが可能でしょうか？ 送り主と送り先の住所氏名が同じことになりますが受け付けてもらえるでしょうか？ または住所が同じで氏名が別な場合はどうでしょうか？
DVD２ケースを郵送したいのですが、どんな方法がありますか？またどの郵送方法が一番安価ですか？教えてください！
アマゾンで購入した商品が海外から佐川グローバルで届くことになりました。 http://www.sagawa-sgx.com/sgx/trackeng.asp? 送られてきた追跡番号を上のサイトで確認しても「No Record.」と表示されます。 出品者に確認したところ、「まだ反映されていない」という回答が返ってきました。反映にはどの程度時間がかかるのでしょうか。
タイに住む兄弟へリンゴをＥＭＳで送りたいのですが、タイ側の税関で問題ないでしょうか。 タイはフルーツ王国なので心配です。勝手なお願いですが、なるべく早いご回答をお願いします。
　書類を返信用の封筒に入れて送り返すのですが、その封筒に「簡易書留」と印刷されてます。料金は受取人払いになってますが、この封筒はそのままポストに投函しても大丈夫でしょうか。 それとも郵便局の窓口に持っていかなければいけないですか。 　別に書留でなくて普通郵便扱いでも先方に届けばいいのですが・・ よろしくお願いします。
実は父に近くのポストへ投函してたと頼み輪ゴムで束ねて今年の年賀状で11月中頃に投函してしまいましたが郵便局で保管されて元旦に配達されますか？郵便ポストにははがきしかなかったそうですが
12月15日の11時20分頃に墨田区内の郵便局の窓口から、江戸川区に普通郵便を出しました 速達などの指定はしていません。 この場合、郵便物は12月16日に着きますか？
普通為替郵便に、名前を何も書かずに送ってしまいましたが、大丈夫でしょうか？
こんばんは アメリカの友人へクリスマスプレゼントを贈ろうと思います そこで 航空便なんですが ソーラーで動くだるまを贈ろうと思うんですけど ソーラー（光電池）で動くものは送れないという話を聞いたんですがほんとですが？ それと めぐりズムさんの蒸気の出るアイマスクは送れますか？
アマゾンマーケットプレイスで12/1に赤ちゃん用オムツカバーを注文し、その日にコンビニ支払を済ませ、次の日（12/12)の早朝に「ご注文の商品を2015/12/12に発送しました」というメール来ました。 出品者に連絡すると「ご注文の商品は2015-12-11 22:16に追跡番号付かない国際特殊通常書留(メール便)にて出荷致しました。通常7日-14日でのお届けとなりますので到着までお待ち下さい。万が一納品予定日に商品が届かなかった場合は当メールにご返信下さいませ」と返事がありました。ちなみにアマゾンの「配送状況の確認」ページによると12/15～1/7までに到着予定とありますが、「注文履歴」の方には1/7に到着予定となっています。ポスト投函だと思いますが近々、私の友達に赤ちゃんが産まれるのでプレゼントとして私が注文しましたが今週中には届くでしょうか？無理でしょうか？
事情により、数日前から友人が私の住むアパートで一緒に暮らしています。 短期間だけなので移転届は出していません。 今日友人が通販で買い物をしたらしいのですが、この部屋の主は私になっているのでちゃんと届くのか心配になり質問しました。 もちろんアパート名、部屋番号は注文時に正しく入力したそうです。 今回の場合宅配便とメール便、二つ届くらしいのですが、どちらの場合でも部屋番号だけで届くのでしょうか？ 念のため、ポストに手書きで友人の名前も一緒に書いて貼っておこうかと思うのですが、効果はありますか？ 無知でお恥ずかしいですが回答よろしくお願いします。
アマゾンマーケットプレイスで12/1に赤ちゃん用オムツカバーを注文し、その日にコンビニ支払を済ませ、次の日（12/12)の早朝に「ご注文の商品を2015/12/12に発送しました」というメールが来ました。評価は良いみたいですが中国からなのでいつ届くのか解りません。 出品者に連絡すると「ご注文の商品は2015-12-11 22:16中国深圳市から追跡番号付かない国際特殊通常書留(メール便)にて出荷いたしました。通常7日-14日でのお届けとなりますので到着までしばらくお待ちください。万が一納品予定日に商品が届かなかった場合には当メールにご返信くださいませ」と返事がありました。 ちなみにアマゾンの「配送状況の確認」ページによると12/15～1/7までに到着予定とありますが、「注文履歴」の方には1/7に到着予定となっています。ポスト投函は明日か明後日には無理でしょうか？
アマゾンマーケットプレイスで12/1に赤ちゃん用オムツカバーを注文し、その日にコンビニ支払を済ませ、次の日（12/12)の早朝に「ご注文の商品を2015/12/12に発送しました」というメールが来て「早いな」と思ってますが、この商品はアマゾン販売・発送ではなくマーケットプレイスで調べると、どうやら中国から発送されるみたいで国際郵便を利用する等と書かれてました。 評価は良いみたいですが、中国からなのでいつ届くのか解りません（今の所、追跡番号もありません）ちなみにアマゾンの注文詳細によると12/15～1/7までに到着予定とありますが、届くまでどれ位かかるのか、見当付きません ポスト投函ではなく郵便局の人が持ってきますか？
お世話になります。 販売店で店員の仕事をしています。 宅配業者（個人で行っているような業者)が、店舗の開店と同じく、お客様も待っていたので急いで、納品されたコピー用紙２箱と雑貨類を3つ、受け取りにサインをしました。 この地域は似たような店があるので、配達員から『○○店で間違いないですね』と言われたので、間違いないと思い、安心しておりました。 用紙はもう少ないため、ちょうどよいと、箱から出さないと店内が狭いので、すべて開けて、コピー用紙を全部補充しました。 ところが、私一人のため、よく確認していなかったのか、上司が翌日１人で出勤した際に、納品されたのは近所の全く違う店のものであるという事が判明し、私が叱責される事になりました。 普段の業者さんは決まった時間と同じ配達員の人しか来ないのですが、用紙だけは不定期で業者が違うのはわかりましたが、コピー用紙の箱自体に送り状は貼っておらず、伝票も複写のため、文字が薄く、住所は確認できるものの、別の箱に小さく書いてあっただけと記憶しています。 お客様も来店されたので用紙の箱は邪魔に、なるので、出した際に、破って捨てました。 箱の中の送り状までは、私がよく確認しないでファイルしましたが、私が伝票を確認をしっかりしていれば間違いは防げたという面もあるので、一切自分に非がないという訳ではないと思います。 配達員が明らかに店舗と店舗名を確認したので、住所の記載がない受取状にサインをしました。 本日、出勤の際に私が直接上司から叱責を受けるようですが、この場合、一概に私だけが責任を追わないといけないのでしょうか？ 配達員が違う店の名前を言われたら受け取る訳はなく、目的の店とは同じ町内の番地が違うだけなのですが、明らかに配達員の配達間違いではないかと思いますし、私ではなくとも受け取りは、そこまで業者が言えば誰しも受け取る状態かと思っています。 間違えて用紙の箱を開けて捨てたので、やっかいな事になってしまいましたが、こういう場合、本来送るべき店に返すのは私の責任になるのでしょうか？ そして、捨てたコピー用紙の箱や、再配達などの費用は法的には誰が負担すべきでしょうか？ いかにも、私自身が悪いような言われ方をしたので、昨日から落ち込んでおります。
昨日、引っ越された下の階の郵便物がわたくしの部屋のポストに入っていました。 転送届けを出されていないのか、クレジット会社の督促のハガキだったように思います。 もちろん、開けてはいません。 引越し先は知っていますが、伝えるべきでしょうか。 管理人は常駐ではないので、いつ気がつくか解りません。 正直、引越しをその内するとは人伝えに聞いていましたが、挨拶も何もなく、気が付いたら 駐車場に車がないなーといった感じでした。 みなさまならどうされますか。
友人に手紙を送る場合は、手紙を書いて、封筒に入れて、ポストに投函すればよい。 それは知っています。 それでは、友人に物を送る場合は、どうすれば、よいのでしょうか。 複数の方法が、あると思うのですが、主なものを幾つか、教えてくださいませんか。 郵便局を利用する方法と、民間の所を利用する方法が、あるのですか。 小さい物を送る場合と、大きい物を送る場合は、方法が違いますか。
年賀状 書きましたか？ 僕は昨日 全て 書きました
お世話になります。 最近、郵便配達の方が呼び出しを鳴らしても不在と認識してすぐ帰ってしまいます。 それは、私の自宅環境内の問題でして、以下の問題があります。 １．一戸建ての2Fに居ると降りて確認する際に時間がかかること。 ２．家族内の事情で2Fには呼び出し音が鳴らない設定にしていること。 です。 宅配に来られる方はすごく忙しそうにされているので、 こちらも何か対策があれば行いたいです。（IT関連分野での発想を求めています） 何かアイデアがあれば頂きたく、宜しくお願い致します。
ネットオークションで落札して定形外郵便で送ってもらうことになっています。 相手は東京で、こちらは愛知県です。 １２月２日（水曜日）に発送したと連絡があったのですが、１２月５日（土曜日）の今日になってもまだ届きません。 いつもは、早くて１日、遅くても３日くらいです。 こんなに時間がかかることはあるのでしょうか？
日本人が海外から日本に郵送する時にはJAPANだけ英語で書いて、それ以下の住所は日本語で良いというか日本語にすべきなのに、何でわざわざローマ字表記にしてくるバカがいるんだ？ 日本に着いてから配達するのは日本人なんだから日本語で良いだろ。運送のおっさんが読むのに手間がかかるだけじゃんローマ字で書いても。 海外から送っていますよアピールのつもりなんでしょうか？
うちの会社は６０個口とか頻繁に発送します。そのとき、佐川とかヤマトの指定シールを１個ずつ貼るのも面倒だし書くのも面倒。みなさんどうしてますか。
頼みもしないのに、返信用はがきと一緒に手紙が来ることがあります。 この返信用はがき(宛先など印刷済み)って、郵便局に行って、 手数料を払えば、新品のはがきに交換してもらえるのでしょうか？ そのまま捨てるのは勿体無いので・・・
アニメイトオンラインショップでは、年末年始などは発送を中止しているのでしょうか？ また、アニメイトオンラインショップを利用する際に必要な個人情報は、何がありますか？ ご回答よろしくお願いします。
年賀状の受け付けは１２月１５日からですよね。 誤って、仕事関係者に出す年賀状をポストに投函してしまいました。 15枚ほどを輪ゴムで留めてありますが、郵便局の方は、分けておいてくださるでしょうか? マイナンバーの配達やお歳暮、クリスマス、年賀状の販売で忙しい時に私のうっかりミスで、申し訳ない気持ちと仕事関係なので心配です。
郵便局のカウンターで売られてる特殊切手って、発売されたら販売期間ってどれくらいなのでしょう？ 人気があればすぐに売り切れることもあるかと思いますが、売れ残りをずーっと置いとくことは考えにくいし… 好きな切手の第二集が9/25に発売されたのをさっき知って、まだ売ってるのかどうかソワソワして、色々調べたのですが分かりませんでした。 分かる方いらっしゃいますか？
マイナンバーって来ましたか？ 私はいまだに来てませんよ。 もうとっくに配送開始されてるんですよね？ いったいどうなってるんでしょうか？ 届いた方、いらっしゃいますか？ いつ届くのかなぁ！
先日、大阪の自転車屋さんでロードバイクを購入したのですが、配達が西濃運輸だったので時間指定はできないけど午前中か午後なら指定できるので11月21日の午前中指定で頼んでおいたのです。 そして、昨日の事です。明日は待ちに待ったロードバイクの届く日だとウキウキで仕事から家に帰ると不在票が、西濃運輸からです。見ると荷物は楽しみにしていたロードバイク…。？？？なんで今日？ しかも配達時間は15時になってます。指定前日だわ午前中でもないわで意味わからんと八王子北支店に電話して事情を説明すると、申し訳ありません、明日また配達させます❗と、 そして、本日9時過ぎに持ち出しになったかな？とお問い合わせ番号で検索したら未だ出てないのでネットで西濃運輸の評判を見ていたので心配になりもう一度八王子北支店に電話して確認するとドライバーに確認して直ぐに折り返し電話します。と、 確かに直ぐに電話もきて配達も午前中に行けるとのお話でした。 念のためにお届け状況をネットで確認してみると。持ち出しが21日9時24分になっていてさらに配達が20日17時56分になっていました。矛盾してるやん❗てか、まだ届いてないし！スクショ撮って置いたのでここに載せようとしたら拡張子が不正です。と出て載せれませんでした(^_^;) 本当に西濃運輸って大丈夫なんですかね？
離島（東京都神津島村）に冷凍便を送りたいのですが、可能な配送業者はあるでしょうか？ ちなみに、出来そうなところ二箇所に聞いたら無理でした。 ・ヤマト→無理 ・冷凍ゆうパック→法人であらかじめ契約していないと無理
匿名で手紙とか送るときってどうすればいいんですか？ っていうかそもそも匿名で手紙って送れるんですか？ 配達業者や相手方にも？匿名で... 宛先だけ書いて自分の名前とか住所書かなくても届く？ 人の名前勝手に使うわけにもいかない場合。。。
母が私宛に届いた荷物を追い返してしまいます。 母が私がいないときにピンポンでなった私宛の荷物を受け取り拒否したみたいで相手に商品が帰ってきてしまいました。 出品者の人から荷物と不在票が返ってきたというメッセージで気づきました。 母もネットショッピングをよくしていて週に3～4回は荷物が届きます。 自分宛のは受け取るのに私宛のは受け取らないで突き返してしまうのが理解できません。 私は大体週に1～2回のペースでヤフオクなどで買ってます。 母は全然知らない人から物が届くのが嫌だ、自分宛のは自分で受け取れなど言ってました。 主にヤフオクで落札したものが届くのですが、郵便局やヤマトから来たものをコンビニ受け取りにすることはできませんか？ 今日はライブのチケットが簡易書留で届いてくると思うのですが、また母が受け取り拒否した場合は出品者に戻ってしまうでしょうか？
19日に引越しをします。 中国から荷物が届きます！安い便（多分船便？）でお願いしたのでトラッキングナンバーなどもわかりません。発送先は「引越し前」の住所です。 まだ届いてないのですが、郵便局の転居届けを出していれば新しい住所に 届けていただけるものなのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
私は掲載したことないです。あれは自己満足ですか？それより一言書けよ、と思いますよね。
なぜマイナンバーは配達の人から直接受け取らないといけないんですか？ なんか手続きをするんですか？
生命保険会社からの郵便物が届いていません。前の住所は妹の家でしたので、届いてないか確認したところ届いていませんでした。そういえば、毎月送られてくるはずの控除控えなど届いていません。どんなことが考えられますか？
自宅へ本人宛の現金書留が来週あたり（いつかは不明）送られてきますが、 日中は本人が自宅にいないので受け取れないことはわかっています。 また家族には知られたくない現金書留なので、あらかじめ郵便局で受け取れるようにお願いはできないでしょうか？ 送られてくる日付がわからないので難しいですが、差出人はわかります。 あらかじめ局で受け取れるいい方法はないでしょうか？
普通郵便がなかなか届きません。 先日友人宛てに手紙を送ったのですが、通常の配達日数日を過ぎても相手先に届いていないようです。 手紙の中身は写真が数枚で、折れないように厚紙で補強しましたが定形郵便物の規定範囲内のサイズだったので問題はないと思います。 ひとつ問題なのがうっかりしていて差出人の住所を封筒に明記し忘れていたので、なにかトラブルがあった際にこちらに差し戻しができないということです。 しかし宛先も明記されているし切手も料金分貼っているのに郵便物が届かないというのが不思議でなりません。 郵便局に問い合わせたところ調査した後連絡をいただくという形になりました。 補償のない郵便物のトラブルは起こりうることなので仕方ないと思いますが、同時期に投函した別の友人宛の同様の手紙もまだ到着の連絡をいただけていないのでこちらも届かないのではと不安になりました。 以前年末年始に年賀状のアルバイトを郵便局でしたことがありますが、装飾など施された機械にかけられないハガキも丁寧に仕分けしているのを目の当たりにしているので私の手紙も無事相手先に届けていただけることを願うばかりですが… どうして配達が遅れているのか、また手紙を補強したりするなどの差し出しの仕方に問題があったかなど教えていただければ幸いです。
エアメールについて、 日本からドイツに 日本のお茶を送りたいのですが、 お茶は送っても大丈夫ですか？？
無印良品のアロマディヒューザーをネットオークションで売りたいのですが、送料が一番安いものを探しています。 重さは５００gないと思うのですが、 サイズは１５cm×１５cm×１５cmくらいです 距離は埼玉県から長野県です。 郵便局の定形郵便物４００円が最安値で対応できるかなと思うのですが
今年、ヤフオクを初めて利用しました。 競りの楽しみや、大抵何でも揃っていることから何度か利用しました。 今のところトラブルになることは無いのですが、ヤフオクを利用する上での経験やしっておいたほうがいいこと等あれば、教えてください。
外国からの郵便物にて…手続きのハガキが到着してから一ヶ月以内に輸入手続きが行われない場合、原則として差出人に返送されると書いてあるのですが…一ヶ月以上過ぎても返送されません。二ヶ月までが限度と書いてあるので二ヵ月後に返送されるのでしょうか？宜しくお願いします。
定形外郵便とゆうパックの違いって何ですか？段ボールの薄いやつで送る時ゆうパックで送る事になると思ってました。900円とか1000円超えで高いです。 しかし、持って行ったら普通郵便可能という事で250円で送れるそうです。確かに段ボールですが立方体、直方体形状じゃないです。どこからが60サイズ扱いになるんですか？厚み？
レターパックをコンビニで買おうとすると、ここのローソンは売ってないがあっちのローソンは売ってあるみたいな感じなんです。統一されてないのでしょうか？
海外から日本に引っ越しする際、日本に輸入できない品物や、税関対応で注意事項はありますか？ ポルノとか麻薬を持ち込むつもりはありませんが、 「え？これも輸入できないの？」 っていう品物があったら教えてください。
http://toi.kuronekoyamato.co.jp/cgi-bin/tneko 伝票番号を入力した状態で、ブックマークを行ないたいのですが、できません。 どのような方法で行えばよいでしょうか？ もしくは、１クリックでいくためのURLをお願いします。 ※できないという回答はご遠慮下さい。
先日就職関係の履歴書を簡易書留で郵送しました。 その際、郵便局から控えをいただいたのですが、その控えがスキャナで撮ったもので住所や宛先が封筒の上半分しか写っていませんでした。 届いたことを確認したあと改めて住所を確認しようと思ったところこのような状況で、確認できませんでした。 そこで2つ質問をさせてください。 1つ目は郵便局にはスキャナで読み込んだ画像以外に私がどこに郵送したかという記録が残っているか、ということです。それをもとに問い合わせができるのかも加えて教えていただきたいです。 2つ目は万が一相手に届いていなかった場合その住所、宛名が途切れている画像が載っている控え（郵便物受領書）でも相手側に送ったという証明になるかということです。 履歴書は締め切り厳守で提出しなければならないので証明することでなんらかの措置を取ってもらえるのなら安心なので… 郵送する前によく確かめるべきであり、私の落ち度なのですが、どなたかアドバイスをいただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
ハンドメイドアクセサリーのオンラインショップをしております。 今回初めてフィンランド在住のお客様よりご注文を頂き、 お品(ネックレス2点とリング1点　計約16,000円)をEMSで発送させて頂くことになりました。 EMSラベルの記入の仕方でよく分からない点が4点あります。 1：内容品の詳細な記入欄の一番上に「Gift,Personal Use only」と書き、 右端の「贈物」チェックボックスにチェックで合っておりますでしょうか？ 2：フィンランドの電話番号は「+358　9ケタ番号」の記入で間違いないでしょうか？ 3：封筒についてあるCN22インボイスに記入は必要、で合っておりますでしょうか？ 価格記入の際「€110」という書き方で大丈夫でしょうか？ 4：書き方のことではないのですが、 荷物を受け取りの際、お客様が関税でいくらぐらい支払をして頂くことになりそうでしょうか？ とにかくお客様にご迷惑がかからないようにお送りしたいと思っています。 その他にフィンランドへ発送する場合はこうした方が良い、という事がありましたら、 アドバイス頂けますと大変助かります。 郵便局窓口でも聞いてみたのですが、係の方が不慣れな様子でしたのでこちらで質問させて頂きました。詳しい方どうかお教え下さい！よろしくお願い致します！
都内の店に注文して、佐川急便で都内の自宅に届けてもらう予定ですが、追跡番号で調べると、お預かりが都内の営業所で、配達が何故か大阪の営業所になってました。詳細は、お荷物をお預かりしました、の状態です。これは、佐川の間違えか、店の間違い、あるいは私の見方が間違っているのでしょうか？
SNSの友人に写真を送ってもらう予定です。先週土曜日に発送したとの連絡があったのですが、現在まだ届きません。 写真代の振り込みもまだしてないのですが、普通はもう届いても良いころですよね？ ちなみに関東から東北です。 きちんと、名前の住所はお伝えしました。 届かない原因として何がありますか？また、一向に届かない場合どうしたらよろしいでしょうか？ 相手は写真代を代行しており、金額も払っております。現物はまだ届いてないので代金は振り込んでない状態にあります。
旅行先で自分宛てに郵便物を出してみたいです。 その際、どのような経緯で郵便物が来るかを記録したいので一般書留にしたいのですが、差出人とお届け先が同一の書留郵便は可能なのでしょうか。
代引き払いで自宅でヤマトさんから荷物を受けとる予定です。 料金6万円くらいです。 自宅で受けとるとはいえ、高額だと、何か特別に必要なものとかありますか？ 受けとり時の手書きサインと現金だけでいいのですか？ しばらく、高額なやりとりをしてないので稚拙な質問で恐縮ですが教えてください。
郵便局留めの郵便物の保管期間が１０日間ですので、確認のためにおよそ１週間ごとに郵便物を確認をしに郵便局へ行って確認をするのは郵便局にとっては迷惑なことでしょうか？ 相手からの郵便の連絡が頂けない場合、自分で郵便局へ赴くしか方法がないのですが・・・。
郵便の局留めの保管期間ですが、通常１０間保管し、引き取りがなければ送り元へ返送されます。たとえば１０日間以内に受け取れないことが多い場合、郵便局に申し出れば保管期間は延長できるのでしょうか？
郵便の局留めについてお尋ねします。 ある特定の住所から自宅への郵便物を近くの郵便局留めで送ってもらえるようにお願いしてあります。 常時、郵便局に郵便物が届いたか確認していなかったので、郵便物が送り返されてしまいました。 郵便物が局に届いているかどうか、常時確認したり連絡したりできる方法はないでしょうか？ 郵便物の保管期間が一か月？ほどだったと思いますが、 細目に確認できる方法がもしありましたらお教えください。 もしなければ電話で常に確認するしかないのでしょうか？ よろしくお願いします。
きゅんキャラ10体を定形外で発送する事になったんですが、プチプチに包んで紙袋だと補強が弱いでしょうか？
昨日、ゆうパックの代引きで通販購入した商品を受け取ったのですが領収書が渡されていないことに気づき、営業所に電話しました。伝票にも挟まっておらず、確かに受け取っていないとのことを伝えると、ドライバーに確認するとのことでしばらく待たされました。その後、営業所から電話があり、「代引きの注意文はもらいましたか」？と聞かれ、何のことかわからず注意文って何かときくと、代引き領収時に領収書と一緒に渡すビラのことなんだそうです。この注意文って必要なものなんでしょうか？なんとなく記憶にありますが注意文ってゴミ箱行きですよね。また、徴収書の再発行ができないと言われ、現在確認中で後日みつかるかもとのことでした。領収書がどうして紛失されるのでしょうか？ドライバーのミスですよね？
送る相手の住所を間違えて 送ってしまいました。 引っ越す前の住所に送ってしまって、、 名前は合っているのですが こういった場合は届きませんよね(´・_・`)？ こういう場合帰ってくるのでしょうか？
配送日をwebで事前指定するサービスをヤマトでやっていますが、佐川でもやっているという情報がありました。 しかし実際にはそのような項目もなく、事前通知が来たこともありません。 （もちろん登録し、もちろん佐川からそれ以外のメールは受け取れています。） 事前指定が出来る情報はガセでしょうか？
こんにちは。宅急便の荷物の配達について質問です。 常温の荷物で時間指定もしていないのに1日に2回に分けられて届きます。 例えば、お昼の12時に配達に来て、13時にまた来たり、別の日ですが、14時に来た後にまた16時頃来たりと、最近こんな感じの配達の仕方を何回かされました。（1度に運べるような小さい荷物です） 1度なら忘れてたのかと思いますが、何度か続くと違うと思います。 このような事があった方いらっしゃいますか？ 宜しくお願い致します。
（2015年）8月頃にローソンでスマートレターを購入しようとしたら 「販売していない」と言われました。 ローソンの全店舗で販売しているわけではないのですか？ 販売店舗を知る方法は各店に問合せ以外ないのでしょうか？ ご存知の方、教えてください。 よろしくお願いいたします。
卓球台を岐阜から京都まで運びたいと思っております。 サイズはW153×H160×D70cm 重量は約90kgです。 どこの運送会社が安いかご存じですか？？ ご存じの方、教えて下さい。
９月２０日ごろに、封筒をポストに投函しました。 しかし、２７日の今日、その封筒は、本学所定・簡易書留で郵送して下さいというが書かれているのを見つけてしまいました。 封筒には自分の住所や氏名を記載するのを忘れていて、無事届いたのかも分かりません。 切手は貼っておらず、学校指定の封筒で切手の部分にすでに印刷されていました。 この場合、届かなかった場合こちらに戻ってくることは難しいはずです。(自分の住所等を記載していないので) 取り戻すことはできますか？ もし、届いていない場合、郵便局がそれをどう処分するのかもわかりますか？ １週間以上たっているので、取り戻すことは不可能なのでしょうか…… もしわかる方がいらっしゃれば、早急に教えていただきたいです。 どうぞお願いいたします。
マイナンバー制度の通知（番号や名前などの書いた）カードは、簡易書留郵便で来ると聞きます。 簡易書留郵便は、本人以外（家族など）でも受け取れますか？ 今、どこにあるとか分かったりしますか（追跡番号など）？ 以上でし。
健康診断の書類や尿検査の道具が入ってる封筒を送りたいのですが、愛知県から静岡県に送る場合木曜日に出したらその週中には着くでしょうか？
オークションで小物を落札し、代金振込み後にゆうメールにて発送したとの連絡がありました。ところが発送連絡後、５日経っても届かないので、出品者サイドに確認連絡をしました。確かに発送は完了したとのことで、どういうこと？えーっ？と本当に困ってしまいました。考えられるのは、配達ミスか盗難以外思いつかず、とにかく焦って郵便局に電話で聞いたところ、わからないと言われました。。。ゆうメールって発送追跡がない上、補償もないので泣き寝入りしかないんでしょうか？4,000円程の小物でした。また、疑うのは嫌ですが、出品者の評価は95％以上の高評価で悪意は全く感じられません。
荷物をフリーマーケットで色々買ったのですが 土曜日日曜日水曜まで祝日ですが(今週) 郵便局の発送はこの休みでも配達してくれますか？ ちなみに普通郵便(定形)とレターパックとポスパケット です。 東京都にすんでます。 わかる方教えて下さい！ :)
よく利用するイオンのネットスーパーで入れ違い商品が数点あり、お電話で伝えたところ後ほど回収に伺うとの返答がありました。領収書も他の方のものだったので保管しておき、再度来た際に配達員に渡しましたが、私の領収書を渡してくれなかったのでこちらから領収書は？と聞きました。その配達員は、忘れて持ってこなかったとうっかりなことを言っており、「領収書はネットのログインで確認すれば同じなので破棄しておきます・・・」。と勝手に言われました。1万円以上をまとめ買いしたので、いつもの領収書が欲しいと言ったところ、「取りに行くと手間になるのでご了承ください」。などと言うんです。仕方なくわかりましたとそれで終わりましたが。領収書を持ってこなかったから取りに戻らず、勝手に廃棄するというのはいかがなものなんでしょうか？
いつもお世話になっております。 質問なのですが、レターパックライトで物を送る場合、埼玉から福岡までだと届くのにどれくらいかかりますか？ 目安でいいので分かる方がおられましたら教えてくださると有難いです。
アメリカに住んでいる友人に、お取り寄せラーメンを贈りたいと思っています。 一度も海外に発送した時がなく、不安です。 郵便局等に行って、住所を書けば送れるものでしょうか？ また、食品等で規制はあるのでしょうか？また関税などもあるのでしょうか？ 送るものは、よくお土産コーナーである、２～３食入りのラーメンです。
こんにちは 同じような質問を再びすみません。 県外に住んでいる友達にぬいぐるみキーホルダーを送ろうと思うのですが、 定形外郵便として、封筒(便箋用で郵送できるもの)に入れ膨らんだような状態でも送ることができるのでしょうか？？ 入れたサイズは 縦15cm、横10cm、厚さ5cmくらいです。 やはり、ちゃんとした箱に入れないと行けないのでしょうか…？
自宅と事務所の距離が離れています。 ほとんど自宅にいて事務所にはいません。 事務所に送られる郵便物を自宅に届けるようにしたいのですが、できますでしょうか?
こんにちは 県外に住んでいる友達にぬいぐるみキーホルダーを送ろうと思うのですが、 定形外郵便として、ちゃんと重さや大きさに合った料金分の切手を貼れば、封筒(便箋用で郵送できるもの)に入れて、膨らんだような状態でも送ることができるのでしょうか？？ やはり、ちゃんとした箱に入れないと行けないのでしょうか…？ また、送る際、気をつけることなどはありますか？
今月末に引越をすることになりました。 それにあたり、郵便物の転送届を出すつもりなのですが、それについて質問です。 1.本人が住んでいない住所でも、転送届をだしても大丈夫か。 →諸事情で郵便物の受け取りを新住所ではなく勤務先にしたいと考えています。 （会社了承済み） 書類を出して受理されるでしょうか。 2.また、住民票の住所宛に届く郵便物（年金機構からのお知らせや選挙のお知らせなど）、運転免許関連の書類については、1.の処理が完了していれば、転送してもらえるのでしょうか。 届く可能性のある郵便物については、元々の登録住所を変えたので大丈夫だと思いますが、2.の住民票の住所宛に来るもの、運転免許証関連の書類については、登録の住所を変える訳にいかないので…。 1.の対応が完了していれば大丈夫かと思ったのですが、心配になりました。 詳しい方にお教え頂けますと助かります。
引っ越して郵便局に転居届けも出しました。前の住所あての郵便物はちゃんと現住所にきてます。 でしたら、年賀状をくれる知人にわざわざ連絡しなくても大丈夫ですか？ こちらの年賀状に「住所変わりました」とでも書けばいいですか？ ご意見おまちしています。
出版物流会社勤務です。大手のヤマトとか佐川、郵便他ありますが、宅配業者を選ぶ場合、どうやって選んでますか。どこかの紹介とか、ネット検索とか、それとも安くするために今使っている業者を安くする方法もあれば教えてください。
ゆうちょの通帳とキャッシュカードはどうすれば得ることが出来るのでしょうか。
中国からのEMSの到着日数について 引受 8月28日 18:51 取扱局： 322000 （CHINA ） 国際交換局から発送 8月29日 14:14 取扱局： HANGZHOU D （CHINA ） 現在このような状況です。 なかなかこれ以降更新されません。 先日はEMSではない国際書留で5日ほどで受け取れたのですが、今回わざわざEMSを選んだのになかなかなので、、、 EMRでも一週間かかったりするんでしょうか？ ちなみに、コピー商品とか違法なものではありません。
郵便局のレターパックには速達があるのでしょうか？ そもそも早く届くのだそうですが、更に速達をつけられるかという質問です。 下記に載っていないので、基本料金だけしか受け付けないし、基本的にスピードを早くする手段はないということでしょうか？ 速達と併せてご利用可能な主なオプションサービス https://www.post.japanpost.jp/service/fuka_service/sokutatsu/option.html
出荷先間違いで荷物を出し（荷物は出荷先にはいってない）、気がついて佐川に電話すると、本来の届け先に転送します。ということになった場合、発送料金は本来の出荷先への代金で済むのでしょうか。
郵便で荷物を送るときについて 郵便局で荷物を送るときのやり方を教えて下さい。 郵便局で荷物(小さい)を送るときは、荷物を封筒などに包装して入れ送付先の住所を記載して郵便局に持って行けば大丈夫ですか？ 郵便局員が荷物の大きさとか重さを計って、(切手など貼ったりもしてくれるのでしょうか？)お金を支払うという感じなのでしょうか お恥ずかしいところ郵便局で荷物を送ったことがないので、よろしくお願いします。
ある企業から会員である私宛てにお知らせの封書が来ました。 表面は空と飛行機だけで白い部分はたくさんあります。 宛名は裏面にありました。 第一印象はちょっと不快。 デザインが凝ったものとは言えないので、顧客の宛名を裏面にしてまでやる事かな？と感じました。 一般的に問題の無いやり方なのでしょうか？ マナーとしてどうなのか教えて頂けますか？
　一昨日の19:25から宅配の依頼の電話を掛けていても出ないので、繰り返すこと３回目で電話に出てくれました。いつものように「宅配をお願いします」言うと「２時間待ちです」と。「ええっ！２時間？なんで？」と聞くと「無理ですもん」と。さすがにに切れました。お客の立場になっての言葉かと怒鳴りました。そして、本部に電話すると切りました。本部に電話しましたが時間外のためとの録音テープの音声のみでした。翌日、お客様窓口(センター)に電話しましたが、どこかの書き込みで見た内容と同じで謝罪はして頂きましたけれど、女性の対応は記載に通り良くなく、店舗の都合によってはありうると思います。と。それは会社の方針でそのぐらいの時間は言ってもいいとか、マニュアル等があるのですか？２時間なんて毎月１回以上宅配注文しているのに初めてのことで、何故割高だけど宅配を注文するのか等々客の立場になっての回答を求めましたが頂けなかった。 　この旨を伝え注意致します。と言われたので、それを私がどうやって確認できるのですか？と聞いてもダンマリ。思わず本意ではなかったのですが、電話に出た本人に自宅まで今日中に謝罪に来いと言って電話を切りました。しかしながら来ませんでした。当然と言えば当然ですが仕方がない、やむを得ないでは済まされない。家族全員すごい不愉快な想いをしました。二度と注文するかと！ 　ご意見や感想更には今後どうすべきかを教えて頂ければ幸いです。
不在票の再配達受付時間が20時までなのですが、それまでに連絡したら当日に届きますか？
使わなくなった５キロの洗濯機を着払いで送ろうと、ダンボールで外見を覆いました。 ヤマト運輸に持って行ったところ、「壊れるので送れない」「家電何とかの元払いなら送れる」と言われ、「こういう場合には佐川さんをお勧めしています」と言われました。 佐川急便に電話したところ、「使用していた洗濯機は水がこぼれる可能性があるし、ベルトコンベアに乗せるので壊れるかも知れないので、クッション剤で養生して下さい」と言われ、ダンボールだけの梱包では受け付けてくれないようです。 ここにヤマト便と中古洗濯機のことが良く出ていますが、本当に送れるのでしょうか。
地域限定保育士の試験の振込用紙が封筒に入っていません。 届いた時に封を開けましたが、封を開けた以外、触っていません。 封筒の中のどこを探しても振込用紙がありません・・・ 私のミス？ けど、封を開けた以外全く触っていません・・・ (1)これは有り得るのでしょうか？ (2)試験事務所にこの事を話してまともに取り合ってくれるのでしょうか？ (3)同じような経験されたことがある方いらっしゃいますか？
アマゾンで商品を買ってコンビニ(ローソン)で受け取ることにしたのですが、商品がローソンに到着したときローソン側から電話で「商品が届いたから取りに来いみたいな連絡は入りますか?ご存知の方、またはアマゾンでコンビニ受け取りを利用している、利用したことがある方ご回答よろしくお願いします。
振袖のDMがほぼ毎週届き、（同じ店です） こちらももう別の店で借りているので DMの受け取り拒否をしたいのですが、 拒否することは可能でしょうか？
一時間半、遅れての配達（遅延の連絡はありません） 何か、一言、言いますか。 黙って受け取りますか。 ※ちなみに翌日、必要な生もの。 　また、大方の業者は路線が決まっていて、わたくしどもの家を何時頃、廻るか決まっています。 　夫は大型に乗っておりますが、厳しい業者は無断遅延は構内に入れてもらえない会社もあるようです。 　逆をとれば、それくらい時間厳守は必須ということです。 皆様、御意見、お願い致します。
韓国の友人の家から、 子ども用品を送付頂く予定です。 16x170x240cm、16kgとかなりおおきなものなのですが、 現地の郵便局？に持ち込んだら、 日本円で5万円程度になると言われたとのことです。 もっと安く輸送出来る方法はないでしょうか…？
よしずをヤマト便で送りたい・・・ よしずをヤマト便で発送したいんですがサイズの計算方法が分かりません。 HPでは「縦メートル×横メートル×高さメートル×280＝）と記載されてます。 今回、購入した物は9尺×6尺（270センチ×180センチ）をクルクルと丸めた状態で梱包してあります。 縦と横は計算出来ますが高さを出すにはどうすればいいでしょうか。 ヤマト便が１番安価な方法でしょうか・・・
日本から海外に、郵便局のEMSで荷物を送る場合、 受け取る国によっては、関税がかかってしまう場合があると聞いたのですが、 ハンドメイドの革小物(主に小さいキーチェーン、約6000～7000円くらいのものです)を、 北米・北欧・ヨーロッパに送る場合、関税はかかってしまうのでしょうか？ 地域が非常に大雑把で申し訳ないのですが、受け取る側に迷惑をかけたくないので、 事前に把握できればと思い、お聞きしました。 （ちなみに、EMSで発送する際に、郵便局窓口で聞いても分からないですよね？・・・） ご存知の方お教え下さい！何卒よろしくお願い致します！
件名のとおりです。 カリフォルニアに、古物コレクター向けの品物を発送する予定です。 貴重な品物なので、破れたりしたら大変です。 多分、税関とかで郵便物の検査や審査を行っていると思うのですが、中に麻薬とか入っていないかどうか、中身を空けて調べたりするんでしょうか？ 実際、税関が中身を調べる際、手荒く扱って、中身が破損してしまうようなことってあるのでしょうか？
数ヶ月前に予約した荷物を、誤って元の実家宛に配送されてしまいました・・・ 予約後他県に転居したため２週間前に別のものを購入する際 メールの問い合わせで事情を話して相手に最寄りの局留めの変更を頼み、 了承したという返事が返ってきたのですがどうも変更されていなかったようです。 一昨日の発送通知のメールで住所が変わってないのに気づいて 慌てて電話をかけたのですが現在まで音信がなく。 このままだと実家に届いてしまいます。 中身は生ものではないのですが 私用の衣類と仕事用の参考書籍と材料が入っておりないと困るものです。 仕事用道具だけなら変更を忘れていたから 申し訳ないがこちらに送って欲しいと謝れば済むのですが 予約分が完成したので一緒に入れておきました、と そこに趣味の予約したコスプレ衣装が一緒に入ってしまっていて。 お恥ずかしながら親子仲が悪いわけではないのですが うちの両親は二次元関連にあまりいい顔をしないのと プライバシーという概念がないようで・・・ 親展書類すらも本人より前に開封して税額やカードの利用額を把握されている 留守中に自室の掃除といって母にとって不要な私物が捨てられるのと 働き始めて正直に自分のお金でコスプレがしたいと言いましたが理解が得られず。 これらがずっと嫌でたまらなくて、少し頭を冷やそうというのもあって 転職を理由にして家を出ました。 多分、家に届いたらいつもどおり勝手に開封されて衣装のことがバレると思います。 開封しないで、といってもあの人たちならかえって怪しんでやると思います。 捨てられるかもしれないし、 コスプレがしたくて家を出たんだろう、嘘つき、と 一人暮らしができなくなるかもしれません。 どうしたらいいか分からず、途方にくれています。 転居届は仕事の都合でまたすぐ実家暮らしに戻るかもしれず、 出していませんでした。
荷物の配送員をしています。 かなり説明を合わせると長文です。 クロネ○などの大手と違って小規模な会社に所属し、日々、お中元等の配送をしております。 先日、とあるお客様宅において、 インタフォンを押したのですが、お客様が気付かなかったのか、お出になりませんでした。 しかし荷物を心待ちにしているだろう、と思い、私は、少し間をおいて、もう一度、 インタフォンを押しました。 それでもお客様は出てこられませんでしたので、不在票（不在の時に入れるお知らせ）を お客のポストに投函しようとしたところ、ガラス戸越しに、人影を見つけました。 ですので、インタフォンが壊れているのかもしれない、と私は思い、ノックをした所、 お客様が顔を出されましたので荷物を渡し、受け取りの印鑑を押して頂きました。 するとお客様よりの質問がありました。 「うちには外壁にインタフォンがあるのに、何故、ノック（なんか）したの？」 私はこう答えました。 「インタフォンを数回押しましたが、お出にならなかったのでインタフォンの故障ではないかと思いましたので」 お客様は言いました。「あ、そうなの」 これで通常の配送が終わったと思っていましたら。 後日、このお客様から会社に電話があり、 「前回配送に来た人の態度が非常に不愉快。だから二度とウチには来させないで欲しい」 とのこと。 正直私にはわけがわかりませんでしたが、当時の上司の判断で、 そういう事ならば行かなければ良い、となり、1年間、行きませんでした。 しかし2週間前。そのお客からの以来で荷物を届けに行く事になりました。 私は1年前のこの件があるので、行けないと上司に言いましたが上司曰く、 「1年も前の事を覚えてないよ」という事で、配送へ。 この時は何事もなく、お客様は荷物を受け取られました。 ところが、昨日の事です。 いつもと同じように会社の制服、制帽を着用し、このお客様宅へ、 前回と同じように配送に行ったら。 受け取りの印鑑を押していただく所までは通常通りでしたが、私の顔をお客様が見て言います。 「あなたは前にも来た事ある人よね？」 私は2週間前に来ていますので「はい」と答えたのですが、ここで突如としてお客様がお怒りになったのです。 「1年前の事を覚えてる？私は貴方に二度と来ないでと言ったの。なのになんでまた来ているの？」 私には訳がわかりません、何故なら二週間前に来た時には何も仰らなかった同じ人が、何故かキレててしかも、1年前の事を蒸し返し、さらに言った事が 「貴方のその制帽を被った姿には私には変質者にしか見えない。だから来るなって言ってんのに何でくるわけ？」 です。 私はその荷物をそこに配れ、と指示がある限り、嫌だと言えない立場です。 私だけでなく、荷物の配送員をしている人は全員、その筈です。 自分の行く配送エリアを自分で決められて、その家は嫌だ、あの家は嫌だ、と言える配送員がいるのでしょうか？ ここまでが前置きです。 私のしたい質問は。 私は、お客様とはいえ、他人に、変質者にしか見えないと言われたのですが それでもひたすら「お客に言われたんだから」と思って耐えねばならないのでしょうか？ また、私の顔の事を散々言われ、「その顔つきは反省していないよね？もう二度と来るな」 や 何度頭を下げて謝罪しても「謝罪して欲しくない。とにかく貴方を見たくないのでこのあたりをうろつかないで欲しい」 というのも、所謂世間一般で言う「普通」なんでしょうか？ 次の質問。 家の中で帽子を脱げ、とは言われる事はありますが、その人の敷地内に入るのにも 会社の制帽を脱がないとならないでしょうか？ 同僚も上司も皆、帽子は着用したまま配送作業をしているのですが。 私はこの状況で、どうすれば良いのでしょう？ 配送エリアや仕事は変われませんし、顔も変えられません。
海外通販の個人輸入は、海外から日本に商品を輸送しますが日本に到着した後はどの配達業者が家に届けてくれるのでしょうか。この様な場合に対応した規定の配達者などがいるのでしょうか。
こんにちは・・・・。 同じ発送地域から家に到着するまでの日数が、クロネコさんや佐川急便さんは早くて　なぜ日本郵便は遅いのでしょうか？？　クロネコさんや佐川急便さんは驚くほど早く到着します。いつも関心します・・。 インターネットで買い物して「発送確認メール」が来た時、「お客様の商品は日本郵便ゆうパケットでお届けいたします」などと着信があった時には正直ガックリします。 1日遅れの到着ではありますが運賃の関係なのでしょうか？？？こんな事知ってどうなるわけでもないですが予備知識として知っておきたく質問させてもらいました。 詳しい方よろしくです。
Amazonの定期得便でお金を振り込むのを忘れてしまい代引きとして処理されたのですが、代引き手数料はAmazonと輸送業者どちらの懐に入るのでしょうか。 輸送業者に入るのなら代引きでいこうと思うのですが。
手紙のトラブルが起きました。 友人と、中にプレゼントを入れてお手紙交換をしようとなり、手紙を出したのですが、私のは友人に届いたのですが、一週間前に友人が送ってくれた手紙が届きません。 そこで友人にそのことを話すともう一度書いてくれることになり待っていたのですが、一昨日出してくれた手紙がまた届きませんでした。 そこで手紙の写真を送ってもらうと、住所は何度確認しても間違っていませんし、切手も貼ってあります。 なぜ届かないのでしょうか？ ２回ともなので、正直信頼にかかわってきますし、悲しい気持ちです。 どなたか考えられる理由があれば教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
旭川中央局から１１日のお昼頃に発送した特定記録郵便が １２日の午前２時頃に千葉県内の某局に到着してます。 今日が日曜で配達ないので、１３日の配達になってしまっていますけど。 レターパック類だと 首都圏の大きい局から発送すれば １９時ぐらいまでに発送すれば 北海道でも翌日に配達されますよね。 ヤマト運輸や佐川急便などは、かなり遅い（航空便の割増料金払わないと翌日には届かない） どうして、こんなに速いのですか？ 特定記録郵便ってポスパケットのように、準速達扱い？ でも普通郵便でも午前の集荷なら、首都圏から北海道宛も翌日に届く事がよくありますけど。
月曜日必着の書類を郵便で出す場合、土曜日に普通郵便で出しても、日曜日にゆうゆう窓口で出しても月曜日には届くのでしょうか 出す場所は千葉県習志野市から神奈川の横浜です。
先日、アクセサリーの発送のためにこのダンボールを購入したのですが、入る封筒がなかなか無くて、結局大きい封筒に入れる形になりました。 （内寸134×82×35） http://item.rakuten.co.jp/auc-bestcarton/0185/?s-id=review_PC_sl_rkInShop マチの部分が付いていて、このダンボールに丁度よい封筒を探しているのですが見つかりません。 ご存知の方がいらっしゃいましたら是非ご意見をお願い致します。
【郵便日数】東京→三重→埼玉 上記の経路で、先週の水曜の夜20:00頃に返信用封筒入りの郵便を速達で出しました。 返信用封筒は普通郵便です。 通常何日くらいで埼玉に返ってくるでしょうか？ 気休めでも構わないので詳しい方教えてください。
Amazonを始めたばかりなのであまりわからないので教えてください。 参考価格とは何でしょうか？ 見ていたら同じ商品なのに出品者が違い(発送者はAmazonでした)価格も違うのはなぜでしょうか？参考価格も違いました(4000円も)。全然参考になりません笑
クリックポストで発送された郵便物の追跡を見たら1日にポストに入れられたようなのですが、2日に見てもありませんでした。（別の郵便物（定形外）はちゃんとポストに入っていました） 今日郵便局に問い合わせたらちゃんとポストに配達したと言っていたので誤配達されたか第三者にポストの暗証番号を知られて取られたくらいしか思いつかないのですが、誤配の可能性が高いですよね？ 普通の郵便物とクリックポストで発送された郵便物は一緒に配達するのでしょうか？ それとも別々ですか？ 一緒に配達してポストに入れたならクリックポストのだけ第三者に抜き取られた可能性がありますし、別々に配達なら誤配の可能性が高いと思います。 誤配された場合はその住人がポストに戻すか郵便局に言わない限り戻ってこないですよね？
今会社の寮生活をしているので、寮に届けたいのですが、届け先が字数制限で住所が全て書けないです。どうすれば良いでしょうか？ 寮なので寮名と部屋番号は必須なのでそれを書くと少し字数オーバーしてしまいます(三文字)。 郵便番号は既に書いてあるので届け先住所に何市かは書かなくても良いでしょうか？
クリックポストが配達済みになっているのに届きません。 追跡を見ると7月1日に最寄りの郵便局から「お届け先にお届け済み」となっていますが2日の夜と昨日ポストを確認しても何も入っていませんでした。 お届け先にお届け済みというのはポストにはちゃんと投函されたということですよね？ そしたら同じマンションの誰かがポストからはみ出たのを取って行ったのでしょうか？ たまに郵便受けに縦に入れててはみ出た状態で郵便物が届くこともたまにあります。（鍵付きですがはみ出てるやつはそのまま取れます。） 横に入れればちゃんとポストに入るものを縦にはみ出るように入れる郵便局員もどうなのでしょうか？ クリックポストの配達はバイトの方がやっているのですか？ とりあえず明日郵便物に問い合わせますが、クリックポストで発送したことと追跡番号の他に何が聞かれるかわかりますか？ またこのまま紛失の場合は保証などはあるのでしょうか？
七月はクロネコヤマトの配達する数は多いのですか 今日にもつが届いたのですが コンビに受け取りに変更したにもかかわらず 自宅に配達されました 配達時間も１４時から１６時までのところ １８時半頃きました 自宅への配達は本来の受け取り方法なので 苦情は入れません　 ドライバーさんが物量が多かったので遅くなりました 今後はこのことのないようにいたしますといって あやまってたので許してあげようとおもいます　　　　　　　　
日本製か品質のよいもので、ありますか。 アマゾン見てると、海外製だと、品質の悪いコメントが 多く見受けられます。 2kや3kまでのはけっこうありますが、 5kのはなかなか、、。 安いと助かりますが あれば型番やサイトなど教えて下さい。 宜しくお願い致します。
あるとすれぱいくらくらいで 型番などご存知でしたらお願いします。 あまり高額なのは買えませんが、、
和歌山県の客に、「はこBoonで送ってくれや！」と言われて 北海道から出したいんですけど、 はこBoonを私は出したことが無くて、相手も 「出したこと無いから知らん。調べえい！」って言われて本当に困ってます。 何か登録的なことがあるとか聞いた気がするんですけど ぜんぜん分からないので、急いでますのでよろしくお願いします。
http://sp.okwave.jp/qa/q8998353.html こちらの質問に答えてくださった方ありがとうございました。 ヤマト運輸に男性配達員の対応に困ったと伝えると、 「その者はクロネコヤマトの制服を着てましたか？」と聞いてきました。 私はクロネコヤマトの制服がどんな服だったか記憶にないのですが、その男性は私服で、普通の小型バイクに乗ってました。 ヤマト運輸の方が「メール便はおばちゃんばかりで、皆がポロシャツを着てるのですが、 契約社員の者かな…。今後こういったことがないように指導します。申し訳ありませんでした 」と言ったのですが、すっきりしません。 その男性はヤマトの者と何度も名乗ってました。郵便物も見せてもらいました。 知人に聞いてもヤマトは「クロネコヤマト以外ないよ」と言ったので、クロネコヤマトだと思ったのですが、他にもヤマトとつく名の配達会社はあるのでしょうか？
注文する時に日時指定する欄がありませんでした。 荷物番号も配達してくれる営業所もわかっています。 ショップからすでに出荷され明日配達予定ですが、配達日をもっと後にしてほしい場合、営業所に電話したら配達日時を指定できますか。 再配達になる事は確実なので事前に指定したいです。（クロネコメンバーズには登録しない予定です）
クレーマになりますか？話です。 管理人さんが用事で出かけてる間、私と知人は留守番を頼まれました。 その時にヤマトと名乗る男性が封筒を持ってきました。 ヤマト「こちらに○○さんはいませんか？」 (○○さんの住所宛の封筒を見せられる) 私「こちらではいません」 ヤマト「どちらにお住まいかご存知ですか？」 私「○○さん宅は私ではわからないので、他の者に聞いてみますね」 (一緒に留守番をしていた知人に聞く) 私「○○さんは引っ越されたみたいです」 ヤマト「どこにひっこされたかご存知ですか？」 私「すみません、わからないです」 (知人に聞いても分からないと言う) 私「やはり私達ではわからないです」 ヤマト「僕は10日に1度しかこの辺りを回らないからわからないんですよ。」 私「私達も引っ越し先までは聞いてないんです。転居届を○○さんが出されてませんかね…」 ヤマト「僕は10日に1度しかこの辺りを回らないから○○さんのところがわからないんですよ(少し怒った口調になる)」 (見かねた知人が出てくる) 知人「○○さんは先日引っ越したんです。僕達ではどこに引っ越したかわからないんです。すみません」 ヤマト「そうですか。すみません。失礼しました」 (帰る) 知人「男が出たとたんに素直に引き下がったね…(苦笑)○○ちゃん(私)が話しやすい雰囲気だからしつこくなってたね」 この業者の人の態度に腹が立ったのですが、苦情を言うのは単なるクレーマでしょうか？
郵便局の私書箱について教えてください。 郵便局の私書箱は、原則、毎日郵便物があることとか、最低でも６か月以上使用などという決まりがあるそうです。 やはり毎日のように郵便物がないと使用させていただけないのでしょうか？ また１ヶ月ぐらいという短期では使用できないのでしょうか？
郵便の転送サービスは、転居に限っての利用でしょうか？ それ以外の活用方法はあるのでしょうか？
何とか郵便物を、一週間だけ配達なしで郵便局に留めていただけるような方法はないでしょうか？ 不在届のように確認票が家に届くことがない方法で。
郵便の不在届を出そうと思います。 都合で郵便物を数週間、自宅に届けてほしくありません。 届の申請書を見てみると、最後の方の注意書きに、 本人を確認するために、届を出した後に自宅へ「不在届受付確認票」を送付すると書いてあります。 正直、この確認票も自宅へ届けてほしくないのですが、 実際、郵便局で相談をすれば確認票を届けることはやめていただけるのでしょうか？ 詳しい方教えてください。
フランスの研究機関との共同研究の為、少量のCNF(セルロースナノファイバー)を冷蔵輸送する計画を立てております。冷蔵での輸送をだめもとで郵便局等にも相談しましたが、受諾不可とのことでした。当方ではこのような輸送の経験が無いため、非常に困っております。 どなたか良い方法をご教示頂けないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
修学旅行で沖縄に行きます。事前に宅配で荷物を送るのですが、入りきらなかったので海外旅行用のキャリーバッグを使うことにしました。でも、キャリーバッグの大きさの制限があると聞きました。大きすぎるのは送れないのでしょうか？
郵便局の窓口にて郵便物に適正郵便料金より多く貼ってしまった切手の差額で1000円までの差額なら現金で受け取れると聞きました。 この返金制度を利用すれば、極端な話、82円の郵便物に1000円切手と82円切手を貼って現金1000円の返金を受けたり、120円の郵便物6通それぞれに280円切手をはって960円返金受けたりも可能ということですよね。それともこういう行為は明らかに制度の趣旨にあわないということで、断られたり、マークされたりするものなのでしょうか。 気になったのですが試す事もできず、質問させていただくことにしました。
普通の400円くらいで売ってるサイズの漫画を10冊ほど送る場合、もっとも安く送る方法はどれがよいでしょうか(同一県内の場合) メール便などで複数口に分かれてもいいですが、宅配便より逆に高くつくでしょうか。 あまり発送したことないもので、ちょっと調べましたがクリックポットとかゆうメールとかなんか色々種類があるので混乱してます
こんにちは！ ヤフオクを初めて利用するのですがYahoo!簡単決済 が可能で 、でもコンビニ支払いは書いてなくて銀行振込とかしかありませんでした。 ただ自分はコンビニ支払で設定してしまったのでどうしようか迷っています。 コンビニ支払は手数料がこちらにカカルダケド銀行振込と振込先は同じですよね？ ちなみに私は落札者です
業務用製氷機を横浜市綱島から新宿御苑まで、運送会社さんに運んでもらうのに、いくらぐらい掛かりますか？ 大きさは４００×４５０×１０００ミリ、です。
業務用製氷機を横浜市綱島から新宿御苑まで、運送会社さんに運んでもらうのに、いくらぐらい掛かりますか？ 高さ１メートルくらいの製氷機です
（ 質問No.8983971の続きです） 簡単に経緯を説明しますと、 オークションで大きな機械を落札 あまりにお粗末な梱包のため、破損 運送保険がかかっていたため、運送会社に保険請求 という手続きを踏んでいるところです。 ちなみに私は荷受人の立場ですので、実際の保険請求は発送人と運送会社との間のやりとりで、保険金は発送人に振り込まれるとのこと。 ですので、 「保険の話は荷送人と運送会社との間の話と聞きました。 ですから荷送人である貴社が私に全額返金し、そのあと保険のやりとりは運送会社と二社間でやってください。」 と連絡したところ、無視。 更に督促すると、 「社長に聞きましたが、お待ち頂けないかということです。」 と言って社長のケータイ番号をメールに記載してよこす始末。 普通、そちらからかけてきませんか。と言いたくなりました。 大変煩わしいですが、この後自分から社長に連絡することになるかと思います。 このような場合、どういった交渉が得策でしょうか。（相手は法人です） ちなみにこの落札者は大切な部品をスーパーのビニール袋に入れて送るという粗暴な梱包をしました。その際の写真も撮っています。 購入したサイトがヤフオクなので、ヤフオク運営に通報します、 とでも言おうかと思いますがあまり効果があるように思えませんし・・・。 どなたか、ぜひアドバイスをお願い致します。
ネットでも店舗（中央線立川～吉祥寺辺り）でもよいのですが、一般使いの外国の普通切手を購入出来るショップを探しています。 記念切手などコレクションとしてのアイテムを扱っているショップはネットでもたくさんあるのですが、一般使いの外国切手を見つけるのが難しいです。 ちなみに探しているのはアイルランドの普通切手です。 何かご返答ありましたらよろしくお願いします。
http://www.post.japanpost.jp/service/standard/two_size.html 郵便はがきの規格＞重さ２~６gとはなっていますが、厚さについては記載がありません。 6グラム以下ならば、いくら厚くても送れるのでしょうか。 たとえば官製はがきに、名刺やmicroSDカードを貼って投函したら、叱られますか（笑）？
先日オークションで買い物した美容機器を、運送保険付きで発送してもらいました。 届いた商品を確認したところ、大変大切なパーツが破損していました。 出品者の指示で私から運送会社に連絡したところ、 ・全額返金する予定 ・保険の話は（私とでなく）荷送人とする ・返金には一か月ほどかかる ということを言われました。 運送会社の言うことは信用していますが、よく考えるとなぜ私が一か月の間返金を待たないといけないのかよくわかりません。 そのため、荷送人であるショップに、 「保険の話は荷送人と運送会社との間の話と聞きました。 ですから荷送人である貴社が私に全額返金し、そのあと保険のやりとりは運送会社と二社間でやってください。」 と連絡したところ無視されています。 そもそも宅配便の保険、運送保険はこのように荷受人が返金を待たなければいけないのでしょうか。 これではまるで荷受人に責任が発生しているようです。 ※ちなみに荷送人に即座に返金を求めている理由は、今回の梱包がひどかったことも大きな要因です。（質問No.8983542の続きです）
クリックポストで今日発送したのですが、厚さ3センチを微妙に越えるような気がします。でもポストには投函できました。ぎゅぅっと押し込めて入れたのですが>_<ちょっとくらいオーバーでもポストにぎゅぅっとして入るなら引き受けて配達してくれるでしょうか？また、サイズオーバーで戻ってきた場合、料金はどうなりますか？例えばそのまま窓口に持って行って定形外で送りたい場合、定形外料金は164円を引いた額で引き受けてくれるのでしょうか？クレジット払いなのでどうなるか知りたいです。
ハンドメイド品をネットで最近販売し始めたのですが、定形外郵便にて落札された商品が受取人不在のため配達できず保管期間を経過したとして返送されてきました。 不在でもポスト投函され配達されるものだと思っていたので驚いたのですが、検索したところ郵便受けに入らないなどの理由で返送されるときがあるのはわかりました。 ですが、発送したのが５月２４日午前で消印も５月２４日とされていて還付されたのも５月２４日でその日のうちに返送されてきています。 保管期間も全くなさそうですし本当に配達されたのかもわからない状況なのですがこんなことってあるのでしょうか。 保管期間が全くないのは明確であっても定形外郵便という保障なしの配達である限り受け入れるしかないのでしょうか。 落札者さんには返送されてきたことを連絡しましたが、ちゃんと配達先まで届けたのかも怪しく配達トラブルの責任は負わないと名言しているとはいえ、再度配達料を請求するのが心苦しいです。
以前、縦1m 横90cm 高さ6cm 重さ3kg の荷物を佐川から発送した際、 送料が3,186円だったのですが、同じものをヤマト便で送った場合の送料を計算したら、 1,588円でした。発送地は愛知県、発着地は兵庫です。 こんなに大きく違うものですか？ それとも計算の仕方を間違えているのでしょうか。
レターパックライトの送料は、360円ですが、 それは専用封筒購入代込みの金額ですか？ また、送れる物と送れない物を教えて下さい。 ちなみに、ウォークマンを知人に譲る際に送料をあまり掛けなくないという希望がありまして、使いたいと思っています。
番組の放送が今日(20日17:45) 抽選がありハガキをポストに入れたのですがポストの集荷時間が18:15で 18:30にポストに入れてしまい、 その場合だと明日の朝集荷されたとして21日消印有効の抽選には間に合うのですか？アウトですか？ このようなハガキ抽選で1日で締め切りが終わってしまう場合はみなさん速達で送られるのですか？ 郵便局まで持っていくとかですか？
福祉施設の職員です。メール便がなくなりましたが、安く送れる方法ありますか。送付物は年一回発行の紀要です。部数は400前後です。送付先は毎年変わります。
ヤクルトの商品を購入したいと思っています。 定期的にではなく、今回の一度だけです。 ネットでも購入できると思うのですが、風の噂でヤクルトレディから直接購入した方がお値引きされると聞いたので、出来ればネットで購入は最終手段にしたいと思っています。 現在、定期的にヤクルトからなにか買っているわけではないのですが、近所にヤクルトレディを派遣している支店のようなものがあります。 定期的に取引がない人でも、そこへ行けば直接買いたい物をセールをやっていればセール価格で購入することは可能なんでしょうか？ 因みに、セールを知る手段は直接ヤクルトと取引がある人から聞くしかないんでしょうか？ 買いたいものはヤクルト飲料ではなく、少し高いものだし今回初めての購入でチャレンジ商品なので、出来れば少しでも安く買いたいと思っています。 詳しい方、回答よろしくお願いします！
親は兵庫県でわたしは岡山県に 住んでいます。 今は訳あって岐阜県に居るのですが 親は知りません。 そして岡山県の家の方に贈り物を したらしく、 当然わたしは岡山県にはいないなで 受け取れません。 贈り物を受け取らなかった場合 一定期間を過ぎれば送り主に 返されますか？？
クロネコヤマトの不在荷物の保管期間はどのくらいですか？ ゆうパックの場合はいつまで保管と、 不在通知書に書いてあったのですが ヤマトは保管期間が見当たりません。
閲覧ありがとうございます。 少女コミック本を1冊送りたいのですがA4サイズ以下でも利用できますか？ サイズは20×13.5になります。
全額返金保証のある商品の試飲をしましたが・・・期待していたイメージのものと違っていた ため返金制度を申し込みました 福岡県のメーカーである先方は快諾してくれましたが・・・空瓶を返送することが全額返金制度を利用するのがルールで条件だそうです 返送料は当方が負担しなければなりません 商品の値段は約2500円です。 高さは26センチくらい幅は6センチくらいの瓶です 郵便局の定形外ではサイズがオーバーで送れません 小包扱いで送ると持ち込みサービスをおこなっても1100円くらいです この空き瓶を当方の居住する東京から福岡のメーカーまで送るのにもっと、送料が安くすむ方法はありませんでしょうか？
本日14時に福岡から投函した普通郵便は5/7までに青森に到着しますか？ GWなので、着日が不安です。
私は昨日Amazonでマンガを4冊買いました。購入の際にたまってたギフトコードを2500円分使い、実際に払うお金は80円くらいでした。今日になってキャンセルしようと思い、キャンセルリクエストを出しましたが出来ませんでした。だから受け取り拒否をしようと思いますが、ポストに届いたマンガを開封せずに受け取り拒否と付箋に書いてまたポストに入れればいいんですか？また、ギフトコード分のお金も返金されますか？ ちなみに4冊ともAmazonの会社から購入しました。
コンビニで荷物を送る際は、段ボールのしまりが悪かったら ガムテープを貸してくれるのでしょうか？ 自分できっちり密封してからじゃないと、受け付けてくれないですか？
15日に学校から「書類を早ければ明日発送する」と言われたのですが19日の今もまだ来ていません。 東京からここまで普通郵便だとどのくらいかかるのですか？ また郵便配達は土日関係なく配達していますか？
お菓子コーナーに売っているような袋入りのカンロ飴を友人に送ってあげたいのですが、普通郵便で送れるのでしょうか？ また、梱包材（プチプチ）に飴の袋を包んで封筒に入れた場合も普通郵便で大丈夫なのでしょうか？
定型内の８０円、切手で送れる封書を速達で送る場合の送料は、おいくらですか？１２０円？１４０円？
封筒に入れた普通郵便２５ｇ、８２円は第何種郵便物ですか？おしえてくださいよろしくお願いします。
普通の茶色の長系3号の封筒は第何種郵便物ですか？おしえてくださいよろしくお願いします。
クロネコヤマトの人が、お客さんから預かった受取拒否のクロネコメール便を営業所で差出人に返送する事なく捨ててしまった場合…これはおかしい有り得ない事ですか？
クロネコメール便を受け取り拒否した場合、クロネコヤマトの人は差出人に受け取り人が受け取り拒否した事を電話で伝えた後、差出人に返送するのですか？●それとも差出人に受け取り人が受け取り拒否した事を電話で伝えないまま差出人に返送するのですか？
クロネコメール便を受取拒否を申し込みクロネコヤマトドライバーがメールの封書を引き取りに来ましたが、この受け取り拒否した封書はクロネコヤマトの会社でゴミ箱行き捨てられるのですか？それとも差出人に返してくれるのですか？ゴミ箱行きなら受け取り拒否にならないと思うのですが？
クロネコメール便を受け取り拒否しました。追跡にはお届け済みポスト投函と表示されてますが、受け取り拒否した場合、これから差出人に返却しました！と表示されるのですか？
クロネコメール便を受け取り拒否したい場合、クロネコヤマトに電話して引き取りに来てもらったら、必ず差出人に返してくれますか、クロネコヤマトが差出人に返さず捨てる、焼却処分する用な事はないですよね、焼却処分するなら、受け取り拒否にならないので、それと差出人の住所名前ですが、封筒の表に多数支店部署が書かれ印刷されていて、差出人の支店部署には蛍光ペンでなぞっているのですが、この場合にも確実に差出人に返して返却してくれますか？合わせてご回答お願いいたします！
１０程、前にポストに入っていたメール便が有ります未開封です、茶色の封筒で一般の方からです、●お聞きします、この場合、受け取り拒否をしたい。相手に返して欲しいのですが、…どうしたらいいのですか？クロネコに電話して受け取り拒否したい未開封の旨を言い引き取りに来てくれるのですか？ご回答お願いいたします！●メール便はクロネコメール便の事です郵政局の物ではないので…
月曜日必着の角2封筒(でかい封筒)を土曜日に都内からポスト投函したら、都内の目的地に届くでしょうか？ そもそもポストの中身回収は、土日でもしているのでしょうか？
日本郵便のレターパック (またはレターパックライト)は切手で購入することはできるのでしょうか？ 手元に余っている切手があるため、できればそれで購入をしたいと思っています。
クリックポストの宛名印刷をする際、 A4指定で開きますが、B5用紙を指定して 用紙サイズに合わせて縮小印刷しても 送付に問題はありませんでしょうか。 ご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけると助かります。 （実際印刷して必要なのは左上の宛名部分だけなので、今後 その部分だけ印刷できるようになってくれたら有り難いのですが・・）
ダイレクトメールなどでよく使用される透明封筒に郵便切手を貼ると、なめた切手が乾くとはがれてしまうのですが、何かよい方法を教えて下さい。切手のうえからセロテープを貼っても構わないのでしょうか？　よろしくお願い致します。
先方から送られてくる郵便物を追跡したら添付リンク参照していただければわかりますが朝の4:17に大森郵便局に到着しています。ここで質問なんですが、郵便局はそんなに早くから機能しているのですか？ https://trackings.post.japanpost.jp/services/srv/search/direct?reqCodeNo1=628012271670&x=14&y=4&searchKind=S002&locale=ja
Amazonで友人が物をかってほしい(お金はきちんと支払う)といってきたのですが、 発送先で、その友人のおばあちゃん家で(おばあちゃん家に住んでいない)その友人名で届けてほしいそうです。 実際に住んでいない名前を名義にしていいのでしょうか？ 早急に回答お願いいたします。
今までメール便をよく使っていたのですが、廃止されてしまったので かわりに送る方法を探しています。 そこで定形郵便について質問です。 1cm以内ということですが、他はメール便と同じような感じなんでしょうか？ 必ず封筒じゃないといけませんか？ メール便の時みたいに、ビニールの袋で梱包したものなんかはだめですか？ それと、中身は紙でなくても大丈夫でしょうか？ それとも手紙とか書類みたいなもののみですか？ 定形外郵便は使ったことあるのですが、定形郵便というのを使ったことがないので、詳しい方いらっしゃったらお願い致します。
来月から７ヶ月の子供を保育園に預けて仕事に復帰予定です。 夕食の支度を少しでも楽にしたいので、ヨシケイやタイヘイなどの、レシピ付きで使う分だけ材料を届けてくれる食材宅配業者を探しています。上記２つを使ってみての感想や、他にオススメの会社があったら、教えてください！！
先程郵便物をポストに入れてきたのですが、入れた後で切手代が足りていないことに気づきました。このままだと相手の方に不足分を請求されてしまうので、なんとかして郵便物を取り戻したいのですが、その郵便物にはこちらの住所を書いていません。 取り戻す方法はないでしょうか？勝手ながら、お早めの回答が頂けると嬉しいです。
クリックポストの内容品を間違えて記載してしまいました。 冊子とするべきところ、CDとしてしまいました。 ヤフオク商品の発送です。 ラベル印刷済み（封筒にもう貼ってしまいました）、決済手続き済みです。 やはり正しく記載しラベルを印刷し直すべきでしょうか？ 距離的には陸路で配達されると思います。 アドバイスいただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
アメリカにいる友人にEMSで荷物を送りました。 いつも3日ぐらいで到着・配達されます。 数日たち、無事に着いたかな？と思い<USPS.com>の画面で荷物の追跡をしてみたら、 こんな表示が出てました。 March 10, 2015 Redelivery Scheduled SAN DIEGO, CA 92111 The customer has requested that the Postal Service redeliver this item on an unknown date in SAN DIEGO, CA 92111. March 9, 2015 , 10:56 aｍ Notice Left (No Authorized Recipient Available) SAN DIEGO, CA 92111 これは、友人はまだ荷物を受け取ってないという意味でしょうか？ 配達したけど、不在だったので、持って帰った？　そんな感じに読めます。 これからの荷物の行方が気になります。
オーストラリア郵便又は海外通販についてどなた詳しい方よろしくお願いします。 2月に海外通販でオーストラリアから洋服を何点か購入しました。 （支払いはPayPalです） 届くまでの大体の目安は10～21 working dayとありました。 発送は2月16日にしているようです。 未だに届かないので不安になり先方に問い合わせたところ、トラッキングナンバーを教えて頂きました。 しかし、オーストラリアの郵便局、日本の郵便局、共に検索に引っかかりません。 これは何を意味しているので しょうか？ 平日で10日から21日と書いてあるので21日にあたる3月17日まで待ってみますと返信しましたが、先方はそんなにかからないと言っています。 どうしたらいいのでしょうか？ お知恵をお貸し下さい。
先ほど、「送り状が貼れるのか」で質問した者です。 着払いで送りたい理由は、ブックレット（歌詞カード）の不備で新しいものと交換するために会社側へ送りたいと思っていたからです。 HPで着払い（特にヤマトとかゆうメールとか指定はありません）とあったので、コンビニからヤマトで送ろうと思ったのですが送り状がギリギリであるということがわかりました。 プリンターが使えないので家で送り状が印刷できません。 着払いとありますが、メール便（送り状貼れますか？角形7号封筒です）や定形外郵便で送っちゃっても大丈夫でしょうか？ もし、ゆうメールの場合はポスト投函も視野に入れているのですが、中身が見える穴はどこに開ければいいのですか？ 普通の郵便以外の郵送・発送は初めてなので質問させていただきます。
コンビニからヤマト運輸（着払い）で茶封筒を送るのですが、封筒の大きさが角形7号です。 送り状の大きさ（箱や封筒に貼る）が分からないのですが、封筒に貼れるのでしょうか？
着払いで封筒を送ることになったのですが、 ＊クロネコヤマト宅急便 ＊ゆうメール ＊ゆうパック どれが一番着払い料金が安いのですか？ 送る側も手数料って幾らか取られますか？ サイズB6、重さは（～gまで）というのが一番軽いものです。 初めて発送するので質問しました。
レターパックライトの再送についてです。フリルで洋服が売れ、薄いですが重みのあるものだったため母が買って使っていなかったレターパックライトの封筒で昨日発送しました。そしたら今日、郵便局の方家まで発送したレターパックライトを持って来て、「厚みがオーバーなためこれは引き受けられません。」と言われました。前置きが長くなりましたが、入れ直して厚みを調整したらこのレターパックライトの封筒のままでもう一回発送できますか？消印などは押されておらず、出したときの状態そのままです。わかる方よろしくお願い致します。
石川県七尾市西藤橋町 ふりがなでやくすとなんと呼ぶところですか？ 教えてください
同じ住所への郵便物は基本的にまとめて配達されますか？ ポストに入れられたものでも、宅配日と時間を指定されたものでも。 今日の昼～夕方指定で郵送してもらったものを待っているのですが、 午後の郵便では送って来られませんでした。 夜まで待っても送られてこない場合は問い合わせた方がよいでしょうか。 明日まで待つほうがよいのか意見もらえると嬉しいです。
おおきなベッドを買います。 配送業者も家の中までは入れてくれますが、それ以降は自分で設置しなければいけないし、もしやってくれたとしても、家の中に傷やらつけそうで怖いです。 こういうのを家の中の指定した部屋の中まで丁寧に運んでくれるのは何の仕事の方でしょうか
昔お世話になった方に、手紙を出したいのですが、番地が不明です。 電話番号もわからず、確認する手段がありません。 「○○県××郡△△町▲▲」のように▲のところまではわかりますが、 何丁目何番地何号がわからない状態です。 古くから住んでいる方で、調べたところその地域の世帯数は2000世帯くらいです。 名字も割と珍しい名字だと思います。 このような状況で、手紙は届きますでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
現在2月27日午前4時です。 今日(2月27日)中に東京から大阪に郵便を届けるにはどのようにしたら良いでしょうか？ 送る物はA4用紙一枚を封筒に入れて送ります。 自分で調べた感じではゆうパックの時間指定なしが最も可能性があると思い、郵便局に午前8時の営業時間開始と同時に持っていこうと思っているのですがどうでしょうか？ ご助言宜しくお願い致します。
書き損じた５２円ハガキ１０枚を新品に交換する場合、 手数料が５円×１０枚で５０円かかりますが、 この手数料を、現金でなく手持ちの未使用の５０円切手で払えますか？
先日、Amazonさんでいくつか商品を注文しました。 発送後に少し気になる事があったので質問しました。 (時間は24時間制で計算) 仮に、Aさんが注文した物が2/1の6:00にAmazonから 発送されたとします。 また、Bさんが注文した物が2/1の12:00にAmazonから 発送されたとします。 配達先は同じ市内とします。 Amazonですから、基本的には注文から2日後に配達されますよね。 ヤマト運輸はこの2つの荷物の内１つは先にヤマト運輸に渡されているから、 Aさんの物が先に配達される。次にBさんの物が配達される。 という配達がされているのでしょうか。 それとも、Bさんの物が先に配達される事があるのでしょうか。 仮に、Bさんの自宅がヤマト運輸の支店から比較的近かったら先に配達されるのでしょうか。 また、ヤマト運輸に限らず、他の輸送業者でも配達方法についてでも構いません。 長文失礼しました 回答お願いします。
去年も今年も、我が家は毎年毎年、 忙しい中、雨の日も、台風の日も、 毎日が渋滞の中、 様々な運送会社へお世話になっています。 とにかく、他の方々の家庭より、 沢山、ネット注文をしているので、 他のご近所の方々から何か会社をされて いるのですかといわれる位の利用です（苦笑） そこで、毎回、毎回、頑張っておられる姿を 見る度に、感謝の気持ちでいっぱいなので、 時間指定で遅れてこられても、全然大丈夫だし、 逆に、渋滞の中すみません・・的です。 ただ、ここ最近、疑問に思うのですが、 様々な運送会社で、 配送：「あ！？　・・すみません。明日指定着の物を１日早く 　　　　持ってきました。　なので、持ち帰らせてもらいます」 ・・と、言われたので 我家：「いえ、貰いますよ？　せっかく持ってこられたし、 　　　　　また来るのは面倒だし、ガソリン代も勿体ないでしょ？」 配送：「すみません。会社の規定でして、 　　　　　持ち帰らければならないので・・。」 我家：「大丈夫ですよ。それか、私が 　　　　　　会社へ連絡して、今日でも構わないと 　　　　　　　　いいましょうか？」 配送：「すみません。・・気持ちはありがたいのですが。 　　　　　規定でして・・」 と・・、こんなやり取りで何度か様々な配送会社で 　持って帰ってもらった事がありましたが・・。 さてはて？？ いくら、このご時世、 会社は表向きはNGとしても　客側がOKだったら なんといいますが・・。 　ここは、ご近所付き合いみたいなもんで、 　　助け合い精神的な、見て見ぬふり的みたいな。 　まぁ・・しいていえば、２人だけの秘密みたいな感じで（苦笑） 　　　貰う事はできないのでしょうか？？ 変な質問で申し訳ありませんが、 配送のご経験をされている方々の意見をお聞かせ下さい。 しかしながら、我が家は、どちらかというと、 様々な配送の営業所があるので、持ち帰ってもらっても 家から近いので、まぁ問題はないのでしょうが・・。 これが、僻地での出来事だったとしても やはり、持って帰らなければならないのでしょうか？ なんだか、よ--く考えれば、いくら会社の方針であったとしても 遅れてくるよりか、早く届いた事にこした事はないし・・。 ましてや、冷凍などでなく、今まで持って帰ってもらった物は 食べ物でなく、常温の普通の物ですし・・。 この問題が数回起きて、なんだか、 いくら、キチっとしている「日本」でも、 クールすぎるな・・。と思いますし、 昔ながらの、「人と人」との関係が冷たい感じで 悲しくなります。 　　　
ゆうパックを受け取るときに、ハンコ以外で必要なものってありますか？友人が海外旅行のお土産の珍しいお酒？リキュール？を送ってくれるというのですが、免許証など用意しておいた方がいいのでしょうか？着払いではないと言っていたので、お金は必要ないとは思いますが...教えてください。
ヤマトメール便での出来事について ヤマトメール便を出してきました。 ちょうど、ヤマトさんが集荷に来ていましたので、待ってもらっていました。 その時に、ひとつ少し大きめの荷物があり、厚さなど問題はありませんが、少しサイズが大きいんじゃないかな？と言われました。 見てみると、確かに少し大きい気がしたのですが、ヤマトのホームページに「長辺34cm」と書いてあったので、それに合わせて包んだ旨を伝えると、じゃあ今回はOKだよ。と言っていただきました。 家に帰り、ホームページでサイズを再度確認すると、縦×横×厚さ＝60cmまで。と記載してあり、しまった～！と思いました(;;´_ゝ`) 確かに長辺は34センチ以内で、厚さも1cmだったのですが、横の大きさが、家に帰って同じ包み紙を測ってみると26cmだったのです…。つまり全部合わせると、1cmオーバーしていた。ということになります…（；-_-）しかも自分の住所を記載するのをすっかり忘れていたことにも気付きました…。 ヤマトさんにはほんとに申し訳ないですが、もう料金も払い、荷物を持って行かれたのでどうすることも出来ず…。ここで質問です。 この場合、ちゃんと届けてもらえるのでしょうか？また、届けてもらえた場合、相手側に料金が発生してしまうことはないのでしょうか？ 集荷のヤマトさんには大丈夫、と言っていただきましたが、届ける側のヤマトさんにその旨は伝わるのでしょうか…？何だか不安でなりません。 よろしくお願いします＞＜
先日、オークションで落札したブルーレイ3本がゆうパック届きました。 包装はプチプチで包み、外装はクラフトA4封筒でした。 ところが包装が輸送中の仕分けなどで破れたらしく、中身が半分飛び出た状態でした。 配達員は、すみませんの一言もなく、よくわからないといって帰ってしまいましたが 外装が破れているのを見て受け取り拒否はできるんでしょうか？こわれもの指定でした。
通販で荷物を注文し、本日の17時頃にネットの追跡が配達中になりました。てっきり今日配達してくれるものだと思って待っていたのですが、20時を過ぎても来ず…。配達担当の営業所に電話してみると、「日付指定が明日になっている」と回答されました。配達中になっていたのに？と聞き返すと、「あとでその事に気付いた」と言われました。通販を頼んだときにそのような指定はしていません。 以前別の通販を利用したときも同じようなこと(配達中になっているのに荷物が届かない)になり、「日付け指定が…」とまったく同じ言い訳をされました。その時着た荷物には確かに日付指定が書いてありましたが、同様にそのような指定はしておりませんでした。 まさかとは思いますが、当日持っていけないからと日付指定がしてあると嘘をついているのでしょうか？ どなたか同じような対応を佐川急便にされたことはありますか？ ※混乱しており文章が支離滅裂な部分があるかもしれません。すみません
ヤマト運輸がメール便から撤退し、また郵便の寡占状態になるのが残念ですが、郵便のサービスを調べていて気になったので教えてください。 ゆうパック・レターパック・クリックポストでは信書＆現金以外はＯＫですが、書籍小包転じた「ゆうメール」は結構限定されているようです。 書籍の類いとCDくらいで。。 先日オークションサイトで「送料込：ゆうメールで」としてパソコン部品（電源）が出品されていましたが、こういった物も送れるのでしょうか、それとも違反？
熊本から２２の夜に定形外で荷物を送って ２７日現在 届いていない場合 荷物が迷子になっているのか 日にちが そのくらいかかるのか普通なのか… 教えてください。 土日挟んでいても こんなに遅いのは 初めてです。 宜しくお願いします。
タワーマンションに住む方に手紙を出したいのですが、部屋番号がわかりません。そのマンションの何階に住んでいることと名前はわかります。これだけで部屋番号書いてなくても届きますか？郵便物に詳しい方宜しくお願いします。
楽天オークションで商品を発送する際配送業者が自宅に取りに来てくれるのですか？ 来てくれるとありがたいので。 またその際必要なものは発送する商品以外になにがありますか？ ちなみにヤマト運輸宅急便の送料無料（出品者負担です）
クロネコ 車両運転免許種類とどんな場所で配達？ 画像の→？車両？←は、 どこの地域で、 どんな免許と場所で運転し配達していますか？ まさか、富士山の富士宮口頂上にある浅間大社奥宮と郵便局と、 剣ヶ峰頂上にある旧測候所へ登山しながら配達ですかね？(笑)
アマゾンマーケットプレイスにて、同じ業者からレンタル落ちＶＨＳを２本買いました。 １４日に注文、即入金したにも関わらず１６日発送ということで「１５日は一体何をしていたんだ？」と言いたいとこですが、ここまではまだ許容範囲です。 １６日に届いたアマゾンからの発送完了メールには配達予定日も発送方法も追跡番号も何も記載されておらず、この時点で不信感はありました。 先程、追跡番号を出品者に聞くつもりで注文履歴から発送状況を調べたらビックリする事実が分かりました。 商品説明では『５０００円以上または３本以上は佐川急便』となっており、今回は２本で５０００円以下なので当然メール便だと思っていました。 ところが、発送状況を開くと配送業者は日本郵便となっています。 日本郵便にメール便は存在しないので、この時点で説明と食い違っているわけですが、これではゆうパックなのか、ゆうメールなのか、定形外なのか分かりません。 怒り爆発した私は出品者に対し、「日本郵便関連の発送方法で届いたら受け取り拒否する」とクレームのメールを送りました。 が、土日祝休みの業者なので返信は早くても明日になるでしょう。 ショップ評価が高かったので安心していたのに裏切られた気分です。 メール便速達より高い送料を取っておいてこんな対応は許せません。 アマゾンマーケットプレイスの出品者ってどこもこんなにいい加減なんですか？ 一体いつどんな方法で届くのやら・・。
クロネコメール便 厚紙入ビニール封筒 入手先？ 先日ネットオークションで届いた商品を入れていた封筒が、 画像のようにビニール製で中に厚紙が入っている物でした。 これはどこで入手できますか？ 詳しい方よろしくお願いいたします。
３辺の長さで300ｃｍ重さ14ｋｇのボードを発送する場合、送料が安くなる発送方法は何でしょうか？料金の目安もお願い致します。
表題のとおりですが、荷物が壊れて届きました。 荷物表記は雑貨、割れ物注意の張り紙がしてあり、実際に中に入っていた皿（プチプチで梱包）が壊れた状態でした。 こういった場合、私に勝ち目はあるのでしょうか？
現在の住所に住んでから毎年同じ方から間違いの年賀状が届きます。 面倒ですが何かのついでに誤配である付箋を貼ってポストにいれていても、です。 返却したら差出人に戻ると思っていたのに毎年きます。 毎年返却するの面倒なんでなんとかしたいです。 ですが、この間違いの宛先のお名前と自分の旧姓が偶然おなじで、 しかも自分が仕事で旧姓使っているので(旧姓の郵便物もたまにくる) 現在の苗字以外受け取らないということもできません。 ちなみに差出人は夫婦(だと思われる)連名の個人の方です。 住所・電話番号・メールアドレスも載っているので返却不可能ではないと思います。
失敗した年賀はがきは５円で、はがきや切手と交換してくれます。 未使用の年賀はがきは、無料で交換（インクジェット→普通紙へなど）できるそうです。 でも、去年の失敗年賀はがきは５円出しても今年の年賀はがきには交換してくれませんでした。普通はがきか切手に交換しました。 なかなかややこしいそうで、郵便ＦＡＱでもよく分からないので質問させていただきます。 よろしくお願いいたします。 今年の年賀はがき（未使用）は 　　１．普通はがきや切手にも交換することが出来る（無料）？ 　　２．当選発表までは無料で出来るが、過ぎると５円？ 　　３．来年の年賀はがきには、無料でも有料でも交換できない？　 　　４．→いったん普通はがきに交換→それを来年の年賀はがき購入に 　　　　充当できるとしたら、手数料は合計何円？（消費増税はないものとします） 　　５．年賀はがきの相互交換は、同一年度間のみ可能？ なのですか？
東京方面へ1週間の家族旅行を計画しております。 1泊目は横浜、それ以降は東京（同じホテルで連泊）となります。そのため、スーツケースを東京のホテルへ宅配便で送ろうと思っています。しかし、諸般の事情から、出発当日の発送となってしまいます。当日発送のため、こちらで送るよりも、手荷物として羽田まで持ってきて、羽田から送った方が到着が早いので、羽田空港から発送することにしました。 調べてみると、オークションゆうパックが最も料金が安いので、オークションゆうパックでの発送を考えています。羽田空港内にもローソンがありますが、そこでオークションゆうパックを送ることができるでしょうか。
定額小為替は以下ＵＲＬの「郵便」、「貯金・ＡＴＭ」のどちらで取り扱っているのでしょうか？ http://map.japanpost.jp/pc/syousai.php?id=300141061000#qus_window 土曜日に購入しようと思っているので、「郵便」だとＯＫ、「貯金・ＡＴＭ」だとＮＧとなります。 本日問い合わせしましたが、電話が繋がらなかったためこちらに投稿させていただきました。
30年前に他界した祖父の名義でネットショッピングをしました。 購入したのは祖父の現存する住宅に関する修繕物です。 しかしながら、型が合わなかったことから返品、返金に至りましたが 返金は現金書留で送金したとのことで、明日には届けられるようです。 当の昔に亡くなっている祖父宛の現金書留はサインのみで受け取り可能でしょうか？ 私の自宅に配達に来ます。
伊藤忠とヤマトとファミリーマートのコラボ、ハコBOONをご存知でしょうか。 YAHOOのIDが必要ですが、クロネコヤマトの「宅急便」と同じ品質です。 集荷以後の追跡データベース~配達はすべてヤマト運輸が受け持っています。 （宣伝はググってください） 不思議なことは「宅急便」に比べて安いこと、に加えて、コンビニ受付の懐の深さです。 「宅急便」＞　三辺寸法を１cm単位で測ります。重さも0.1Kg単位で測り、繰り上げられます。 ハコBOON＞　寸法は無制限。重さもノーチェックでした。 この不思議に気付いたのは、四国から何回か発送した時です。 ご存知のように、昨年まで四国にはセブンイレブンはありませんでした。 そのため「宅急便」のコンビニは、ファミリーマートが受け持っています。 すなわち、同じファミリーマートで、「宅急便」もハコBOONも出せるわけです。 「宅急便」で持ち込んだお客様には寸法・重量チェック有り、 ハコBOONならフリーパス、というマニュアルなのです。 知らぬが損とは、四国のハコBOONで。 ハコBOONのこの寛容さは、どこからきているのでしょうか？ ヤマト運輸の　”顧客満足精神”　が健全な証でしょうか。
本日、オークションで落札された商品をクリックポストで発送しました。 クリックポスト利用は2度目で、前回は何の問題もありませんでした。 今回はポストに入りにくそうな厚さだったので、A郵便局（無集配局）へ持っていきました。 窓口「クリックポストって何ですか？？」と言われてしました・・。 私「郵便商品です。クリックポストのHPでは引受局でバーコードの読み取りをするようなので、読み込みだけしておいてください」と言って後にしました。 http://click-post.force.com/CYM_Faq#9001 その5分後に、追跡番号を入力し検索するとA局が表示され「無事引き受けされた」と認識し、配達完了メールサービスにも申込みしました。 ところが、先ほど追跡番号を検索すると 「＊＊ お問い合わせ番号が見つかりません。お問い合わせ番号をご確認の上、お近くの取扱店にお問い合わせください。」 と表示されました。 郵便サービス相談センターへ引き受け状況について確認してもらいました。 「お客様の言う通り番号は見つかりませんが、ただ別の端末で見ると番号自体は生きているようです」と曖昧な回答でした。 通常A局で引き受けた後は、いつもB局（集配を行うとりまとめ局）に輸送されているので、オペレーターに 「追跡情報は、(1)引受局で引き受けたとき、(2)配達局に到着したとき、 　　(3)配達員が持ち出したとき及び(4)配達員が配達を完了したときの情報を 　　お知らせします。引受局から配達局への運送状況は追跡情報では確認 　　できませんので、お近くの郵便局へお問い合わせください。」 とありますが、 「引受局とは、今回の無集配局A局を指すのか、集配を行うB局を通過した時のどちらでバーコードの読み込みを行うのですか？」と質問したところ、 集配・無集配関係なく読み込みできる場所で都度行っております。 とのことでした。 一度はしっかり反映した追跡番号でしたが、A局の職員がクリックポストの存在を知らなかったとはいえ、反映されてので過失はないと思いますが、日本郵便の追跡サービスのシステムエラーでしょうか。 せっかく追跡ができる商品なのに、無意味です・・。 何かご経験談やアドバイスがあればご教授願います。
早々と年賀状をゆうびんポストに投函してしまった場合どのようにすればよいか？家にシャチハタネームしかありませんが構いませんか
12月20日華道の家元先生が亡くなられて副家元先生に年賀状を出してしまった場合取り戻す事は可能でしょうか？
着払いで家の鍵を送りたいのですが、郵便局と宅配便どちらが安いでしょうか？ 先日久しぶりに遊びに来た友人が、自宅と車の鍵を忘れていきました。 同じ県内ですがちょっと遠いので着払いで送ることになったんですが、 どの方法が安く送れるか教えて下さい。 また、家の鍵なので追跡ができるかどうかも教えて頂けたらありがたいです。 友人は実家住まいなので、今はスペアを使っているそうです。 どうぞよろしくお願い致します。
はこぶーんについて知りたいのですが、ゆうパックのように事前に宛先を書く紙をもらえないのでしょうか？コンビニに持っていく時にはもう宛先を書いて持って行きたいのです。それと配送料金はコンビニの店員さんに計ってもらって支払うのでしょうか？少しwiki見ましたが自分で計って登録するみたいなかんじで書いてありましたが計りがない場合や間違っていた場合はどうなるのでしょうか？
こんにちは！オークションで出品した荷物をゆうメールで発送するつもりなんですが、送料を着払いにするにはどうすればよろしいですか？
メーカーのダイレクト通販で新品のパソコンを購入しました。楽しみにしながら商品の到着を待ち詫びていたものの、配達員が自宅玄関の床に落とす勢いで置いていき、あまりにコワレモノ扱いが酷いと思いその場で指摘しましたが、この配達員は悪びれた様子もなく、そうですか？などと言って去りました。ダンボールもどういうわけか凹凸にあちこち変形箇所が。。。 ゆうパックって雑なんですか？パソコンの状態が心配です。
日本郵便が以下のような考えを持っていると、どのようになると思いますか? 「普通郵便や葉書には保障がない。したがって、いい加減に扱っても支障がない。水濡れ・誤配・紛失しても全く問題がない。 郵便物を出す人は、それらのようなことをされたくないなら書留で出せばいい。年賀状だって、成人の日頃に届ければいいんじゃない。だって、保障がないんだから。」 ヤマト運輸についても同様です。「メール便は保障がないから、いい加減に扱っても良い。保障が欲しいなら、宅急便を使えばよい。」 ネット上で、メール便が届かなくて怒っている人がいました。その人には、「メール便は保障がないから、出した人の自己責任。」というコメントが寄せられていました。
ゆうパックというサービスが出来て以降、↑ 紛失補償って良く聞きます。特にオークションとか 漢字、保障かも知れませんmm。 ・・で、ゆうパックが出来る前まではすべて「小包み」や「定形外」だっと思いますけど、なんだろうとか考えてたのですが、それは 「無くなっても郵便配達の人は探してくれない」と言うことかなぁって思ったのですが、そうなんでしょうか。?　 それとも「郵便受けまでは配達した」という事くらいは伝えてくれるのでしょうか。
こんにちは。お世話になります。 自動車部品を通販で購入予定なのですが、大物であるため、 自宅から離れたガレージの住所を指定したいと思っています。 ただ、以前そのようにしたとき、指定した配達日時を守ってもらえず 隣接しているお店に誤配され、開封されてしまいました・・・ こういった場合どのようにするのがよいでしょうか。 やはり自宅宛とし、他の手段でガレージまで運ぶしかないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
昨年の雪の時期、ポストの脇にある車を、砂利交じりの雪のついた手でザーッとボンネットをこすったような傷を何者かにつけられました。怒りはありましたが、そこまで大した傷ではなかったし、近所のこどもが雪遊びしててつけてしまったのかな、今回きりならしょうがないか、そう思っていました。 しかし先日、たまたま郵便受けの近くの部屋にいたところ、郵便のバイクが我が家の郵便受けの前に止まる音がし、ゴソゴソと音がしたので私は「郵便物があるのだな」と思っていました。すると、なにやらゴニョゴニョと文句を言う声がします。「～～～なんやねん！」みたいな文言です。そして、バン！と何かをたたく大きな音が。 私は何事かと思い驚き、窓をがらっと開けました。そこには既にバイクにまたがった郵便配達員が。そして、何食わぬ顔で去っていきました。配達員の顔はヘルメットをかぶっているせもありよく判別できませんでした。 車の傷は、ポストへの動線上にあるのです。もしかして、車の傷はこいつがつけたのか？？と思ってしまいました。 車の傷の犯人なのかどうかは推測でしかありませんが、あんな人がほぼ毎日我が家に来ていると思うととても感じが悪いです。また傷をつけられるかもしれないと疑心暗鬼になってもいます。実際にはその後新たな傷はなく、たまたま、大きな音と配達員の独り言を聞いてしまっただけなので、あえて聞かなければいいのでしょうが…郵便物はいつも間違いなく届けていただいていますし… そこで質問です。 みなさんなら郵便配達員の態度に対して我慢しますか？苦情を言いますか? (1)我慢する (2)苦情を言う (3)他の対処法を考える それぞれ理由もお願いします。宜しくお願い致します。
　ａｍａｚｏｎで注文した品をクロネコヤマトが自宅に配送してきたのですが 　いつもの緑と黄色？の制服・帽子姿ではなく、　 　ふつうのオジサンが自宅に宅配にきました 帽子はもちろんかぶってないですし、制服も着ていない 　車も　自家用車らしき　軽自動車でした 　伝票はもっていましたし、きちんと荷物も届けてくれていて問題はないのですが 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　こういうことってあるんでしょうか？ ＋　いつもは配達後すぐに　アマゾンの注文確認で　宅配済と表示されるのですが 　　　　今回はまだ”配達中”となっています
265×185の封筒にゲームソフトを入れて定形外でポストに入れたいのですが切手はいくら分貼っていたら確実に発送してくれるでしょうか？明日近くの郵便窓口で発送するつもりが土曜日で開いていなかったのでポスト投函したいのです。
市販されている箱に入ったカラー剤を定形外で送りたいですが送料はおいくらくらいかかりますかね？(>_<)どなたかご存知の方お願いします！速攻ベストアンサーにします。
タイトルの通りですがこの場合の一番安く送れる方法を知りたいです。 定形郵便か、定形外郵便か？ポスト投函か郵便局で手配してもらうか？ 最近オークション始めまして、何もかもど素人です(>_<)
関西から投函し関東へ送るパターンです もし下記で投函した場合、届く可能性は？ ありますか？ないですか？ またどの様に対応されると思いますか？ 〒 空白 ⚫︎⚫︎県⚫︎⚫︎市⚫︎⚫︎町 会社名 ⚫︎⚫︎支社 個人名(フルネーム) 様 上記の様に分かるところまで載せてますが、 郵便番号、番地、ビル名(会社名のビル)、ビルの階が抜けている状態です これ以上の詳細が今のところ分かりません その県には上記の会社の支社が数社ある その市は結構田舎 会社は有名な大手 個人名はあまりない名字 です
宅配便とは、どこまでの範囲のことを言うのでしょうか？定型便や、定形外便は含めないのでしょうか。郵便局でいうなら、ゆうパックなど…？ よろしくお願いします。
色々調べたのですがいまいちわからなかったので質問を タイトルにも書いているのですが、こちらの住所や名前を書かずに相手へ荷物を送ることはできるのでしょうか？ 相手先には住所を絶対に知られたくないので、どうにかできないものかと悩んでおります （中身については鞄を段ボールに詰めて送ろうと考えております） 短い質問ですが、どうぞよろしくお願いします
ポストの所有者はだれなんでしょうか？ 郵政民営化しているので 国や県の持ち物であれば、民間企業が税金使って作ったものを使用している ことになると思うのですがどうなんでしょうか？ それとも、使用料みたいなものを支払っているのでしょうか？ 「不便になるから」という意見もあるかもしれませんが、民間企業である以上 ほかの運送会社には許されない行為を行っているのはおかしいとおもうのですが どうでしょうか？
書いた際に21枚も失敗してしまい新しい無地に交換する場合の手数料はいくらですか？
qoo10で品物を注文しました。 書留なので番号を追跡しましたが、12日に引受になったまま 発送もされません。 これはお店に問い合わせた方がいいのでしょうか？ いつもならだいたい2，3日で発送されるのですが、今回は1週間以上引受のまま なので不安になりました。
本州から北海道に渡るときの荷物の主流な配達輸送とは？何ですか？ 鉄道貨物輸送ですか？それとも貨物船ですか？それとも空輸ですか？ 荷物の種類や大きさによって分けられるのですか？毎回通販で購入した時に思うのです、モヤモヤです、すいません＾＾詳しい方、教えてください。
ベッドを引っ越したいです。幅１００、長さ１９５、厚み１６。上野駅から駒込まで。大きすぎので、電車はたぶん利用できません。どうすればいいですか。タクシーはできますか。安い方がいいです。
つまらない質問ですが… 知人と話していて陸送の認識にちょっとズレがあったので他の人はどうなのかな、と思いましてお聞きします。 知人の会社では大きな商材を扱っており、先日遠方で見本市をしたそうです。移動は専用トラックです。 その商材の持ち帰りについて「社員が運転するのは大変だから陸送にした」と言いました。 私としては陸送＝車で輸送する事としか思ってなかったので運転が大変だから車で輸送？意味不明でした。 それを伝えると、知人は「陸送というのは業者に運転を依頼するものだ。社員に長距離運転させるのは過重と無駄になるので、社員は電車などで戻り商材は運搬業者に任せるということ。普通こんなこと説明しなくてもわかる。陸送＝他人に依頼する事、というのは一般常識」と言うのです。 納得いかない…。 「陸送」に業者に依頼するという意味は含みますか？ 例えば「私が陸送します」という言い方はおかしいのでしょうか？
質問させていただきます。 ウチのポストの郵便物を盗んだり、 漁ったりする人がいて怖いです。 漁られてるのは一軒家のポストで、 家の周りに外壁はなく、 誰でも玄関付近のポストの場所まで入ってくることができます。 ウチのポストは縦長で、前の細い投函口から投函された郵便物を 後ろの取っ手付の扉を開けて取る形で、 扉に鍵をつけられるようにできていません。 ですので誰かが、後ろ側の扉から郵便物を取ることも可能です。 そのせいか、去年の４月頃 年金の払い込み用紙を盗まれました。 時々、ポストの扉が半開きになってることがあり、 自分がちゃんと閉めなかったのかもしれないと思っていました。 しかし、払い込み用紙が、 ５月の末になっても届かないので 年金事務所に問い合わせたところ、 「もうとっくに郵送してます」と言われ、 「いいえ、私は受け取っていません」ということと、 その払い込み用紙が、今年の２月に、 いつの間にかウチのポストに戻されていたことから、 あの時、盗まれていたのだとわかりました。 警察に相談しましたが、 それはただの嫌がらせではないか？といわれ、 心当たりはありませんが、確かにそうだと思い、 他に盗られたものはないか？と聞かれましたが、 ポストが半開きになっているときは、 中身がすでに空っぽの状態で、 盗まれる前に、どんな郵便物がポストに入ってたのか わかりませんと言いました。 そして、ポストに郵便物が入った証拠もないし、 また、そのポストから 郵便物が盗まれたという証拠もないということで その時は終わりました。 何の対策も思いつかないまま、今年の４月頃に、 また、ポストの扉が半開きになっていることが増えたのに気付き、 年金の払い込み用紙が来る時期なので、 漁りにきてるのかと思いました。 ある時、宅配の方が来た時に、何気にポストを見てみると なにか青い封筒のようなものが入っているのが見えたので、 （ポストの扉側に小さな窓があります。） 宅配の方が帰られてから、５分後くらいに ポストの郵便物を取りに玄関に出ると、 ポストの扉が揺れるくらいに開けっぴろげにされ、 青い封筒のようなものも無くなっていました。 玄関を閉めた、ほんの５分以内で 郵便物が盗まれたことで、怖くなり、 それ以降、郵便物は自宅のポストに 一切届かないように手配しました。 そして、警察の方に相談すると、 パトロールをしてくれるようになりました。 そのパトロールが全く来なくなった今月、 また、ポストの扉が半開き状態になっているのを発見しました。 中を見てみたのですが、何も入っていませんでした。 パトロールがなくなったせいなのか、 今は年金の時期ではないですし、 そもそも４月から、郵便物が ポストに入ることはなくなっているし、 何か入っていても、チラシくらいですので 他に漁りに来る理由がわかりません。 前置きが長くなりましたが、 質問の本題に入ります。 郵便物を盗まれるという類の質問の回答を読んでいて、 ポストを開けた人にしかわからない、扉の裏に張り紙をする、 というのを試してみたいと思ったのですが、 パッと張り紙を見たどろぼうが、 ビックリするような一言が思いつきません。 このような盗みや漁りをするどろぼうには、 どのような言葉や文章が効果的でしょうか。
日本で東芝製パソコンを中国人の顧客が購入したのですが、これをハンドキャリーせずにＤＨＬやＦＥＤＥＸで中国に送りたいそうです。ＤＨＬに確認したところリチウム電池の性能を申告しなければならないそうですが、１３，０００円くらいでＯＫみたいです。ただ、中国側で輸入税みたいなものが必要だと思うのですが、いくらくらいかかりますか？パソコンの価格は８万円くらいです。中国で中国製を買ったほうが安くつくとおもいますがねぇ。。
日本から中国にいる友人に秋葉原で買った新品のノートパソコンを送りたいのですが、どうすれば良いですか？　郵便局で送れば良いのか、ＤＨＬとかで送れば良いのか分かりません。一番安い方法を教えてください。重量は２，３キロです。また、中国側で税金がかかるのですか？
結婚して半年経ちます。 旦那の郵便物が未だに実家に届く事があり、それはいいとして、義母が勝手に開けてしまい困ってます。 まだ旦那と付き合う前に、旦那が出張で数ヶ月実家を離れた際、旦那宛の支払い関係や郵便物を義母に任せていたそうで、それからと言うもの今に至るまでも全ての郵便物を開けては中身を確認し、ご丁寧にメモ用紙に内容を要約して、私に説明してきます。 出張中は仕方なかったとしても、人の郵便物を開けるなんてあり得ない事だと思うので、実家に郵便物が届かないようにしたいのですが、郵便局に転居届けを出しただけではダメでしょうか？ 分かる方、いらっしゃいましたらよろしくおねがいします。
鬼太郎さんに依頼があって手紙をかいたのですが、肝心の妖怪ポストの場所がわかりません。 近くの郵便局に行ってもシラを切ってます。 サンタクロースに手紙を出した時は返事はありませんでしたがしっかりと内容に沿ったものが届きましたのですが、鬼太郎さんの場合は一反木綿かカラスに乗って迎えに来てくれるのでしょうか？ カラスの数が減り気味なので心配です。 鬼太郎がだめならブラックジャックに依頼するので正確でなくても結構です。 妖怪ポストの場所を教えてください。
の0570-01-00？1の電話番号を教えてください。佐川遅便阿呆ドライバーがいつも電話番号のところに穴を開けて入れていくのでわかりません。調べまくったけどネットでみた0570-01-0001じゃなかったです。よろしくお願いします。
Amazon(中古を販売している別の店)の荷物をクロネコヤマト(ヤマト運輪)の届けてもらう予定だったのですが,5日たっても届かないのでヤマト運輸の荷物お問い合わせ伝票番号を打って調べたら "発送→投函予定→持戻(転居)→返品" となっていました。 まずなぜ返品されたのかがわかりません。 そして持戻(転居)は何ですか。 住所はあってますしこの5日間はずっと家にいました。 不在票も入ってないですしおかしいです。 既にお金も払ってますしどうなるのでしょうか？
新潟中央郵便局の 　　本人受け取り郵便物の窓口のことですが、 　　日曜日は、　 　　何時まで、やっているか わかるかたいませんか。 　　調べても、普通の営業時間しかわからなかったので、、 　それから、到着通知を親に持っていかれてしまったので、 　　コピーしかないのですが、、 　　　　　受付てもらえないでしょうか？ 　まえに、郵便局に問い合わせたとき、 　　追跡番号などがわかれば、たぶん大丈夫だろうとのことなので、、 　でも、不安なので、、（笑） 　　　いろいろあって、 親が厳しく、 　　　コピーがあるのは、こっそり、とったものなので。（笑）
簡易速達で出した数日後、 公式サイトで配達状詳細を見たのですが、 引受→私書箱保管→窓口でお渡しと表記されて いました。この窓口でお渡しというのは 受取人に直接届かないということですか？
音響機器ＰＡミキサーをネットオークションで販売しようと思っております。 ※横幅２ｍ程度、とかなり大きいサイズです。 梱包などが大変なので、ヤマト運輸・家財宅急便を利用しようと思っておりましたが、現在家財宅急便での精密機器の運送はやめてしまったらしく、家財宅急便の代わりになる配送方法はないかと思っております。 大型精密機器・梱包お任せ、を希望しておりますが、良い方法・運送業者等、アドバイスありましたら是非お願い致します。 よろしくお願い致します。
本人受取郵便物を、 　　　窓口で受け取る際に見せる 　身分証確認は、やはり 期日がすぎているもの 　　　　では不可ですよね？汗
　　特定の郵便物だけを 　　転送することなんて 　　　　できるんですか？ 　　たとえば、携帯料金の請求書など。 いまからでも、 　次の請求書がくるまでに 　　　間に合いますかね？
こんばんは。71才の無職の男性です。 クOネコヤMト宅配便で送り状には「ワレモノ」「下積厳禁」「置物」と記入し、サンゴの置物を宅配したところ、受取人から割れているという連絡が入りましたので集配センターに連絡したところ、営業所の一般社員の方から連絡があり、宅配の規定では30万以上の品物は送れないことになって、いるので破損品の補償は出来ません。送料だけの返金と品物は貴方に返送しますとのことでした。私の宅配利用の経験は食品の送付位でしたので30万以上の規定はわかりませんでしたのでその旨は伝えました。私の知識不足で当然の配送会社の扱いなのでしょうか？また、どこに相談すべきか迷い、ご相談投稿致しました。どうぞよろしくお願い致します。
ゆうパックでバッテリーを送りたいのですが 陸送でお願いしたら発送引き受けてくれるでしょうか？ よろしくお願いします。
３辺合計300ｃｍ ６ｋｇのボードを発送したいのですが、安いところはどこがありますか？ 梱包はされた状態です。
これからくるはずの 　 　　急に必要なくなった、 郵便物や、本人受け取りの通知などを 　　　郵便局に電話をして、家族であれば、送らないよう、返戻ように 　　　おねがいすることはできるのでしょうか？ 　
とある資格の解答用紙を11月10日（月）に必着しないといけません。 大阪府内配達なのですが、配達は翌日着らしいです。 ということは日曜日には送らないと行けないのですが日曜は配達しているのでしょうか？ 日曜日に配達していないなら土曜日には送らないといけません。 教えてください。
某都道府県庁に提出する郵便物がありました。 どうせ、県庁の前を通るのだから、郵送せずに 直接提出しようと、休日に県庁にもっていきました。 郵便受け取りポストはありませんでした。 守衛室で尋ねると 「ここで受け取りはしません、 受け取りポストもありません。 業務時間内にもってきてもらうしか 受け取り方法がありません。」 との回答でした。 某市役所では 24時間、守衛室で受け付けてもらえます。 郵便の方、宅配業者の方も 休日は受け付けてもらえないのか？ それとも個人だから受け付けてもらえなかったのか？ なぜ、ポストがないのか？ どなたか教えてください。
ネットオークションでDSやPSPのゲームソフトを売ろうと思い 発送方法について調べたところ定形外郵便というものをとられている方が一番多くいると思いました そこで質問なのですが 定形外郵便でゲームソフトを発送する場合にぷちぷちで包んで封筒に入れれば大丈夫でしょうか？ ソフトのケースが割れないか心配です 小さい箱を探してそちらに入れるべきですかね？
添付した紙を 　　　なくしてしまいました。 　　 　　本人身分証が 　　　いくつかあっても、 この、写真の 　　紙がなくては、品物とゆーか クレジット機能なしの 　　ただのキャッシュカード 　　　　　なのですが、、 受け取れない 　　　　のでしょうか？
郵便局にあるATMはカードが無くても通帳があれば ・預け入れ ・電信振替は出来ますか？
先日、ネット販売でデリケートな商品を購入しました。 私は現在海外在住のため、ネットで購入した商品を友人宅に届け、それをこちらに来かれる方にたくし持って来てもらっているのですが、販売店より商品の誤送があったことを届け先の友人と、登録先の実家の電話に連絡が来たことにより（私への連絡は無し）中身を話さなければならない状況になりました。 家族にも友人にも秘密で入手したかったから個人情報の取り扱いがしっかりしていると思われる店舗での購入でしたので非常に残念です。 その後、担当者にその旨を伝えたのですが 「こっちは商品名を言っていない」 の一点張りでお詫びの言葉は一言もありませんでした。 こういう場合は泣き寝入るしかないのでしょうか？ あと、誤商品が海外に来てしまっているので返品がスムーズにいかずまごついている状況でいたところ 「すぐに返品しなければ購入したものとみなしてカードで引き落とす」 と言われました。 こういう販売店に対する対応はどのようにしたらいいですか？ よろしくお願いします
キャッシュカードが 　本人受取り郵便で、 とりあえず、 　通知が届くのらしいのですが、、 　　その用紙？ 　がないと、本人確認の身分証と一致しても、 　　品を渡してはいただけないのでしょうか？ 　　 　ちなみに、通知が届くまえに品物が届いているか直接電話で聞いて、 　　答えてくれるものでしょうか？ 　はやめの、ご回答いただけると助かります！ 　
本人受取郵便などの 簡易通知って、 　だいたい、なんじくらいに届くか、わかるかたいらっしゃいますか？ 　　基本で、いいです！
タイトル通りですが、、 ほんとうにどうしても本人で 　　ないとダメなんですよね？ 　　　 　　例外は無しですか？家族だと、どうしてもダメなんでしょうか？ 　　また、家族でも大丈夫な場合ってあるんですか？ 　どんなときですか？
ある通販の受信オペレーターをしています。 先日クレームの電話を受けました。 前提としてお客さんも承知事項ですが お届けは1～3週間前後 配達の日時の指定は出来ない 冷凍食品 もし不在なら配達営業所に持ち帰り冷凍保存で不在票からの連絡待ち クレームの内容は 「いつ来るかも分からない冷凍食品を何も知らない主人に渡して！ 冷凍庫にどう入れていいか分からなかった主人が受け取った後 放置して解凍状態。今帰ってきて困っている。 こんな配達の仕方をするの？◯◯さんは！（通販会社の名称） わたしが頼んだんだから わたしが居なかったら渡して欲しくない！」 二つ注文されていたのですが お客様は二つ注文していたか記憶が曖昧で 別々に配達された内 後に配達された方が お客様の上記の言い分。 ただ 二つ頼んだからと言って別々に来るとは聞いていないと主張。 確かにわたしがお客様だったら 別々に来るとは思わなかっただろうし その説明もマニュアルには無いので わざわざ説明していませんでした。 （こんな事があれば今度からマニュアルに無くても説明しなくてはと思いますが） 箱には冷凍と明記しています。 さて この様なクレーム 皆様ならどう思われますか？
通販で買い物しました。希望した日にちは間違えないですけど、１６時から１８時に希望したのに午前中に配達がきました。たまたま家に親がいて受け取ったので再配達にはならなかったのですが、届け物の箱には16時から１８時と書いてありました。配達する人の勘違いで午前中に来たみたいなんです。配達する人は時間に関係なく配達できればそれれいいと言うことでしょうが、希望時間より早く来られるのは困ります。どこにクレームと言うか問い合わせしたらいいのでしょうか？
ドコモの請求書を 　　局留めなどに、できますか？ 　　ません、、よね、、（笑）
ゆうパックの配達トラブルが2件立て続きに起きました。 連絡を取りたいとおもいます。 色々調べたのですが、窓口にヒットしません。 ご存知の方教えてください。
メール便で写真を送りたいんですが、そのときに記入するカテゴリー？は何になりますか？
ある物々交換サイトでの交換が成立したのですが、相手の宛名が全てカタカナ表記で名前が花の英語名で明らかに偽名なのですが、そんな宛先で、きちんとこちらの商品が届くのか不安です。どなたかアドバイスいただけると助かります。
本人受取郵便って、いわゆる、 　　直接ポストに投函されず、 　通知だけ届いて、本人が郵便局などに 　　取りに行くということなのでしょうか？ 　それとも、配達郵便屋さんが、直接訪問し、 　玄関先で、本人が、本人の身分証などを 　　確認して受取るのでしょうか？ 　初歩的な質問でしたらごめんなさい。 ご回答、よろしくです♪
海外宛の郵便物の送り方についてです。 Amazonマーケットプレイスで注文と違うものが送られてきて、SAL便で返送することになりました。 SAL便が国際郵便ということは分かったのですが、 1.専用の伝票が要りますか？調べてもあるのかないのかはっきりしません。 2.差出人住所はどう書けばいいですか？ 〒783-0043 高知県南国市岡豊町小蓮123-456 という住所(少し変えています)はどう書けばいいのでしょうか。郵便局ホームページの見本では町名にあたる部分までしかなく「岡豊町小蓮」のところをどう書いたらいいのかわかりません。
自宅の郵便受けのなかに他人宛のものが入っており、 宛名を確認せず開封してしまったのですが、こういった場合は 郵便局に直接持ち込んだ方がいいのでしょうか？
2014/09/24に中国の郵便局で引取をし、翌日に国際交換局から発送（GUANGZHOU）という情報までは追跡で確認が取れています。それ以降のなんの進展もなく、２週間が経ちました。購入したサイトに連絡するも、商品が届くまでしばらくお待ちください。と言われるだけです。注文商品はスマホケースです。代金は先払いのため荷物がきちんと手元に届くのか心配です。 同じような事があった方、国際郵便に詳しい方、いつぐらいで荷物が届いたのか等、ご回答よろしくお願いいたします。
先日、ネット通販で買った商品をヤマト運輸に誤配されました。 運が悪く、誤配した先の人が受け取って開梱してしまい、中身を見てから違う人の荷物だと気づいたようです。 かなり乱暴に開梱したらしく、段ボール箱の上のフタ部分がない状態、中身が丸見えの状態でうちに荷物が届きました。 配達員の方は謝罪してくれましたが 「今この場で商品の確認をしてください」と、本来段ボール箱に商品と一緒に入っているはずの納品書を手渡されました。 つまり私の注文した物の内容が、誤配した家の人、配達員に丸わかりであり、なおかつ私の名前も住所も知られてしまったわけです。 これは立派な個人情報の漏えいですよね？ 配達員の口だけの謝罪で満足できなかった私は、サービスセンターに連絡し 「配達センターではなく、本社から謝罪を入れろ」と要求しました。 たかが配達センターの責任者では、自分たちのミスを隠ぺいする可能性が高いと思ったからです。 ヤマトには今までに何度も配達ミスや本来宅配BOXに入れてはいけない荷物を宅配BOXに入れられたことがあります。 そのたびに連絡を入れましたが、電話口で謝罪するだけで一向に改善されません。 これはつまり、業務改革をする気がないか、業務改革をする立場の人間にまでクレームが届いていないということだと思います。 なので配達センターや営業所ではなく「本社のしかるべき立場の人間からの連絡を」と要求しました。 しかしそれから３回、まずは配達員のリーダー的な人から、次は私の住んでいる○○町の責任者、そして地域支社の責任者から連絡がきて、私は 「本社から連絡を入れろといったはずだ」とつっぱねましたが、彼らは本社に連絡を入れる権限がないと言うのです。 ホームページにはいわゆるコールセンターの電話番号しか記載されていないし、そこに連絡を入れても結局は営業所やら配達センターやらからしか連絡が来ません。 まぁコールセンターの派遣やバイトの人にも、本社に連絡を取る術はないのでしょう。 こういう場合、どうしたらいいのでしょう？ 最初に配達員が「後ほどきちんと上の人間から謝罪させます」みたいなことを言ってくれれば ここまで騒ぐつもりもありませんでしたが 「出来れば上司に報告せず、この場でおさめたい」という内心がバレバレで頭にきました。
EMS追跡では調べられない、書留扱いみたいですが、載ってたサイト見ると英語や中国語で、やり方も分からず、iPhoneしかないのですが、今荷物がどこなのかとか大体何日に届くかを調べたいのですか。 どなたか、わかる方いませんでしょうか。
NTT契約して、その契約書を送ってくださるのですが 住所名前きちんと、正しいですし、パソコンの入力を見てもやはり、間違いなく正しいのに NTTさんにさし戻りましたので、お電話いただきました。 住所合っていることがわかりました。 そして再度送ってくださいましたが、またまた戻ったみたいです 住所はやはり正しく合ってました どうしてこういうことが起こりますか？間違っている前の人のは届いてますのに なんでですか？もう住んで５年になるのに、どうしてですか？ 気持ち悪いのです。だって、もしかして本当に、届かないといけないものも戻されてたかもです NTTさんが電話くれたからわかりましたけども 住所違いだと、あきらめた人が多くいたかも知れません だから、すごく気持ち悪く怖くなりました 誰かの何かで、その人に手紙が届かないようにすることとか？できますか？ 私は転送などの手続きは一切していません マンションなので、どの家庭も表札は出していません。オートロックです。 もしかして、誰かに何かされていますか？ちなみに今回はやまとで再配達していただくこととなりました
皆さま、教えて下さい。 日本郵政の配達便の中に保険証便があると聞きました。 配達するのは、保険証だけですか。 なぜ保険証便って言うのでしょう。 ご存知のかたいらっしゃいましたら、是非ご教示ください。 よろしくお願いします。
コンビニ決済についてです。 Yahooショッピングで買い物をしようと思っています。 品物が家に来て、コンビニに払いに行くという感じですか？ サンクスで払おうと思っているのですが、手数 料など品物以外のお金はかかりますか？ よろしくお願いします！
とある通販サイトで注文したいのですが海外からなのでEMS(国際スピード郵便)になりますが、少し事情があって家に届けたくありません。 とあるサイトでは「EMSは営業所留めが出来る」と書いてあったのですが、本当でしょうか？その場合、注文するときの住所にはどのように書けばいいのでしょうか？また、EMSの営業所というものはあるのでしょうか？ 質問攻めですみませんが営業所留めが出来たとして18歳未満でも身分証明書があれば取りに行けるのでしょうか？ 回答お願いいたします。
DVDを取引して、私は先振込のあと住所、名前をお伝えしメール便発送してもらいました。 商品が届く前に念の為相手の方に住所をお伺いしたところ、商品が届かないようであればすぐにクロネコさんに連絡をとり、不備があればその時に住所を教えますとの事でした。そうこうしてる内にその日中に商品は無事届き問題はなかったのですが、封筒には相手の名前も住所も書いてませんでした。 そこまで住所教えたくなかったんですかね(^^;; こっちだけ住所教えてなんか嫌な気分です(苦笑) 追跡番号があるのですが、相手が送った発送店舗は調べることはできるんですか？
アマゾンに出品した書籍が、自宅から徒歩5分ほどの所に住んでいる方に購入されました。 いつも通りメール便で送った場合、変わらず164円かかってしまうようです。こういった場合に、宅配料を安く済ませられるサービスはないでしょうか？ もう直接歩いて行って郵便受けにいれてこようか、などとも考えてしまいます。 ご存知の方おりましたら、ご回答いただけると嬉しいです。それでは、よろしくお願いいたします。
日本郵便が、その住所内に、なんという人が住んでいるかいないかって、わかるのですね。 それは転居届で把握してますか？ だって、転居した届を出さない人もいますし、それに加え、住民票とか、確認書類ださなかったと 思うのです・・・・確か。 なのに、間違いの郵便は届くのにね、以前住んでいた人が、転居届出してなかったり ショップとかに、住所変更してなかったら、その後、居住している他人のポストに 郵便が届くのに、、、、どういうシステムなのか？ ちょっと、驚きの体験をしました。 本当は、郵便局さんって、ここに誰誰が住んでいるって、究極に調べた場合、知っておられたのですね？それって、なんという名称の郵便物になるのですか？ポストに入る以前に、差出人に戻されました。本人受け取りでもないみたいです。ポストに入れる前に、チャイムも鳴らさないで、差出人に戻されましたから、住所はあっていたのですけどね。 ここまでできるのならば、本人確認書類提出なんか、いらないくらいですね。
神戸市内から東京の舞浜の方のホテルに 荷物を送りたいんですが１日で着きますか？
26日に中国SHENZHENからEMSで発送された荷物についてお聞きします。 追跡してみたところ 2014/09/29 05:18　通関手続中　東京国際郵便局 となっているのですが、日本国内まで来ているということは31日までには受け取れると考えてもよろしいでしょうか？ 中国を出さえすれば後はスムーズに行くと認識しているのですが・・・ 追跡番号はEE799523353CNです。 税関をより早く追加してもらうために 値段は＄３０（実際は＄９０）、品物名はPCパーツ（実際はキーレス型小型カメラ） とラベルに書いてもらったのですが、これは実際の配送のスピードに影響しますでしょうか？ それと今回はDHLで依頼したのですが現地のストライキ？の関係でEMSに変更されたのですが、中国から輸入する場合、どの会社のどのサービスが最速になりますでしょうか？ 切羽詰まった状況のため、恐縮ですがなるべくお早いご回答を頂きたい状況です。 どうぞよろしくお願いします。
10日程前にイギリスの個人輸入で品物を購入しました。 ロイヤルメールの追跡サービスありでの発送でしたが品物が届かないので心配になり ロイヤルメールのホームページにてトラッキングNo.を入力してみるとこのような文章がでてきました。 Your item posted on16/09/14with reference RN0711-----GB has been passed to the overseas postal service for delivery in Russian federation これはロシアに発送された？と言う事でしょうか？ 後このように荷物が届かない場合はどうすればいいのでしょうか？ 詳しくわかる方がいらしたら教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
ある住所に郵便（定形郵便物）を送ったところ、宛先不明で戻ってきました。同じ住所と宛先にクロネコヤマトのメール便で送りますと戻ってきません。宛先に届いているのか、宛先不明で廃棄されているのか、どうなのかわかりません。メール便の場合、宛先不明の場合は送信者のところに戻ってこないのでしょうか？
こんにちは。 昨日、ネット通販の店で数点買い物を行いました。 入金方法が銀行振込のみだったので銀行に行って、 入金しようとしたところ口座番号を入力しても相手の名前が出なくて、 銀行員から入金を止められました。 身内からもやめたらとの意見があったので、 店舗にはメールにて注文キャンセルを伝えました。 万が一、店から後日着払いで商品が送られてきても受け取り拒否して大丈夫ですか？ ちなみに ・送料は無料でした。 ・入金確認後の発送とありました。 （未入金１週間で自動キャンセル） ・店舗の電話番号の記載無し。
レターパック以外で、 片手で持てる程度の箱まの荷物を、宅配員や 郵便局員と、顔を合わせず、発送する方法ありませんか。 そうったサービスなど、、。 ネットなどでないでしょうか。 お願いします。
こんにちは．教えてください． アメリカ・カリフォルニアの知人にこちら（日本）から書類を送り，書類の内容を確認してもらった上でこちらに返信してもらいたいと思っています（大きさはA4サイズの一回り大きいもの，重さは100グラム程度です）． できれば往復とも発送の記録が残る形を取りたいので，往路（日本→アメリカ）は郵便局の「国際eパケット」で送ろうと思っています．しかし復路（アメリカ→日本）について，適当な宅配サービスが見つからず，困っています． アメリカ発日本着の郵便について「(1)発送の記録が残るもの」「(2)私（＝受け取り側．日本在住）が送料を負担できる」…この2つの条件を満たすような郵便サービスはあるでしょうか．できるだけ安いものを教えてください． なお，「郵便」と書きましたが，運送業者は問いません．また，輸送に要する日にちは，早いほうがいいですが，それほど重視していません． よろしくお願いします．
丸金で服を購入したところ、 Amazonで注文してないのですけど、 Amazonの箱で商品が到着しました。 中に入っていた底板も、 Amazonの商品を買ったときに入っている ピッチリしたビニール袋がついたままのもので、 そこから何か商品を取り出したのか、 ビニールに穴が開いていたものでした。 送られてきたのは服なので、使用済みの底板は 要らないような気がするのですが・・・。 他の通販でも、会社の名前の入っていない箱なら たまに見かけます。 でも通販の会社で使用済みの他社の段ボール箱で 商品を送って来ることって、よくある話なのでしょうか？
こんにちは。 近々犬を連れて帰省する予定があります。 うちの犬は寝る時やお留守番時いつもケージに入れています。 帰省する時も、実家でケージに入れたいので、事前にケージを送ろうと考えています。 大きさは幅９０、奥行き６０、高さ６０程度です。 下の台（樹脂製）と金網（折りたたんで平べったくなります）のものです。 購入時の箱は捨ててしまってありません。 これを配送する場合何に入れて送ればいいでしょうか？ ダンボールを合うように組み立てるしかないでしょうか？ 配送の会社で入れるものは手配してくれたりするのでしょうか？ 大体の料金も分かる方いらっしゃいましたらおしえてください。 質問ばかりですみません。よろしくお願いいたします。
自分で包装した場合そのまま送って貰えますか?また送るのに何円しますか?送るものは7インチタブレットです。
ヤマトの不在伝票です 日時が8月21日になっているものが今出てきました 時間は12時2分 今日のお昼、寝ていたので「配達に来てくれたかなー？」と思い、ドライバーさんに電話しました が、 ん？ん？ん？ え”っ？ 8月ってか？ 電話ついでに調べていただくと、翌8月22日に荷物を配達完了したとのこと それだったらそのときにこの不在通知の存在に気がついてないと再配達の電話もしないわけで… この間、普通に電気やガスの検針票が届いています 「どこかに引っかかってたんちゃいますか？」とヤマトの弁 いやいや、だったら再配達できてないでしょう？ 何が起こったと思いますか？
東京の集配局に本日中に荷物を持ち込めば、明日中に大阪へ配達してもらえるでしょうか？ それとも明後日になってしまうのでしょうか？
書類を当日配送してもらいたいのです 明日の朝、東京から発送して 当日中に大阪へ配達してもらえるところを教えてください
比較的大きな集配局は深夜まで窓口業務を行っていますが おおむね何時くらいまで本日消印として発送を受付してくれますでしょうか 一応仕事の終わる２０時には差し出しに行く予定です 詳しい方、教えてください
お世話になっております。 今月の半ばに賃貸マンションに引っ越すことになりました。 現在は実家住まいです。 賃貸契約は今月1日～なのですが、諸事情により引っ越しが来週です。 すでに鍵はもらっているので何度か新しい部屋には行っていますが、今日ポストを見ると郵便局からの居住確認が入っていました。 回答期限も書いてありますがその期限までに私はまだそこには住んでいません。 明日にでも郵便局に電話してみようと思っているのですが、まだ住んでいないのになぜポストの中を見たのかなど疑われるのではないかと思い始めています。 こういった場合は、「居住している」に印をつけてただ送り返してしまってよいのでしょうか。 ポストには、ほかに前の居住者と思われる方宛てのものも入っていました。 郵便局での登録かなにかと私の名前が違うために居住確認が入っていたのでしょうか？
絶対絶対絶対！に割れない梱包の仕方というのはありますか？ 高さ5センチ、幅16センチ奥行き5cmくらいの4面のガラス、鉄製の骨組みのかわいいケースを購入し、妹にプレゼントしたのに、あっけなくひび割れました!! 梱包は、硝子内側にやわらかい紙をギュウギュウではないですがふわふわでもないくらい詰め、ふたと本体があたる部分にミラマット、全体にミラマット、気泡入りのプチプチするものを巻き、ダンボールで巻きました。 4サイドに厚手のミラーマット、プチプチ、わら半紙を硬く絞ったものを四方に敷きつめ、動かないように箱とプレゼントを太い発泡スチロールで固定し、割れ物シール　グラスと書いてでゆうパックで送りましたが、妹が中身を開けたら硝子に何本も線が入っていたそうです。 中身はちゃんと固定されていたそうです。 　 箱はゆうパックのダンボールと同じくらいの硬さで、落とした形跡は、これ？という下の一角が薄黒くなっていることくらいで凹みがなかったです。 郵便局の人は、凹みがなくても硝子は何かの衝撃で割れる時は割れますからね・・・と言っていたようですが、 それはどんな状況なんでしょう？？？？ どうがんばって梱包しても割れるときは割れるものなのでしょうか？？ 投げられたりした形跡もないのでかなり不思議です。
私は、友人の誕生日プレゼントをゆうパックで送ろうと思ったのですが、品名の部分を何と書けばよいのかわからず困っています。 中身は、いろいろ入っていて、ネックレスや、箱、収納ケースに貯金箱と写真立て、フィギアがはいっているんですが、これらはどうやって書けばよいですか？ 普通に雑貨などでいいのでしょうか・・・ ご回答よろしくお願いします。
先日、ある宗教団体からの電話での勧誘に乗ってしまい、その場でその団体の本を注文してしまいました。 あとで冷静になって調べてみると、お金の掛かる団体だということがわかって怖くなり、翌朝すぐに団体に電話し、注文をキャンセルし、了解してもらえました。 しかし、今日出掛けた先から帰ってくると、留守中に届いていたらしく、不在票が入っていたのです。 その本は代引きでの購入予定になっています。 まだ受け取っていないのですが、どうしたらよいでしょうか。 受け取り拒否をすればよいのでしょうか。 それとも再配達を希望しないで放置してもよいのでしょうか。
輸送状況について教えてください。 ebayで買い物をしました。 HPに下記のように表示されていますが、意味が理解できません。 Thursday, Aug. 28 N/ACINCINNATI , OH Arrival at Unit Thursday, Aug. 28 N/ACINCINNATI , OH Processed through USPS Sort Facility Tuesday, Aug. 26 N/ACITY OF INDUSTRY , CA Departed USPS Facility Tuesday, Aug. 26 N/ACITY OF INDUSTRY , CA Arrived at USPS Origin Facility Tuesday, Aug. 26 N/AWALNUT , CA Accepted at USPS Origin Sort Facility Arrival at UnitとSortの意味が分かりません。 Multiple carriersて何ですか？ アメリカの輸送事情に詳しい方、よろしくお願いいたします。
USAのNYに有る会社から電子回路のKitを買いました。 Stamps.comの郵便物の追跡を見ると 8/20に出荷し、 8/22に 「August 22, 2014　08:48:00　 CHICAGO, IL 60666 PROCESSED THROUGH USPS SORT FACILITY」 と有りますが、その後8/26日に成りますが、全く動いていなようですが Stamps.com等の追跡はUSA国内だけなのですか。 EMSのように出発と到着両方の追跡は出ないのでしょうか。 教えてくださいよろしくおねがします。
ゆうメールにて、デジタルコンパクトカメラを送れるでしょうか 緩衝材（プチプチ）に入れ、封筒で送ろうと思っています
ぬいぐるみを日本郵便で送るのですが、 何で送るのが良いか迷っています。 定形外とゆうパックで、定形外で送ったほうが料金は安いのですが、 ぬいぐるみなので強い力がかかれば変形する可能性もあります。 ゆうパックは、料金は高いのですが、上記のような点は ゆうパックのほうがまだ安心です。 どちらで送るのが良いのでしょうか？ 回答お願いいたします！
釣具でも厚さ1cm未満なら送れますか？ それとも紙類、書類便箋等でないとだめでしょうか？
三井住友銀行のATMの横に置いてある封筒しか今手元にないのですがこれで、中に物を入れて投函して良いものなんでしょうか？ 普通の封筒と同じ料金でいきますか？
ヤフーオークションで中古ノートパソコンを落札しました。 発送方法はゆうパックです。 到着して起動するとＨＤＤエラーで立ち上がりませんでした。 郵送状態は購入時の箱（中の梱包財もそのまま）の状態で す。 こんなことは考えられない出品者さんですが郵便局としては 「最初から壊れたものを郵送した」という可能性も考えますよ ね。 少し調べましたところ外観に損傷がない場合は補償対象と ならないということですがなんとかならないでしょうか？ ＊ヤフー補償って到着補償みたいになってしまって使い物 にならない補償になってしまってますね。 よろしくお願いいたします。
日本でも郵便が届く時もサインをしますね。 アマゾンで買い物しましたが、あさって届く予定ですが、あさっては自宅にいないかもしれません。 聞きたい。 留守の場合、サインができなく、その郵便はどう扱います？
昨日駿河屋で漫画を買い、局留めで届けてもらうようにしました。 しかし、今確認してみると郵便局の住所ではなく自宅の方の住所が間違っていました。局留めで住所確認みたいのがあるみたいなので受け取れないのでしょうか？また、受け取れない場合はどうすればよいのでしょうか？ ※間違えて締め切りにしてしまったので再質問させていただきます
昨日駿河屋で漫画を買い、局留めで届けてもらうようにしました。 しかし、今確認してみると郵便局の住所ではなく自宅の方の住所が間違っていました。局留めで住所確認みたいのがあるみたいなので受け取れないのでしょうか？また、受け取れない場合はどうすればよいのでしょうか？
最近、宅急便を受け取る際に『フルネームでサインを』と言われる事があります。 そこで、印鑑（シャチハタ）を購入しようと思っているのですが、『フルネームでサインを』という業者には、フルネームの印鑑しか通用しないのでしょうか？ 苗字だけの印鑑を買っても、手描きでフルネームでサインする事になるなら、買う意味がないなぁ～と思い質問しました。 フルネームの印鑑を買ってもいいのですが、フルネームの印鑑を宅急便以外の様々な書類に押すのは違和感があります。
友達の誕生日に、バースデーカード(定型)を届けたいです。 8月12日に届くようにしたいのですが、11日の夕方以降(というより夜)にポストに投函しても12日中には届くでしょうか？ 届け先は県内で２つ隣の市です。 仕事の都合上、郵便局になかなか行けず、ポストも早朝か夜しか行けないので、困ってます。
ジャニーズの公式ジャンボうちわをフリマサイトにて売ろうと考えているのですが、配送方法が分かりません。 ·ヤマト運輸(コンビニ)か郵便局(定形外)で発送したいです。 ·人見知りで、人と話すのが苦手なので、店員さんとあまり喋らず送れる ·送料があまり掛からない 上記の3つがあてはまる配送方法はありませんか? 3つが厳しかったら、どれか1つでも構いませんので、教えて下さい。
アルゼンチンに手紙を送りたいのですが、切手って普通に貼ればいいのでしょうか？？ 縦に貼るとか横に貼るとかありますか？
振込用紙で振込むには タイトル通りです その時間に振込用紙を使い振込む方法はあるのでしょうか？
私は良く不要になったものをネットの掲示板に出品しています。 エコバッグを出品して、欲しい方から問い合わせがあり、郵送してください。と言われました。 エコバッグは3つあります。 メール便は厚さを超えるので不可でした。 安い発送方法はないでしょうか。 できれば切手で送りたいです。 家に使わない切手がたくさんあるので。 ご存知の方教えてください。 宅配便は送料が高いので考えてないです。 よろしくお願いします。
佐川急便で発送された商品はすべて追跡できますか？ オークションで落札した商品を佐川急便で発送されたのですが、 発送したとの連絡のみで追跡番号は書かれていませんでした。 教えてくださいと言えば教えてもらえて、追跡できるものなのでしょうか？
この度、アメリカ在住の、主人の親戚（親戚は日本人・旦那様はアメリカ人）が出産しましたので、出産祝いを贈りたいと思っております。 そこで教えて頂きたいのですが、出産祝いは、国内では、親戚は 大体 1万円前後 が相場だと聞きますが、アメリカへ贈る場合も、同じ感覚でよろしいのでしょうか？ また、送り方ですが、どの様に送るのがベストですか？ 本当はお祝い金の他にも、親戚の好きだった（日持ちのする）日本の お菓子も、懐かしいのではないかと思い、出来れば送りたいのですが、 重量増によって 送料がお高くなりすぎると、私の方は、お祝い事なので気にしませんが、 逆に相手に気を使わせてしまうのでは、、、とも思って躊躇しています。 海外に郵便すら送った事が無い者ですので、大変お恥ずかしいのですが、 (1). 　お金の送り方 (2). 　お祝い金の相場 (3). 　お祝い金 + お菓子1～2箱程度　の送り方 (4).　 それぞれの大体の送料 ご助言、お手数をおかけしますが、 どうおぞ宜しくお願い致します。
RolandのTD-15をヤフオク等で売りたいなと思っているのですが 配送、梱包法をどのようにすればいいのかわかりません 宅配業者で梱包までやってくれるところがあるのでしょうか？
診断書、白紙雛形って信書に当たりますか？
ゆうメールにて、宛名違いのものが届きました。 住所は間違いないのですが、宛名が他人のものです。というか、前に住んでいた方のものです。 ポストに返せばいいのだと思うのですが、何と記入したら良いのでしょうか？ また、ポストには苗字がデカデカと掲げられているのですが、全く違う苗字のものを配達することは普通なんでしょうか？
先程、通販で物を買いました。しかし、よく確認してみると住所が 〒○○○-○○○○ ○○○区 ○○○町 ○-○-○ の○○○町の部分が抜けていることに気がつきました。郵便番号が書いてあるので大丈夫ですよね？ちなみに佐川急便です。
ゆうパックの問い合わせの際の応対がひどく、少しでも改善して欲しいと思いお客様相談センターへ連絡し、当該郵便局から連絡貰えるようにしました。翌日、お客様相談センターの責任者と名乗る者から連絡が入り、当該郵便局から折り返し連絡させるとの連絡を頂きましたので荷電を受けられる状態で３時間近く待ちましたが連絡はありませんでした。こちらからお客様相談センターに荷電しました。その際には、電話に出た係りから私が荷電したいきさつや要件等を伝え確認が取れましたので代わりますということで、電話口に出てきました。当然こちらの荷電理由を伝え、どのようになっているのかと尋ねたところ、信じられない言葉が返ってきました。「そのような記録はございません。」という言葉です。わずか数時間前に話、しかも自身が私に荷電したことを覚えていないのではなく「記録がない」という。私が記録でなくあなた自身の記憶もないのですか？と聞いても「記憶でなく記録が無いのです」「〇〇(私の名前)さんという名前は日本に何千、何万といるのですよ」とかとても苦情を受け付ける部所以前の対応。私が「あなたのことを問題にしますよ」といえば「苦情を言える窓口はここだけです」と言って軽く笑った。ここまでされて泣き寝入りはできないと、メールで訴えてみたが当該郵便局に関しての処理はしたが、電話担当とメール担当では直接の関わりがないので、電話担当に直接連絡してくださいとのこと。電話担当の責任者が問題の人物なのに誰に話せということなのか？相談センターのメール担当の責任者でも電話担当の責任者には立場上言えないということなのでしょう。そこで、手紙をお客様向上センターなる部署の責任者宛に発送しましたが、連絡はありません。日本郵便として苦情をお客様センター以外の部所で受け付けてしまうとガバナンスが崩れるとでも考えているのでしょう。これだけ苦情の多い巨大な会社では、お客様のことではなく社内の立場が重要なのでしょうから。問題を提起するより目を瞑ったほうが得策なのです。だから、平気でお客様相談センターはストレス発散をお客様相手にできるのでしょう。日本郵便事態に期待することはありませんし、私の経営する会社でも年間かなりの量の宅配や郵便物を発送しておりますが、民間宅配業社に郵便物を含め可能な限り移行しました。お付き合いで購入していた年賀ハガキも来年から廃止します。倒産しない会社なのですから日本郵便は他社で出来ない部分だけやればよいでしょう。お客様相談センターの女性係員は他人事のような対応をする部分もありますが、苦情箇所に対して立場が弱いこともあるからでしょうから許容の範疇で対応していると評価できなくもありません。しかし、態度はお客様の前に出る資質もなければ、その部所の責任者にしておく人間でないのです。そのような人間をお客様相談センターの責任者にしている日本郵便の人事は理解できません。日本郵便から不快な対応をされ。そのやるせない感情で連絡した相談センターが苦情に対し更に油を注ぐ。しかし、その苦情を受け付ける箇所は存在しない。そのような会社に未来はあるのでしょうか？　私一人騒いでどうするの？という状態ですから何もできませんが、何か別な方法をご存じないでしょうか？
質問失礼します。 先日、駿河屋というサイトでゲームソフトを購入した際にあやまって郵便局留めにしてしまい 駿河屋の方に連絡して自宅配送にしてもらったのですが、先ほど追跡番号で確認したところ 私の地元の郵便局に到達しているのに配送予定日が８/５になっていました。 自宅配送にしたので待つのみなのですが、地元の郵便局に到達しているのに配送まで１０日もかかるのでしょうか？ それとも元々郵便局留めにしていたため郵便局留めの情報になったままなのでしょうか？ 何かわかる方よろしくおねがいします。
通販で初めて買い物をしたのですが、残念ながら不良品が届いてしまいました。 先方にメールしますと、良品と交換しますので着払いで送ってほしいとのこと。 どうやって送ったらいいですか？ 宅急便のトラックを止めて渡したらいいのでしょうか？ 着払いだと身分証明やハンコが必要ですか？ 段ボール？みたいのに詰めるのは宅急便でやってくれるのでしょうか？ 送る住所はメモを渡したらいいですか？ 良品を送り返すのに私の住所は宅急便の人に言った方がいいですか？ お金は宅急便の人に渡したらいいですか？ 何もわかりません。 できましたら詳しく教えてください。 よろしくお願いします。
折りたたみ自転車を宅急便で送る時のクッション作成 折りたたみ自転車を宅急便で段ボールの箱に入れて送ります。 オモチャのような小さな折りたたみ自転車で、重さは８キロくらいです。 大きく出っ張った部分はありませんが、不定形です。 大きな段ボールは確保したのですが、 自転車と段ボールの間に入れるクッションが有りません。 プチプチでは少なすぎるし、発泡スチロール的な物も入手出来ません。 段ボールの空き箱などでクッション的な物を作ろうかと考えています。 参考になるアイデア、画像、サイトなどをご存じでしたら、 教えてください。 よろしくお願いします。
　佐川急便はどうして「配達日時指定」をしている荷物を指定した日時に届けないのでしょうか? 　私はネットショッピングで商品の注文時に「配達日時指定」を利用することがあるのですが、佐川急便は100%の確率で指定した時間帯に来たことがありません。 　佐川急便側へは「『配達日時指定』をした荷物が指定した時間帯に来ない」とか「指定した時間以外の時間帯に来る」というクレームの連絡をしたことがあるのですが、昨年末と今年の3月には「配達日指定」の荷物が1日遅れで到着しました。(「配達日指定」はネットショップ側がしました) 　余談になるかもしれませんが、私が住んでいる地域から少し離れた場所に住む友人は「佐川急便で夕方に届くようにしていた荷物が午前中に届いた」と言っていたので、私が住んでいる地域以外でも「佐川急便は指定した時間通りに来ない」という状況があるはずです。 　クロネコヤマトなど、他の宅配業者は同じ条件で指定した日時通りに届いているのに…
今度の三連休に静岡に行きます。 小さな子供もいるので先に荷物を送ることになりました。 ホテルには連絡済みです。 ヤマト運輸のサイトで調べてみたところ 往復宅急便がベストかなと思い、依頼してみようかなと考えています。 往復宅急便を利用した方に聞きたいことがあります。 色々調べ、個人から個人へ宅配できることは分かりました。 帰るときの荷物はどうしたらいいのでしょうか？ ホテルのチェックアウトするときにフロントにお願いしたら良いのですか？ ヤマト運輸の方が荷物を取りにホテルまで来てくれるのですか？ 来てくれる場合は、荷物を送るときに時間の指定は出来ますか？ それともヤマト運輸サービスをやってるところまで行くのですか？ ちなみに2泊3日同じホテルです。 すみませんが、どなたか教えてください。
使う事を予想して10枚購入しましたが、6枚が残り今後使う予定はありません。切手と同じように手数料\5を払って切手と交換する事は可能でしょうか。
新潟から埼玉へパウンドケーキを送りたいと思っております。しかし、郵送をしたことがないのでわからないことだらけです…。 (1)どこに郵送をお 願いするのか。（郵便局？クロネコヤマト？） (2)包装はどうすればよいのか。 (3)クール便がよいか。 (4)送料はいくらくらいかかりそうか。 (5)郵便局などに行って、まず何をすればよいのか。（手順） 質問が多いですが、全てでなくても結構ですので教えてください。 他に知っておいた方が良いこともありましたら教えてください。 無知過ぎて恥ずかしいですが… よろしくお願いいたします！
送られてきた郵便物に、たまに、消印が押されていない切手があります。こういう切手は、剥がして別の郵便物に利用しても良いのでしょうか。 （１）法的に問題がないか （２）法的に問題がある場合は、ばれる可能性があるか という観点から、教えて下さい。
3回あったので、さすがにおかしいと思い、こちらで質問させていただくことにしました。 不在連絡票が届いた際に、ドライバーの携帯電話にかけると、最初の０９０だけは合っていて、まったく違う、一般の方にかかりました。こちらからかけた番号はたしかに伝票に記載されている番号で、それはファクス電話の画面でちゃんと確認しました。おかしいな、と思い、再度かけ直すと、ふたたび同じ一般の方へつながってしまい、お詫び申し上げた次第です。 ３回目も、最初の０９０だけは合っていて、まったく違う一般の方にかかりました。番号が合っているのは、受話器の画面で確認済です。この時には、自分は自宅におりましたが、ドライバーの方は電話もしてくれず、ピンポンも鳴らさず、郵便受けのゴトゴトッ、という音で自分が何かがポストに投函されたことに気づいた次第です。 電話回線の混乱？なのでしょうか、しかし、３度も異なる方へかかってしまうのは、ちょっと理由がわかりません。どなたか、同じようなご経験の方がいらっしゃればと思い、質問させていただきました。 どうぞよろしくお願い致します。
某所から「往復はがき」で照会状が届き、返信するために ◯◯行を◯◯様に修正しようとして気付いたのですが 往信用は異常ありませんが、 返信用はがき本体の印刷に 「薄黒い影」が印刷されていました。 切手部分を汚した　はがき　は「使用できない」と聞いた不確かな気がするので質問した次第です。 「薄黒い影」のある箇所はつぎのとおりです。 1.郵便往復はがき 2.切手 3.返信 4.郵便番号枠(宛名と差出人) もし、明確なご回答がつかなければ、月曜日に郵便局に行って確認したいと思います。
ウィルコムの携帯を東京から福岡に送りたいです 大きさは15×5センチほどなので封筒に入るサイズだと思います レターパックで送ろうと思ったのですが、ここまで小さいと他にもっと最適に方法が？ と思いました 最安値で送るのにはどんな方法がありますでしょうか？ 箱もなし付属品もなしなので、本当にこれだけです
ゆうパックを着払いで発送すると 手数料はかかりますか？ 検索したのですが、 古い記事だと手数料かかってたり 無料化したりとか どっちなのか よくわからなかったので、 回答お願いします。
たとえば群馬の藤岡市ないの郵便ポストに１２０円でしか行かない大き目の封筒を１８時にポストに投函したケースですが〒331-0825 さいたま市北区櫛引町のその住所の建物のポストに郵送投函されるのにこのようなケースで何日後につくとかねっとで検索できるのでしょうか・・・・？ まあフリーダイヤルで聞くという手もあるとは思いますが
初めてエアメールを出すのですが、ZIPコードが検索しても私のやり方ではわかりませんでした。 「カルフォルニア州のノースハリウッド市」なのですが、ノースハリウッド市がカルフォルニア州の市の中でさがせません。 どなかた無知な私にわかりやすく教えて頂けたら幸いです。 宜しくお願いいたします。
ゆうメールは、本を箱に入れて切り口を空けたら送れるのでしょうか？
電子工作などの趣味の自作品は、EMS、国際小包などで、アメリカ（個人宛て）に送ることは可能でしょうか？ 基板だけの状態や、プラケースやアルミケースに組み込んだ状態など、様々な場合を想定しています。 例えば、 ↓こんな感じや http://mycomputer.cqpub.co.jp/photos/pic011/pkairo2.html ↓こういう感じのものです。 http://hamachan512.seesaa.net/category/12085152-1.html これまで、何十回もいろいろなものを送っていますが、電子機器の場合「外国為替および外国貿易法」等にひっかかる恐れはないでしょうか。（アメリカはホワイト国なのでOK？） 経験のある方、または規定に詳しい方、よろしくお願いいたします。
漫画30冊、DVDをゆうメールを使って 発送しようと思っているのですが、 利用方法がわかりません。 郵便窓口以外では送れないのか、 梱包方法など教えてください。お願いします。
私は時々ネットで買い物をするのですが、そのほとんどが佐川急便できます。 私は午前中は家にいることができるのですが、その後は仕事で不在にするため毎度注文の際には午前指定をします。が今まで２０回利用したとしたら　２０回全て時間通りにきたことがないんです。たいてい３時頃　時間指定無視で、そんなのなかったかのような感じで配達され、もちろん謝罪のことばもなく立ち去ります。 さすがに困り　前回は１３時になったところで営業所に連絡すると、受付の人が「確認しましたところ午前指定になってませんが？」と。ネットショップが時間指定し忘れたのかと思い、受け付けの人からは「いまドライバーに確認したら、なるべく早く配送するそうなんで」と。迷惑をかけてしまったと思い、こちらから頭を下げて電話を切りました。 しかし・・・到着するときちんと午前指定されており、本当にがっかりしました。ドライバーのみならず、受付の人も平気でうそをつくのかと。 お聞きしたいのは どうしたら時間通りに配送してもらえるのか？ 時間指定は営業所には反映されてないのか？ 実際こんな方法で改善されたという経験がある方いらっしゃいましたらお願いいたします。
郵便局のサービスでは，よく「簡易」が付いています。 それはなぜでしょうか？ 簡易書留，簡易郵便局，簡易ＸＸ保険は，なぜ，簡易，なんでしょうか？ また，他に，簡易が付くサービスがあれば，なぜ簡易なのか，教えてください。 昔からお世話になっているサービスですが，ずっと不思議でした。
中国からEMSで発送されているんですが14日に引受のまままったく動きません(*_*) 以前、ショッピングをしたときは同じ中国からでも3日くらいで届きました！ ググったところ、似たように引受で止まってる人はいないみたいなので、理由がわかる人や、EMSに詳しい人、よろしくお願いします!! いただいた番号です！→RC914565568CN
韓国人の友人から、アイドルに関連したグッズ（水筒）の日本国内向け発送を依頼されました。 まず一括で私のところに商品が届き、それを各購入者の方へ発送するというものです。 発送の協力をすること自体は何も問題ないのですが、送り状に私の個人情報を載せないで済む方法はありますか？？ 住所、氏名、電話番号、全てを記載したくありません。 良い方法をご存知の方がいらっしゃいましたら、ご享受頂けると幸いです。
漫画本(ジャンプのコミックサイズ)を 30冊発送するとして、一番安くすむ送り方は何でしょうか？
今度ハワイで挙式する者ですが、その際に夫へのサプライズとしてギターでの弾き語り演奏を考えています。 夫は私がギターを弾けることは全く知らず、当日の演奏でびっくりさせたいと思っています。 なので、夫に見つからないようにハワイまでギターを運ぶ必要があるので、ギターのみ先に日本から送って宛名を自分宛（ホテルの客室）としておいて日本から前もって配送し、ハワイに到着したと同時に荷物が届く。 という状態にしておきたいのです。 ハンドキャリーでも考えましたが、場合によっては目の前で荷物を開けさせられることもあるそうで、こちらも夫に見つかる可能性が高く、リスキーです。 このことをまずウエディング代理店へ相談しましたが、日本～ハワイへの発送には応じてもらえず、自力で配送業者を探しています。 現時点で数社と話をしましたが、共通してネックになるのが、 ・荷物到着前に税関から連絡が入る場合があるので、そのときには現地にいてその問い合わせに対応しなければならないのですが、到着の翌日が挙式日なので、私が到着したときと同時に荷物が到着しなければなりません。これは実現不可能。 ・ならば、ホテルの従業員代表者宛として、私が着いたときに受け取ればOKかと思われましたが、関税が課せられた場合はその支払いを一旦立て替えていただく必要があるのと、最悪の場合はホテルへ直接届けてくれず、関税局まで取りに来るよう指示される場合もあるそうで、そのことをホテルと交渉しましたが、関税立て替えや関税局までの引取りには応じてもらえないとのこと。 ・関税先払いの業者にも当たってみましたが、個人での利用は出来なかったり、配送料金が通常の10倍以上も高かったりする。 といったように、関税が課せられた場合にややこしくなるとのことでした。 それならば、ハワイで荷物の受取り代行を請け負ってくれる業者を探したところ、1件、『ディーリゾート』という業者があり、まさに私がやろうとしていることを全て請け負ってくれるような内容でした。そこで、早速問い合わせてみましたが、1週間たっても返信が無く本当に信頼してよいかどうか・・・というような感じです。 状況の説明が長くなってしまいましたが、下記の点について知恵をお借りしたいので、ご存知の方はぜひお力添えをお願いいたします。 １．『ディーリゾート』以外に、荷物受取り、関税の立て替え、ホテルへの転送を請け負ってくれる業者を探しています。ご存知でしたらご教授お願いします。 ２．上記のような状況で、確実に現地到着と同時に荷物が届いておくようにしておきたいのですが、他によい方法があればご教授お願いします。ちなみに、ハワイには知り合い等はおりませんので、知り合いに依頼するという方法も使えない状況です。 以上です。
こんにちは。 ある芸能事務所に、俳優さんへのプレゼントを送りたいと考えいるのですが、 事務所ですので宅配便？はNGのようで、 ゆうパックやレターパック350といったポストに届く？ようなものでないといけないようです。 ゆうパックやレターパック350は無事届くのでしょうか？ 調べてみると、ポストに入らないものは外に放置だとか、中◯人は郵便物を抜き取るだとか、怖い話ばかり見かけます。 何処かに物を送ったことが人生で一度もないのですごく不安です。 大丈夫なのでしょうか…… 舞台等で預けたり渡したりすれば1番確実に届くのは十分承知ですが、今回は「これ、あの人に似合う！」と、咄嗟に買ったので、プレゼントを直接自分で持っていける機会がまだまだ先です。(>_<) いち早く届けたいです。しかしゆうパック等の悪い噂が怖く、送る勇気が出ません。 どうすればいいのでしょうか… 回答お待ちしております、よろしくお願いします。
ゆうパックを利用して、福岡から発送を行った場合、どの地域までは陸送扱いで、どの地域からは空輸になるか、ご存じの方、教えていただけないでしょうか？
メルカリというフリーマーケットアプリで 出品した商品が落札されました。 商品はポロシャツで、発想方法はクロネコヤマトに設定しました。送料はこっち持ちです。 厚さ2cm以内におさえ、164円？で送りたいのですが、コンビニに行けば、封筒と、 封筒に書いて貼るやつ(無知ですみません...)はもらえるのでしょうか？ また、購入者様に教えられる商品番号は 勝手に決定されるのでしょうか？ それとも自分が購入者様に取引コメントで 教えるのでしょうか？ 不安が多くて困っています。 回答よろしくおねがいします。
往復はがきの料金不足について教えてください。 料金不足の場合、差出人の記載があれば 差出人に請求が来るものと解釈しています。 ただ、往復はがきの場合はどちらが差出人になるのでしょうか？ 以前は１００円でしたが、 現在は増税に伴い１０４円になっていると思います。 仕事で往復はがきを受け取り、返信を出すのことがあるのですが、 なぜか５０円はがきに１円切手２枚しか貼ってこなかった方がいました。（１０２円分） 経理上めんどくさいので（数名だったこともあり） 自腹で１円切手を買ってきたのですが、 この場合は普通誰が負担するのでしょうか？ はじめに往復はがきを出してきたお客様ですか？ 返信をする側である弊社ですか？ 説明が解りづらかったらすみません、、
　海外の工具を（日本では手に入らないもの）を、E-BAYなどで探しましたが、見つかるものの、すべて日本には、発送しないとのこと、フランスの製造メーカーにメール（英語があまり得意でないため必死で書きました）を送ったところ、Please find attached our current price list (excluding local costs such as import/customs duties, etc.) Kindly note that import and customs procedures have to be organized by yourself. We ship the goods CIF to an accorded airport.　と返事が来ました。これって「日本の空港に空港トメで送るので、通関手続きは、そちらでおこなってください。」ということだと思いますが、通関手続きやら個人輸入などしたことがなくわかりません。詳しい方がおられたら、教えてください。よろしくお願いします。どうやら　この製品は、契約で、日本には、代理店がないため、製造メーカーでないと販売できないようです。 ちなみに、製品は、3個口で総重量63ｋｇです。
今月半ば頃、購入した商品をクロネコヤマトのメール便で発送しました、という旨のメールを受信しました なかなか届かずにいたのですが、メール便は10くらいかかることもあるので気長にまっていました しかし10日経つのに届かないので、配送状況を調べたら発送メールがあった翌日の日付で“投函済みです”となっていました 家族にも私宛ての荷物が届かなかったか確認しましたが何も届いていないそうです 配達に出る営業所に電話確認したら倉庫など有りそうな場所に残っていないか探してもらえたのですが見つからず、当日の配達担当者の方が休みだったので「出勤しましたらしっかり配送したのか確認しますので少しお時間をいただけないでしょうか？」と折り返し電話がありました もちろん私は「お願いします」という返事をしました 皆さんに聞きたいことは、このケースでメール便が手元にとどく確率が高いのか低いのかです なにせメール便はちゃんと配送されるかわからない、中身は高価な物ではない、その理由で諦めもあります が、在庫切れで再入荷の予定がない商品なので見つかってほしい願望もあります 見つからなかったら多少はショックを受けると思うので、心がまえをしておいた方がいいのかどうか、皆さんの答えで決めたいと思います ご回答よろしくお願いします
郵便局でゆうメール発送する際に開披確認しますか？
ヤマト運輸が安全だと言われますが、本当でしょうか。ゆうパック、佐川急便とどのように違うのでしょうか。 聞いた話では、都道府県を越えて運送される場合、上記３つの運送会社の荷物はまとめられ別のある業者が運ぶとのことでした。 ヤマト運輸集荷場 佐川宅急便集荷場　⇒別の業者に委託、都道府県を越える⇒各運送会社の集荷場 ゆうパック集荷場 ⇒それぞれの会社のスタッフにより宅配 このプロセスによれば、 個人宅⇒集荷場　集荷場⇒個人宅 この部分についてのみそれぞれの運送会社で取扱いに違いが出るように思います。 しかし、この過程で荷物の取扱いに大きく違いが出るのでしょうか。 輸送事故はどのプロセスで起きるのか判断できないのでしょうか、別の業者に委託されて、各集荷場に届けられるそのプロセスで事故が起きる可能性が高い気がします。 運送会社の事情に詳しい方がいらっしゃいましたら、お教えいただけませんか。 お客様への大切な商品を扱ってまして、どう考えるべきか悩んでます。 どのようなことでもかまいませんので、コメントをいただけると幸いです。
はこBOONに初めて登録するんですが、PCアドレスだけだと登録されません。 メールアドレス（携帯）を入力して下さい。と出ます　携帯のメールアドレスを持ってないと登録できないんですか？
オークションゆうパックは、オークションを利用せずに普通の荷物も送れますか？ ホームページ見ましたが、オークションゆうパックについて詳しく教えて下さい
4kg 80サイズ　関東から関東へ（同県ではない）　で一番安く送る方法を教えて下さい。
今未発送の物があるんですが カートのとこから消えてしまいました。 注文履歴にはあるので大丈夫でしょうか？
Amazonで古本を注文したのですが、その際に住所を間違って２条４丁目ではなく、４条２丁目と書いてしまいました。（それ以降の建物名等はあっています） 今までAmazonを利用してきた時にも間違っていたのですが、ちゃんと届いていたので、間違いに気づかなかったみたいです。 ただし、今回はAmazon発送の商品ではなく、ゆうメールで送られたらしく、配達予定日が明日までなのですが、いまだに届きません。 そこで、郵便局（配達予定の）に確認したところ、送り返された可能性が高いと言われました。（荷物の配達番号？が記載されておらず、正確な確認は出来ませんでした。） Amazonに入力したのは住所だけでなく、電話番号や郵便番号も記載していました。それなのに、こちらに連絡もなしに送り返されるものなんでしょうか？ また、送り返す相手に、郵便局から連絡はされないものなんですか？ どなたかご存知の方、回答をよろしくお願いします。
今日発売の物を昨日注文し、 ご注文の確認のメールが来ました。 しかしAmazonのサイトを見ていると今は買わない、などの表示がされていてちゃんと買えてない気がしてきたのですがどうなんですかね？ 急ぎでいるので 迅速な回答お願いいたします！
2つ聞きたいことがあります！ (1)届け先を身内の家にしたから名前が違うけれどちゃんと届くのか (2)通常の配達で何日程度かかるのか です！回答よろしくお願いいたします！
海外の人が日本に来て買い物してたりしますが、 Amazonなどで購入できないのですか？ 個人的によくヨーロッパやアメリカの現地Amazonにはお世話になるのですが、 そんな感じで海外の人が日本のAmazonで買えないのですか？ （Amazonは回転率の良い商品なんかは注文側の国の倉庫に在庫置きそうだとも思うのですけど）
私は時間を指定を９－１２（午前中）にしているのですが ヤマトの荷物がいつも、12時5分前か12時ちょうどに来ます。 いつでも受け取れるように9時から待ってるのですが もう私の家は12時くるルートなのでしょうか？ と言う事は、午前中を指定した場合は 11時半から家に居ればいいのでしょうか？ それともドライバーによって違うのですか？
東京都に引っ越してきたのですが 住民異動届受理通知と言う書類が送られてきたのですが、 封筒には「転送不要」と書いてあります。 これはどういう意味でしょうか？ 役所的に「返信は要らないよ」と言う意味でしょうか？
ヤマトの「宅急便転居転送サービス」を利用したいのですが、 http://www.kuronekoyamato.co.jp/tenkyo/tenkyo.html#convers を見ると、ホームページから申し込めるようですが ログイン後、どこから申し込めばいいのかわかりません。 どこら辺にありますか？ 探せません。
封筒に速達のスタンプと速達分の切手が貼ってあるのですが、これはポストに入れても速達で届くのでしょうか。 今日は土曜日、ポストに入れて良いのか月曜に郵便局の窓口に行かなければいけないのか教えてください。 宜しくお願い致します。
私は大学1年生ですが、越してきたアパートに新聞契約員が来ました。最初は契約を断ろうと思ったのですが、今はウェルカムデイだとかなんとかで、本当は4月までだがゴールデンウィークも期間にないっているといいました。 そして、今3か月分を契約してくれたら私もノルマが達成するようなことを言いました。そして3か月分は毎月5日前後に（契約員が給料日がその日だと言っていた）四千円をポストに入れるのでそれで払っておつりはジュース代にでもしてくれと言っていました。もし5日より先に集金が来たら立て替えてもらうか5日まで待ってくださいと言って、もし立て替えた場合は私の処に電話をしてくれと言って携帯電話の番号を交換しました。 私の新聞代を払うより今の期間中に契約をしてもらった方が得になるというので契約書にサインをしてしまいました。そしてゴミ袋と軍手とカタログをもらいました。 販売員は後で確認の電話が来るかもしれないがこのことは二人だけの秘密なので普通に契約したことにしてくれと言ってその通りにしました。 後から気が付いて色々調べたら、それでトラブルになっている例もあるようなのですが、大丈夫なのでしょうか。
日本郵便のゆうメールをたまに利用しますが、 本やDVDなどにしか対応していないと理解していました。 でも、最近よくネットショップで 「ゆうメールなら送料無料」とか 「ゆうメールも利用可能」などを見かけます。 商品は明らかに印刷物や記録媒体などではなく、 普通の雑貨です。 法人だと別の規範のような物があるのでしょうか？
郵便の配達について…5月1日に都内からの投函で 埼玉に何日頃 届くか分かる方いらっしゃいますか？ 普通郵便です。 GW挟むので いつ頃になるのかな と思いまして。
メール便は郵便ではないので、転送サービスは利用できないとのことですが、 ではどのようにして転送すればいいのでしょうか？ メール便を送る側に逐一住所が変更した旨を報告するしかないですか？
関東に在住している知り合いの方から岡山在住の私宛に、「先月の27日に郵便物（DVD入りの封筒）をポストへ投函した」という連絡がきました。郵便物は私が知り合いの方に送っていただくようにお願いしていた物です。普通郵便です。 しかし、それからおよそ一週間が経とうとしている今現在もそれが届いておりません。 ちなみに以前にも同じ方に同じ郵便物を送っていただいているのですが、そちらは問題なく2,3日後くらいには届きました。 もしかしたら、今週は火曜日が祝日でそれを挟んだためにまだ届いていないのだと私は思っているのですが、実際のことはよく分かりません。 このような場合の配達日数に詳しい方、ご存知の方ぜひ教えてください。 分かりにくい文章ですが、よろしくお願いします。
リアハッチバック　ぶつける→傷→交換することにしました。 端の軽いゆがみと外面傷なので補修して使っていました。 ところが、たまたま安くて綺麗なパーツがあったので交換することにしました。 ドアの廃棄にはお金が掛かるし、傷自体大きくないので格安でオークションに出品してみようと思います。 このような大きな荷物を個人で配送するにはどうしたら良いでしょうか？ 梱包材は綺麗なパーツをくるんでいたものを再利用するので大丈夫です。 サイズ的には　縦130cm×横150cm×厚さ30cm　くらいになると思います。 重さは皆目見当が付きません…軽自動車のドアなのでそんなに重たくはないと思いますが。
定形外郵便は主に重さで送料決まりますが。 家ではかったら、確かに450gで、送料は400円なはずなのに、郵便局行ったら、600円と言われました。 たしかに、はかりを買ってきて、封筒の状態で重さをはかったのに、、、。 といまいち納得出来ませんでした。 この時、 え？400円じゃなくて？450gじゃなくて⁇ とか聞いてみて良いのでしょうか？ あと、皆さんも経験した、送料の失敗談を教えてください。
手紙を出しても、相手に届くのは明け（７日以降）ですよね。
クロネコヤマトのお届け予定eメールというサービスがあります。 ショップなどがお客さんに商品を発送したときなどに、お客さんに「宅急便のお届け」のお知らせメールを送ることができ、お客さん側では、お届け予定日をネット上から変更したりできます。 このサービス、お客さんが自分でクロネコIDを取得し、ネット上から「お届け予定eメール」を受信するよう設定すれば、どのお店や個人からお届けものがあった場合にメールが届くようになるんだと思いますが、それ以外では絶対にメールは届かないのでしょうか？ 先日、妻のアドレスに「お届け予定eメール」が届きました。 たしかにあるショップから商品を購入したので、その荷物についてのメールでした。 でも妻はクロネコIDはもっていませんし、「お届け予定eメール」を設定したことはありません。 これは、お店側が勝手にアドレスを登録したのでしょうか？
この時間から封筒を出すとして コンビニと郵便局(２４時間のところ)だとどちらが早くつきますか？ また、コンビニで速達はできますか？
植物の発送によく第四種郵便（植物種子等郵便物）を利用しています。 今回たまたま行った郵便局で、「花のついているものは第四種郵便（植物種子等郵便物）では送ることができない。」と言われ受け付けてもらえませんでした。 第四種郵便（植物種子等郵便物）を利用条件は満たしています。 第四種郵便（植物種子等郵便物）を何年も利用していますがこのようなことを言われたことがありません。 本当に花つきの植物は取り扱いできないのでしょうか。 今まで取り扱っていたのはどういうことでしょうか。 寝耳に水でなんだか納得がいきません。 取り扱いできないというのであればその理由も教えてください。 ずいぶんインターネットで探してみましたがわかりませんでした。 よろしくお願いします。
佐川急便の「お荷物問い合わせサービス」で荷物の進捗を確認したのですが 「詳細表示」の欄に、 「⇒ 2014年04月28日 08:07 深谷営業所を出発致しました。 ↑ お荷物をお預かり致しました。 」 と書いてあります。 「↑ お荷物をお預かり致しました。」は、どこで預かったと言う意味なのでしょうか？ お預かり →　深谷営業所 配達 →　赤羽営業所 です。 もしかして、 「⇒ 2014年04月28日 08:07 深谷営業所を出発致しました。 ↑ お荷物をお預かり致しました。 」 は、下から読んでいくのでしょうか？ 「↑ お荷物をお預かり致しました。 」は、「深谷営業所で預かりました。」と言う意味で、 その後、深谷営業所を出発したのでしょうか？
不注意から切手を貼り足すのを忘れて葉書をポストの投函しました。 回収したいのですが、どうすれば良いですか。
オークションなどで利用者が多いと言う「はこBOON」というサービスがあるようです。 これは、荷物を送る料金は従量制だそうでして、 わたしの会社では週に１回、大きな箱の荷物（サイズ１００）を東京から鹿児島県まで送ります。 ヤマトやゆうパックだと、割引きをしてもらっていても、1400円前後かかってしまいます。 箱が大きいけど、重さは軽いものなので、なんとかもっと安く送りたいのです。 「はこBOON」というサービスがよさそうなのですが、これは法人では使えないのでしょうか？ また、すべてコンビニに持ち込まないと受け付けてくれないのでしょうか？
「ゆうメール簡易書留」と普通の「書留」と違いは何ですか？ あと、簡易書留は本人が直接受け取らないとダメなのでしょうか？ 在宅してないと受け取れないですか？ ポストに入れておいてもらえない郵便の種類ですか？
昨日の16時半頃、ヤフオクストアで落札した商品を佐川の宅配便で発送しますとのメールが来て、お問い合せ番号も書いてありました。 それから何度か佐川急便の問い合わせサービスで番号を調べても、現在もずっと「お問い合わせのデータは登録されておりません。」のままです。 心配になって、先ほど佐川急便（近くの営業所）の方へ電話をしてお問い合わせ番号を知らせたところ、「こちらでもまだ確認できていない」と言われました。 ショップからのメールには「4/21(月)迄に当店より商品を出荷させて頂きます。」と書いてあり、その時点で発送してるのかしてないのかよく分からないのですが、実際に発送していなくてもお問い合わせ番号というのが事前に分かるのでしょうか？ もしすでにストアが発送しているなら番号が合っているのか問い合わせるべきか、21日まで待つべきか困ってます。 ちなみに、ショップの定休日は日曜・祭日となってるので今日は営業していないと思います。
仕事で寝泊まりする部屋を都内に借りています。 その部屋は同じ番地に別なアパートもあり、○○丁目-1-2-101と言った建物名の無い表記ではどちら宛てかわからないのですが、一般的に同じ番地に建物が2つあるとは思わないし、私の部屋が直接道路に面しています。 都内の仕事が無くなったので部屋の解約と引っ越しのために部屋へ行くと同じ番地の他人の不在票が10日連続ぐらいで入っていました。 大手運送会社だけど、宅配便は無い会社だったので住宅地の事情が解らなかったのだと思います。 宛先の人に届けて貰うために運送会社へ電話したのですが、「あなた宛ての荷物じゃないなら不在票捨ててください。それじゃ。」と言う感じで切られました。 どの住所で本来だれ宛てだったのかも確認しないで配達する気が全く感じられません。 自分宛ての荷物ではないし、個人情報もあるでしょうけど。 本来どこへ配達しなければならなかったかも確認しない対応なんてあるのでしょうか？
一般的な家庭用の扇風機を東京２３区から埼玉県へ送りたいのですが 宅急便で何円になりますか？
通販で買い物しました。 明日着て行きたいと考えていたので 今日の20-21時で、時間指定してました。 20時前に用事から帰宅しました。 郵便配達からの１不在連絡票がポストにはいってました。 メモがかいてました。 「入り口が閉まるため、20時から21時のお届けの荷物ですが、お電話をかけさせて頂きましたがつながらないため不在票を18時から20時で配達させて頂きました」とのことです。 入り口が閉まるため、というのはうちのマンションが古いのでオートロックではなく、１階のマンションへの入り口に内鍵がついており、１０時を過ぎたら侵入者を防ぐために閉める決まりになっていることだと思います。 マンションの入り口は１０時以降に施錠するのですが、たまに早い時間でも閉まってしまってるときもあります。来客などあれば、電話かけてもらって下まで開けにいったりします。今までも宅急便などでそういうケースが有りました。 けれどさすがに18時から20時に閉まっている確率は低く、またメモにも”入り口が閉まるため”とあり、入り口が閉まっていたわけではなく、「おたくのところ閉まっちゃうでしょ？」的なニュアンスでした。 なんだか意味がわからなかったので、問い合わせに電話しようと思いましたが受付時間は20時まで。ドライバーの電話番号はなく、２４時間自動案内の再配達受付電話しかない状態です。 21時まで待ちましたが配達はありませんでした。 何のための時間指定なのかと思ったのですが、こういうことはよくありますか？
一番安い方法でおくりたいのですが。 教えていただけると嬉しいです。
e転居で郵便物の宛先を変更する際、 一度郵便局へ行って、転居届を出さなくてはいけないのですか？ その際、身分証明書を出すようですが、身分証明書（運転免許証）に記載の住所は、旧住所でもいいのでしょうか？ そもそも転居届はどこで入手できるのでしょうか？ 住民票みたいに役所でもらうのですか？
今日現金書留でお金をおくりました ほんとは局留めにしなくては いけなかったのですが・・・ その住所は存在しますが なんと郵便局の住所だったんです！ しかもその人はそこにはいません、笑 お金帰ってくるとおもわれますか？ 私はとんでもない馬鹿です←
中学生です。 知り合いに荷物を送りたいのですが、宅配便を利用したことがなく、送り方がわかりません... 送るものはクリアファイルとシャーペンと消しゴムなので、大きい封筒に入れようと思っています。 コンビニに持って行こうと思ってるんですが、だいたい料金はどれぐらいかかるんでしょうか？ あと、送る際に気をつけることなどがあれば教えてください！
小笠原諸島の母島に、ツードアーの冷蔵庫と、洗濯機、電子レンジ、等を送りたいのですが、ヤマト運輸ではやっていないと言われました。 どこか配達をやっている運送会社はありませんか？
宅急便やゆうパックで発送する際 家に段ボールが無いときはどうしたらいんでしょうか？ 郵便局やクロネコで買ったりできますか？
クロネコヤマトで荷物を送ると、伝票番号を使って インターネットで配達状況を調べられますが、 たまに、情報の反映が遅れていたり、バーコードの通し忘れか何かで 状況が不明になってしまったりしますよね。 そういった場合に、サービスセンターに電話をすると、 「こちらで状況を調べて折り返します」と言われますが、 サービスセンターでは、一体どのようにして「調べて」いるのでしょうか？ もしかして、サービスセンターの人は、 こちらがヤマトのホームページで調べるのと同じ状況しか分からず、 情報端末ではなく、アナログな方法で調べているのでしょうか？ もしそうであれば、手間をかけさせてしまって申し訳ないので、 おとなしく届くのを待っていようと思うのですが……。 実際に運送会社のコールセンターで働いたことのある方など、 詳しく知っている方がいらっしゃいましたら、ご回答よろしくお願いします。
　　相手先に今日の午前中に配達予定のゆうパックが、午後に配達されました。昨日窓口で聞いたところ午前中には配達されるとの話だったので速達にはしませんでした。この場合、配達遅延による金銭的な損害が生じたとしたら、郵便局に損害賠償請求はできるでしょうか。 　　こちらは差し出す時に確認したのだし、それで間に合わなかったのだから、郵便局の責任だと思うのですが。 　　電車の遅延は賠償できないことは知っていますが。郵便局の場合はどうなのでしょうか。郵便局員の言葉を信じて差し出した結果間に合わず、こちらに金銭的な損害が生じた場合に損害賠償を請求できるかどうかを知りたいのです。 　　詳しいかたよろしくお願いします。
だいたいの配送屋さんで時間指定とか速達みないなオプションがあると思うんですけど、 それが時間に間に合わなかったときって割り増し料金は返済してくれるんでしょうか？ Ａ地点からＢ地点に荷物を２つ同時に送ったのですが、 一つは次の日の午前着指定にして、もうひとつは普通配送にしたところ 普通配送のほうが次の日の午後に、午前着指定のほうは次の日の夜に届きました。 今の時期は配送が混んでいて遅れるとは聞いていたのですが なんで割り増し料金のほうが遅く着くのかは謎です。 こういった場合って請求したら割り増し料金分って返却してくれるものなのでしょうか？ それともクレーマー扱いされるんでしょうか？
クロネコヤマトで荷物を送ってもらうときに問い合わせ番号を聞いて、ＷＥＢの荷物お問い合わせシステムで確認をするのですが、 表示が受け取ったセンター→ベース→ベース→配送店→配送中となっているときと センター→配送店といきなり地方から一直線に最寄のセンターになっていたり、 ひどいときになると、配送店→配送店とどっから送っているのか分からないときがあります。 このときはお客様センターに問い合わせたんですが、「番号が間違っているじゃないですか？」とか 「今はどこに荷物があるか分からない」とは変な回答しかもらえませんでした（荷物は無事に届きました）。 私のイメージでは荷物を各地点のスキャナーで読み込んだときに自動的に経歴が残るもんだと思うのですが、それにしては抜けてたりミスが多すぎます。 もしかして配送データを手入力でやっているんでしょうか？
本人限定郵便のお知らせが郵便局から届きました。 １週間経ちますが、一向に届きません。 なぜ持ってこないのでしょう？何か制度が変わったのでしょうか？
3月10日に台湾から国際書留を出しました。追跡サービスのサイトによると、14日に帝国ホテル内郵便局に届きました（郵便局留め）。今日(２０日)までずっと保管の状態ですが(郵便局のウェブサイトによると)、先ほど帝国ホテル内郵便局に電話して、郵便局の社員は「OO（受取人の名前）様への郵便がありません」と答えました。もう受け取られて、配達状況はまだ変更されてないと思いますが、この可能性がありますか？
http://www.miniinthebox.com/ja/index.php?main_page=shopping_cart 2月の末に、このサイトで1700円くらいの買い物をしましたが・・・いまだ商品が届きません コレは詐欺にあったかもしれない？と不安になっています このサイトで買い物をした経験のある方はいませんか？ 商品は、ちゃんと届きましたか？ 「サポート」なるものに問いあわせると・・・遅れているからとのみ説明され４/９まで、お待ちくださいという回答が、かえってきました リスクを、ある程度は覚悟していたので注文も「少額」ですが・・・「消費者センター」に「被害届」を出して、あきらめようと思っているところなんですが・・・ 利用したことが、ある方　ぜひ、お話を聞かせてください
切手を間違えて封筒に貼ってしまいました はがすと破れそうなので、出来れば郵便局で交換してほしいのですが可能でしょうか？
簡易書留で郵便物を出した場合、郵便物の追跡番号わかりますか？？ それとも簡易書留とは別に、郵便物追跡のオプションを選ばなければいけないのですか？？
前日クロネコメール便を使って配達を依頼したのですが住所が不備だったようで戻ってきました。 正しい住所に書き直して又再配送を依頼したら料金もかかりますか？
入籍をして名字が変わりました。 結婚式までお互い実家で暮らす予定です。 郵便物の転居届は調べると出てきますが氏名変更のみがいまいちわかりません。 銀行口座の氏名変更をした際キャッシュカードが入った書留を持って帰られてしまい、銀行に手続きをするように言われました。 その時は郵便物に電話をして対象の郵便物を新姓で届けてもらったのですがどう手続きすればいいのでしょうか？ 通常の郵便物は旧姓新姓問わずポストに入っています。 ご存知の方は教えて下さい。 よろしくお願いします。
イギリスにいる友人に、日本のスパークリング清酒「MIO」をエアメールで送りたいと思っているのですが、大丈夫でしょうか。 ビールをイギリスから持って帰ろうとしたらそれが飛行機の中で爆発してしまったという先輩もいるので少し心配です。やはり炭酸飲料を送るのは危険でしょうか。 ご教示の程よろしくお願い申し上げます。
アマゾンで買い物をしたら、佐川急便で発送されました。 日時指定が可能だったので、17日の14時から16時に指定しました。 発送されたときに来たメールにお問い合わせナンバーが載っていたので、見てみると、 ⇒ 配達店へ持ち帰りました。 ↑ 2014年03月15日 △△店から配達に出発致しました。 ↑ 2014年03月14日 ○○店を出発致しました。 ↑ お荷物をお預かり致しました。 というのが出てきました。 この△△店から配達に出発致しました というのの後に配達店へ持ち帰りましたというのが出るということは、一回家に届けに来たということでしょうか？ 今日は朝から家にいるのですが、誰も家に来ていません。 また、佐川急便のホームぺージでは営業店・サービスセンター・取次店検索というのがありますが、配達店とは違うんですか？
すぐ近くに同じ名前のマンションがあり私が住んでいる方はマンション名の後に数字が付きます。 たまに宅配便や郵便物が数字がついてない方のマンションに届いていたりします。宅配便は伝票番号で確認して宅配業者に問い合わせるんですが、郵便物の場合はどうしたらよいでしょうか？ 友人から郵便物を発送すると連絡があったのに一週間以上経っても届かない。あちらのマンションの方に届いているのではないかと気になって仕方ないです。 こういう場合どうすればよろしいでしょうか？郵便局に問い合わせたらいいんでしょうか？
大学入学手続きの書類を出すのですが、それと一緒に入れた手続き完了通知の返送用封筒に「転送不要」と書きました。 去年から一人暮らしでまだ転送期間なので、実家に完了通知が届くようにと書いたのですが、「転送不要」を調べてみたら差出人に返還されるようなことが書かれていて不安になってきました。 これでもちゃんと実家に完了通知は届きますか？ それとも大学に返ってしまうのでしょうか？ もう封をしてしまったのですが開けて転送不要を消した方がいいのでしょうか？ 分かる方がいらっしゃいましたら、回答をよろしくお願い致します。
お伺いします。 佐川急便が荷物を引取りに来ましたが、控えなどは何もないとのことでした。 内部処理なのでお客様にお渡しするものはない、ということです。しかし、品物が届かなければ渡した渡さないのトラブルになるのは必定です。 今回の流れですが以下の通りです。商品名、氏名は架空のものです。 私「山田花子」が、ネット家電ショップ「A家電販売」で「20型液晶テレビ」を買いました。 「送り先　山田花子　依頼主　A家電販売」という伝票で液晶テレビが届きました。 開封すると筐体に傷があるので、その旨　A家電販売に連絡すると、至急代品を佐川で送るので、傷のある商品は佐川が引取りに行くとのこと。 「送り先　山田花子　依頼主　A家電販売」で代品が届きました。 その翌日、クレーム品を佐川が引取りに来ました。自分の経験ですとこういう場合、「依頼主　山田花子　送り先　A家電販売」という「着払い伝票」を持ってくると思います。 やはり何も控えがないというのでは、品物が行き先不明になった場合は、こちらが賠償しなければならなくなります。現に佐川との同様のトラブルがOK WEBに投稿されていました。 やはり何か変だと思うのですが、どうでしょうか？
私は現在、名古屋に引っ越し住んでいるのですが 引っ越す前に住んでいたのは実家で、関西です。 そこでお聞きしたいのですが、今住んでいるのは一軒家で、私の知人の家で そこを一部屋間借りしています。 現在住んでいる名古屋の地元の郵便局には、私の名前は登録の届を出していません。 以下のことは親に知られたくなく、実家の親は棘のある毒な性格で、お金に関してすべてを管理しようとします。 知られるとまずいです。ですので知られたくありません。 今後、通信販売の商品（楽天、アマゾンなど）、病院やお店の案内書、通信学習の資格の教材 専門スクールや大学の案内教材、クレジットカードの請求書、などなど 以上のものは引っ越した場合、旧住所から新住所へ、郵便局へ届け・登録の手続きをしないと 旧住所に送られることになるでしょうか？ それと同時に住民票の移動・登録もしないといけないでしょうか？ 現在、郵便局への名前の届けも、住民票の移動もしていません。 数日前に今いる家に私宛の手紙が知人から届きましたが、家の主との連名ではないために 配達員が、郵便局へ届けを出せと通知を置いていきました。 私に知人から手紙は今後、まず来ないので届けも連絡も郵便局へはしていません。 税金、国民年金の案内、クレジットカードの請求は今のところ、実家に届いています。 以上、どうしたらいいでしょうか？ うまく文をいまいちまとめれなかったですが、宜しくお願いします。
東京から横浜地域へ3泊で旅行に行きます。 ホテルを3箇所移動することになるのですが、 観光をしながらの移動ですので 年配の私たちにとっては　旅行かばんの移動が大変です。 大きな荷物だけでも　次のホテルに夕刻までに配送していただけるような サービスがあれば、助かると思います。 このようなサービスを行っている業者や　いいアイデアがありましたら、 教えてください。 ＜この質問は旅行カテゴリーでも質問させていただきました＞
通販で購入したものをコンビニで受け取りたいのですが、コンビニの方へは何をすればいいんですか？ 連絡とかするの？ここ、詳しく教えてください お金の支払いはコンビニでするんですよね？
手元にある葉書や切手を新料金に対応したものに交換しようと思っています。 コスト的には2円切手を購入し、都度貼れば良いのですが、手間なので。 手元には ・葉書（50円） 34枚 ・今年の年賀はがき（書き損じ） 15枚 ・80円切手 2枚 ・50円切手 4枚 があります。 これを ・葉書（52円） 20枚 ・82円切手 15枚 ・52円切手 15枚 にした場合の、差額（郵便局で支払う金額）はいくらになるのでしょうか。 計算式も詳しく教えて頂けると助かります。 また、 ・葉書（52円） 20枚 ・82円切手 15枚 ・52円切手 ？枚 とした場合の支払額が最小になる50円切手の枚数も教えて頂けないでしょうか。
質問させてください。 先週末、職場の郵便物を定形外で5通ポストに出しました。 間違えてそれぞれ80円切手を貼って出してしまったのですが、 今日、１通返ってきて付箋が貼ってあり5通と書いてあります。 これって、どういう意味でしょうか? 残りは相手に請求しちゃってるんでしょうか?? それとも5通分こちらで払えば済むのでしょうか? ちなみに職場は投函したポストの隣りの市、受取人の管轄郵便局はそれぞれポストと同じ町、職場と同じ市などです。 夜なので郵便局にも聞けなくて… 詳しい方、よろしくお願いします。
先日中国に化粧品がたくさん入っている国際小包を送りました。 配達状況を調べるところ、今通関の手続をされているみたいです。 もし関税を払うことになったら、配達をやめて、関税を払わずに日本に戻すことが可能ですか？ ご回答、よろしくお願いいたします。
ネットオークションで商品を出品したいのですが送る際に必要なダンボールがありません そのような場合商品だけを持って行って、お願いすれば箱を用意していただけるのでしょうか？ またコンビニではできますか？ お金はかかっても構いません 回答お願いします
現金書留を送りたい人がいるのですが、 諸事情によりその人個人の自宅などではなく、 その人が働いている会社の住所に送りたいです。 この場合、ちゃんとその本人に確実に手渡されますでしょうか？ 変な話ではありますが例えばの話として、 会社の受付のお姉さんとかに渡されて、 その人が自分のポケットにしまっちゃう、 なんてことになる恐れは無いでしょうか？ 組織の住所に個人的な郵便物を送った経験が無いもので、 恐れ入りますがアドバイス頂けると嬉しいです。
帰宅したら郵便局から不在のお知らせが入っており、種類が内容証明になっていました。 ただ、その宛名の漢字が私の名前とは一文字違いでした。 実はその差出人は以前にも書類を投函してきていてその際も間違えていたのですが、その時は郵便ではなく直接ポストに入れられていたようで開封して読んでいます。 このように、宛名が違っていた場合受け取った方が良いのでしょうか。 内容証明としては不在届があった時点で到達しているとみなされる、というのは見たのですが、そもそも漢字が違うと別人に宛てた手紙になるのではないでしょうか。
よろしくお願いします。携帯電話をレターパックライトで送りました。 最寄りの郵便局郵便部から手紙が届き、航空輸送できないので陸送にて差し立てる、旨の内容が書いてありました。また、配達予定日よりも遅くなるとの記載もありました。 わかればでいいのですが、どの位で到達するのでしょうか？ 日本郵便に電話しても、話し中で電話がコールセンターに繋がりません。
4月から郵便料金が改正されるそうですが、51円切手や82円切手ができるのでしょうか？ 5月に結婚式をするので、3月中旬～4月にかけて招待状の返信を頂きます。 返信用ハガキは値上げ後の料金の切手を貼りますが、2枚に分けるとすると1円切手は慶事用が無いと思うので少々見苦しい事になりそうで抵抗があります。 調べたのでが切手の発行についてはよくわからなかったので、ご存知の方がみえましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
郵便局のゆうパックについて質問します。 (1)どの郵便局でも扱ってるのでしょうか？ (2)持ち込みだと100円割引なのでしょうか？ (3)精密機器の小さな物（縦横5cm位）を送りたいのですが、送り状の大きさで大き目に梱包するとして、紙袋とかでも良いのでしょうか？ 以上、初心者の質問で申し訳ありませんが、詳しい方、教えて下さい。
郵便局で転送届けを出しましたが、ややこしいことになってしまいました。 私の住んでる場所がAとして、 戸籍はBとします。 もちろん重要郵便物は全てBへ届くので、Aに転送届けを出しました。 それから、クレジットカードを作ったのですが、戸籍住所で登録しなければいけなくて、クレジットカードが届くのは、転送届けでBからAになりましたが、転送不要と記載された封筒で届くらしく、急遽AからBへと、転送届けをまた出しました。 この場合、一年の有効期限が切れたら郵便物はどこへ届くのでしょうか？ 今のところ、Bの住所で出した郵便物はそのままで、Aの住所で出した郵便物は転送のシールが貼られてBに届きます。
“ゆうメール”についてです 私はショッピングサイトで商品を注文し 2月20日(木)17時11分 に商品の発送メールが来たのですが 今日は発送メールが着てから2日後の 土曜ですが未だに未着です やはり午後に発送されたので 翌日の金曜から配達作業が 行われている可能性が有りますよね? 基本的に日曜は配達が無いので 今日は未着だと言う事は商品の配達は やはり月曜以降になるのでしょうか?
