夫のクレジットカードで勝手にゲー買いまくって怒られました ３ＤＳってダウンロード版と言ってゲーム内で課金したらソフトなしで遊べます だからこの前ゲームダウンロードしまくったんです ゲーム10個ほど5万円くらいです そしたら夫に怒られました 勝手にクレジットカード使うな ゲーム代はバイト料から払えと喧嘩になりました 夫のクレジットカードでゲーム買ったくらいで怒る夫ひどくないですか ゲーム代くらい安いんだから出してくれてもいいのにケチな夫に困ってます
ある都内の公園に行くと噂のポケモンＧＯをしている群集がいました。 それも子供ではな２５才くらいから６０才まで幅広くゲームに夢中でした。 声をかけづらくて聞きませんがいったい何が面白いのかわかりません。 ただ、現れたポケモンをゲットするだけではないでしょうか？ 異常な集団が携帯いじって何時間も公園のベンチに腰掛けていました。
こんばんは 雨でカバンの中に入ってた3dsが濡れてしまいました 電源を付けてみたんですが、下画面がかなり暗くなっていただけで、データや音など他に支障はありませんでした。 しかし慌てて電源を付けてしまったため、何が起こるかわからないので怖いです。 つい先ほど調べたところ、電子機器が濡れてしまった場合は電源を付けてはいけないと載ってました。 とても心配です。 取り敢えず明日、任天堂に連絡した方が良いのでしょうか。
ニンテンドー3DS LLやらPlayStationVITAを買ってるのは良いのですが使ってません。かなりもったいないです。売っても良いけど箱が押し入れに入っていて相当出すのが困難です。箱なしだと安く買われるので箱は出したいですがかなりきついと思います。皆さんならどうしますか？箱なしでヤフオク!で売ろうかなとも思いますが、安いですよね。あと、ダウンロードしているソフトもあるので勿体無い気もするんですよね
にんきなゲームありますか？？？３ＤＳで
ニンテンドー3DSのマリオカートを、２人プレイで、テレビで映したいのですが、そういったことは可能でしょうか？
モンスターハンタークロスで、属性耐性の計算方法について教えてください。 ナルガ装備にしているのですが、火耐性がマイナス10となっています。 これは、炎の攻撃を食らった場合に、防御力が10マイナス計算されてダメージを食らうという意味でしょうか？ それとも、別の計算方法が適用されるのでしょうか？
モンスターハンタークロスで、麻痺弾とか滅気弾などを大型モンスターに当てる場合、頭部を狙うものなのでしょうか？ 背中などでは効きませんか？
「未来家系図 つぐme」の様なひたすらキャラクターをかけ合わせ結婚や子作りができるゲームを探しています。 スマホアプリ以外ならばPS・Wii・DS・PC/何でもいいです。 回答宜しくお願い致します。
息子の誕生日プレゼントにモンハンのソフトがほしいと頼まれたんですが、1番最新のソフトはモンハンクロスで間違いないでしょうか？
モンスターハンターのクロスをやってます。 ライトボウガンで貫通弾を使いまくってたら、余裕で攻略できるような気がします。 貫通弾って、たとえば大型モンスターの背中を撃ち、背中だけでなく頭部にもダメージを与えたりできますか？
モンスターハンタークロスで新規で開発される防具って、いつの間にか増えてるけど、これってどのタイミングで増えるのでしょうか？ 村クエストを攻略すれば増えるのですか？ その場合、どのクエストを攻略すれば増えるという感じなのか、攻略したクエストの数で決まるのか… 教えてください。
信長の野望 DS2の野戦のコツを教えてください。野戦で敵を倒すのに敵の数とほぼ同数の兵が死にます。
この度、売りに出そうと初期化をしようとしましたら、 説明書を見て 訓練所でメンバーを消せばよいと思って消していたら、 現在のパーティメンバーは消せませんと表示され、 できません。 どうしたら初期化ができるのでしょうか。 ネットでも調べたのですが、見当たらないので、 こちらで質問させていただきました。
モンハンのクロスで、ライトボウガンでプレイしていますが、大型モンスターを戦う際には隙が多すぎるようで、すぐに力尽きてしまいます。 具体的には、下記のアクションをとるとすぐに大型モンスターが振り向き、こちらに突進してきてしまいます。 ・標準を合わせるためにスコープ画面を出す ・弾を装填する ・狩技のラピットヘブンを出す 大型モンスター相手をする際には、スコープを極力使わずに狙撃したり、物陰などで弾を装填したり、ラピットヘブンを極力使用しない、などの戦い方をするしかないのでしょうか？
ドラクエ8のフルボイス機能についてですが、サウンド設定のところでボイスのON、OFFを切り替える事が出来ないのでしょうか？ ボイスがOFFになったまま声が出なくなりました。ボイスを何時でもON、OFFに切り替える方法を教えて下さい。宜しくお願いします。
モンスターハンタークロスでの、協力してクエスト攻略する楽しみとは何でしょう？
OK WAVEで、ニンテンドー3DSのモンスターハンタークロスについて、いくつか質問をさせて頂きましたが、2人のプレイヤーが同じ部屋で協力プレイして遊ぶ、という場合について、次のような認識で合っているでしょうか。 ・ネットワーク環境や機器・設備については、WIFIなどの設備は必要なく、3DSとモンハンのソフト以外に特に必要なものはない 上記の内容で合っているならば、どのように２つの3DSを通信させるのでしょう？ また、下記は合っているでしょうか？ ・ゲーム内で協力プレイする操作についてはオンライン集会所に入って、一方がクエスト受注、もう一方が参加するだけ 尚、ゲームの仕様上、協力プレイするためには、その日に初めてモンハンをプレイする超初心者でも可能でしょうか？ （初心者がレベルが低いからやめたほうがいい…という意味ではなく、ゲーム内の仕様で初心者はできないようになっている、とか）
ニンテンドー3DSで、モンスターハンタークロスを、同じ部屋で２人プレイしたいです。 設備・機器については特に何もいらないようなのですが、具体的にはどのような操作を行い、２人プレイをすることになるのでしょう？ このボタンを押して、とか、具体的に教えて頂けると大変助かります。
モンハンを2人で、同じ部屋でプレイするためには、アドホック通信？的なものが必要なのですか？ それはどのような設備があれば可能ですか？ また、ほかに何か機器が必要ですか？
モンハンと3DS初心者です。 付き合っている彼女が、モンハンクロスを一緒にやりたいというので、モンハンクロスだけ買いました。 3DS本体はまだ買っていません。 そこで質問なのですが。 ・操作性について、3DS本体のどれを使うかによって変わるようです。 たとえば、モンハンクロスをやる際に、視点の切り替えを本体右上の小さなボタンでやるか、十字キーでやるか、など。 彼女の持っている3DS本体は、視点の変更は右上の小さなボタンで変更するようです。 3DS本体仕様は、彼女の持っているものとお揃いにするべきでしょうか？ ・2人で協力してやる遊ぶモードで、どういうプレイスタイルだと2人で楽しく遊べるでしょう？ 彼女自身は敵に接近して切り込んで行くのが好きのようです。 自分はシューティングゲームが好きなこともあり、弓で援護しようと思ってるのですが、協力プレイとしてはこういうのって楽しく遊べそうでしょうか？ あるいは、ほかにどんな協力プレイがありそうでしょうか？
ニンテンドウの3DSで、モンスターハンターのソフトが複数あると思います。 ニャンターモード、というものがプレイできるものは、どのソフトになるでしょうか？ 教えてください。
このコーナーのおかげで、超初心者の爺がＤＱ８をクリアできました！　挫折しなかったのはやはり　(1)面白いストーリー構成、(2)クオリティの高い画像、(3)ユーモアなど、大人にも楽しめるゲーム感覚だったと思います。ひきつづき３ＤＳで楽しめて、上記の条件を満たすソフトがほあかにありましたら紹介してください。
主人公の道具として「つるぎ」を使いスキルを上げたので、「やり」に切り替えてみました。しばらくしてまたつるぎに変えたたのですが、使えないのです。ちゃんと装備しＥマークもついています。しかし、戦うときには「なにもおこらなかった」となってしまいます。どういうわけでしょうか。
花の名前に疎いので、お分かりの方に教えてもらいたいです。画像を添付致します。
ドラクエジョーカー3を買って遊んでいますが、1つしかセーブできないんですね。 家族でもう一人遊びたいというのでもう一つソフトを買おうと思っているんですが、1台の本体に全く同じゲームを2つってすれ違い通信とか大丈夫でしょうか？ 4月1日から始まる特典なんかも受けとれるのかなーと購入に踏み切れません。 家族内で一つの本体を使い回しているので本当はもう1台買えばいいんでしょうが、これしかしない上にかなりポツポツとしか遊ばないのでもう1つゲームを買うで済ませたいと思います。 分かる方いれば教えてください。 それと攻略本とか先行予約の特典って1度交換したあと最初からゲームをやり直そうとするともう手に入らないって理解でいいですか？ それとも1本のゲームに1つって付き方してるんでしょうか？ やり直すかもーと思ってまだ引き替えてないんですがどうなんでしょう。 予約してゲームを買って特典がついてきたのが初めてなのでイマイチ理解できていません。 受け取り前にセーブされるっぽいので怖くて試せないです。 よろしくお願いします。
http://page23.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/o132799971 中古をオークションで探していました。上記の商品を見つけたのですが、、、 この商品はいわゆる「改造データー」でしょうか？？ この商品を使用すると他の人と対戦するとデーターが壊れると聞きましたので手を出さない方がよいですか？？
ジョブシステムが木構造？のようになっているもの RPGでジョブシステムってありますよね？ 例えばドラクエ7だと戦士と舞踏家をマスターすればバトルマスターになれるみたいな。 これって子孫から上へ上がっていくシステムのように思うんですが、逆に一つのジョブを極めたら進化先が複数になるジョブシステムのゲームってありますか？ 例えばですが盗賊（シーフ）を極めたら次はトレジャーハンターか忍者かを選ぶみたいな感じの木構造の上から下へバージョンのものです。 とは言えどちらも知りたいので3DSまたはPS4でそんな感じのゲームあれば教えてください。 Vita壊れちゃったので今回はこの2つで遊べるのがいいです。 1.複数ジョブを極めたら上級職になれるゲーム 2.一つのジョブを極めたら上級職が複数現れるゲーム 以前にもいくつか教えて貰ったんですが、条件を絞って更になにかあれば教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
ここの皆さんの協力でノートパソコンでドコモのwifiは使えるようになりました 自分は任天堂DSも持っているので ＤＳでwifi使えないかなと思い設定を行いました https://www.nttdocomo.co.jp/binary/pdf/service/data/docomo_wifi/about/bill_plan_300/usage/3ds_plan300.pdf 上記のサイトを参考に設定を行ったのですが １６番目のところで、この画面が出てきません
このコーナーのおかげで、超超初心者もかなり進みました。そこで、また質問ですが・・・ １　ボス戦などで、戦闘チームがマヒ状態になます。これを予防し、なったときにはどういう処置をしたらいいのいでしょうか。その操作の仕方がわかりません。 ２　戦闘中、それまで使えた呪文や特技がなくなることがありますが、どういうわけでしょうか 　
こんにちは。 質問させていただきます。 コンビニでニンテンドー3DSのダウンロード版を購入し、快活クラブなどのネットカフェのWiFiで3DSにダウンロードすることは可能ですか？
このコーナーのおかげで、超超初心者もすこしずつ進み方も慣れてきました。しかし、まだよくわからないことがありまして、教えていただくと助かります。 １仲間のどうぐをチェックすると、それぞれのアイテムに、Ｅの付いているものとそうでないものがあります。これはなにを意味するのでしょうか。さらに、Ｅのついていないものをクリックすると　→グリーンの数値が示されているものと、グレーのものがありますが、これもよく分かりません。 ２呪文、その他の能力・攻撃力を自分や仲間を助け、あるい敵にあびせて効果を発揮させる方法がいまひとつわかりません。 ３戦っているうち、ＨＰがなくなり仲間を死なせてしまいます。どういう対策をしたらいいでしょうか。 ４テンションというのは、いつも行った方が有利な戦いができるのでしょうか。 ５ときどき特技や道具が使えない場面（しかし、なにもおこらなかった！）があるのですが、これはなにか理由があるのですか。 ６ちょっとだけ登場したゲルダ、モリーがその後かかわらないのですがほっといていいのでしょうか。 ７バッテリーでなく、ＡＣ電源でそのまま使用しても支障はないでしょうか。 ８その他、今後の進行でアドバイスがありましたら、お願いたします。
お世話になります 時々ログインできなくなります 何も特別な操作はしていません よろしくおねがいします。
それぞれの性別で集めて魅力的、または引くコレクションをいくつか挙げてもらえればありがたいです。　　 個人的には、男性でいえば 魅力的なもの 腕時計
このコーナーのおかげで、３ＤＳでＤＱ８を踏み出しました。少しづつ進んでいるのですが、どうも、やみくもにやっているようです。つぎの点、教えてください。 １写真を撮るように言われて進むために１回撮ったのですが、なんのためになるのでしょうか ２モンスターと戦うとき、「たたかう」のほかに、とくぎ　じゅもん　ためる　あるいは、がんがんいこう　いのちだいじに　・・・いろいろあるのですがなにを基準にして選ぶのでしょうか ３メンバーの順番とはどう変えたらいいのでしょうか ４ゲームの中断で記録するのと、教会でおいのりして記録するのと、どう違うのでしょうか ５キメラの翼とルーラーはどう使いわけたらいいのでしょうか ６クエスト帳に記されていることが理解できません ７このゲームは超超初心者が延々とやって時間内にゴールにつかないと失格ということにはならないのでしょうか ８その他、この超超初心者にアドバイスがありましたら、お願いします。
メンバー編成でおともを3人セットするやり方を教えて下さい。 上にジバニャン、左にぬりかべはセットできたのですが、 右と下にセット出来ません。やりかたを教えて下さい。 それと、メンバーに妖怪を追加する方法も教えて下さい。 初期の4人以外にメンバー編成でメンバーを選択できるようにするにはどうすれば良いですか？ よろしくお願いします
私は数年前に外国に移住してきました。 今は日本で買った3DSとそのソフトでゲームをプレイしていますが、 これから気になるソフトが発売され、日本から届くのを待っては色々と遅すぎるので現地でそのゲームを買いたいと思ってます。 幸い、その対象のソフトは言語選択で日本語をも選択できるのでここの問題はありません。 ですが、欧州向けに生産され発売されてるこの３DSソフトを、日本で買った3DSでプレイできるのでしょうか？ ご存知の方いましたら教えてください。
３DSで、WiFiでインターネットにアクセスしようと思っています。受験サプリのサイトにだけアクセスできるようにしたいのですが、できますでしょうか？ PCだと、指定したURLしかアクセスできないように設定できるみたいなのですが、３DSで、同じことはできますでしょうか？ ネットで調べてみたところ、３DSには、有害フィルタリング機能はあるみたいなのですが、よくわからなかったのと、やりたい事とちょっと違うような気がしました。（機能の理解不足でしたら、ごめんなさい。） ３DSを指定したURLのみにアクセスできる設定方法があれば、教えてください。 詳しい方いらっしゃいましたら、よろしくお願い致します。
モンハンクロスについて質問です。 金の卵というアイテムはとうやったら入手できますか？
私は人とマルチやローカルをやったことがなくて、いつも１人プレイだったのですが、 今度クリスマスの日、１２月２５日に友人とモンハンをやることになりました。 私は人と比べてゲームが下手で、すぐに死んでしまうのですが ふと気づきました。１人が３オチしたらクエスト失敗となってしまうのでしょうか？ それとも３オチしても誰かが生きている限り続くのでしょうか？ 私が死んで失敗に終わったら申し訳なくて…。 こんなこと今更聞けないんです…誰か教えてください（；￣ェ￣）
W7, 0ffice2003 です。 ただいま、小倉百人一首の練習プログラムをつくっています。EXcelを使うつもりですが、int(rand()*100)で１～１００の乱数を作って歌番号にあわせます。このとき、次の一首に進むのに 新たな乱数を作る必要がありますが、キーを操作する程度で乱数を変更する方法がありましたら 教えてください。お願いします。
３ＤＳとＤＱ８を買ったはみたけど、さっぱりわからずあきらめかかったのですが、このコーナーでいろいろと教えていただき、なんとか一歩を踏み出しました。しかし、わけも分からずトラペット地方をうろつくばかりです。そこで、超超初心者のＤＱ爺が質問を整理しましたので、お助けください。 １より高いレベルの武器や鎧を買った場合、それまでのものは手放していいのでしょうか。例えば、兵士の剣、布の服、皮の盾、皮の帽子など。　ヤンガスも同様にこんぼう、など手放して（売却）していいのでしょうか。いろいろなモンスターと戦ってだいぶお金がたまったのですが、どうすれば有効の生かせるしょうか。 ２キメラのつばさを手に入れたのですが、どうやって使うのでしょうか。 ３戦う場合、ＨＰとかＭＰはどういう目安になるのでしょうか。これを増やすにはどうしたらいいのでしょうか。また、がんがんいこうぜ、とかいのちたいせつに、とか、どういう基準で判断したらいいのでしょうか。テンションをあげるというのも、いまひとつわかりません。 ４途中、あるキャラクターに「素人のおまえにアドバイスだが、道具は手に入れるだけでなく、身につけなければだめ」といわれましたが、どうしたら実行できるのでしょうか。 ５出発にあたってヤンガスをおいてきぼりしたようですが、連れ戻すことができるでしょうか。また、旅に出てほかの仲間にまったくお目にかかりませんが、どうしたのでしょう。 ６スキルの配分を聞かれますが、見当がつきません。 ７あるキャラクターに「水晶の玉」を見つけるように言われましたが、これはなにかのためになるのでしょうか。 ８つぎの冒険地、リーザス地方に行くのは、どんなステイタス、武器、防具などが必要でしょうか。 ９その他、どんなことでもけっこうですので、この超超初心者のＤＱ爺にアドバイスを願います。
MHXで二つ名のモンスターの防具を揃えたいと思っています。 紫毒姫 紅兜 矛砕 大雪主 の券を持っていますが、他のチケットの出し方が分かりません。 出し方が分かる方ご回答お願いします。
ブシドータイプのジャスト回避なんですが、あれって極めれば本当に強いのでしょうか。 ジャスト回避は出来るのですが、そこから攻撃に移る時、たいがい相手から離れてしまって、攻撃が届かないことが多いのです。それ以前に、相手が攻撃してこない時に、つまり乗りやスタン、麻痺などのチャンスが多くなれば多くなるほど、回避からの攻撃がしづらくなります。 ソロで狩る時は強いのかもしれませんが、拘束する仲間がいる前提でパーティを考えた時、果たしてブシドースタイルは使い物になるのでしょうか。 またエアリアタイプの大剣の人を良く見かけますが、溜められない体剣に何の価値があるのでしょうか。 結局の所、狩技を多用した方が強いのか、それとも普通に戦った方が強いのか、どっちなのでしょうか。 以上の三点について質問させていただきます。
PS２版は、初のフル３Dなのでそれなりに楽しめました。 １１年後にもう一度プレイしても、おもしろいのか、とても疑問です。 あるサイトでは、中身がない、これをドット絵にすれば、面白くないのが解るだろ。 という事を誰かが言っていました。 本当はつまらないのでしょうか？
現在、妹は私のnew3DS（以下本体）でモンハンクロス（パッケージ版）をプレイしています。 将来妹が自分用に本体を購入した際、 データの引っ越し（公式サイトより）や、PCを使ったSDカード内のデータのコピペなどで、 新しい本体でも私の本体でプレイしていたデータを引き継いでプレイできると理解しています。 これらの方法で「モンハンクロスのみ」を移動することはできるのでしょうか。 心配しているのはデータの移動後、移動元（私の本体）のデータがすべて消えて（初期化？されて）しまうのではということです。（公式サイトではそのような記述が見えます） データ移動後、私の本体から「妹のモンハンクロス関連のデータ」は消えて構わないのですが、 モンハンクロス以外のダウンロードソフトやセーブデータなどは 引き続き私の本体でプレイできなくては私が泣いてしまいます。 移動元（私の本体）が無事な状態で「特定のデータのみ」を移動することは可能でしょうか。 長くわかりづらい文章で恐縮ですが、宜しくお願い致します。 （当方の能力は公式サイトの「データの引っ越し」と、PCを使ったSDカード内のデータのコピペが理解できる程度です）
どうぶつの森ハッピーホームデザイナーって、とびだせどうぶつの森みたいにプレイヤーが自分専用の家を建てられるんですか？ あと村という概念はあるんですか？
好きな音楽を聴きながらマリオカート7やリッジレーサーなどの、レーシングゲームをやるとメッチャ楽しいですか？ あと音楽聴きながらやるとしたらマリオカート7かリッジレーサーのどちらがより楽しくなると思いますか？
3DSソフトのレーシングゲームソフトである、マリオカート7とリッジレーサー3Dのゲームの内容の違いとはなんですか？ リッジレーサー3Dってただ単に1位を狙って走って決まった周を走るだけのゲームというイメージしかないんですが実際は楽しいゲームソフトですか？
こんにちは。 DSのゲームを買いたいのですが、詳しくなく、パズル系ゲームでオススメを教えていただけないでしょうか。 あまり難しくなく、無になれるようなものを探しています。 今まででハマったのは立体ピクロス、テトリス、非常口です。 どうぞよろしくお願い致します。
どうぶつの森シリーズのゲームについてですが、よくインターネット上で○○村の家の中のインテリアが凄いと注目されているのを見かけるんですが、凄いと注目されているっていう事はその家の中のインテリアを作った人は才能があるという事になりますか？ どうぶつの森のゲームって、プレイヤーが家の中を自由に家具を配置できるという点はプレイヤーの才能を発揮させる効果があるんですかね？
3DSでマリオカート7以外のレースゲームソフトってどんなのがあるんですか？
モンスターハンタークロスを購入しようかどうか迷っています。 協力プレイのマッチング方式はどのような形になるのでしょうか。 アドホックなのかインフラストラクチャーなのか 狩り部屋作って募るとか、実質身内同士とか、野良放題とか 現時点でわかっていることがあれば教えてほしいのです。
自分は普段、ポケモンのゲームやってる時は大方厳選や育成ばかりで、対戦も消極的な物になっています。 どうやったら対戦にも積極的になれるのか、以前にもこの事で質問し、色々な方から回答を頂きました。 が、その後でも対戦をやってみたりはしたのですがその中でもうまくいかなくなって負けた時にイラついてしまう事があったり、それどころか以前のペースに戻ってそれっきりの状態になってしまっています。 単に興味本位で厳選や育成を繰り返してはそれに自己満足したならば育成済みをBOXやバンクに閉まったっきりになって、衝動的な物が続いて、対戦に関するペースも全く変わっておらず、色々な物を無駄にしている様なのをどこかしら感じています。 一体どうすればいいんでしょうか？ 以前、回答してくれた皆さんにも申し訳ありません。
ニンテンドーDS本体新品又は中古美品を送料も含めて一番安いのはどこですか？？ちなみに沖縄住です。
初めてでも楽しめるといわれ上記のハードとソフトを買いましたが、はじめからさっぱりわかりません。この手のゲーム超超初心者に手とり足とり教えてくれる本、サイトはあるのでしょうか。それとも、そもそも年甲斐もなく無謀な試みで、あきらめるしかないのでしょうか。けっこうなお金を使ってしまい、途方にくれてます。
Ａボタンがあまりよくきかないようになってきたため、3ｄｓをゲオを通じて、修理に出したのですが、分解清掃検査と送料で7389円くらいかかりました。ここまではよいのですが、戻ってきて確認してみると、上の画面に修理前にはなかった二本の縦線のような傷が入っているのです。これは任天堂のミスとして、もう一度修理に出せば無償で修理してもらえるのでしょうか？同じような経験があった人がいればどのようにしたか教えてもらいたいのですが、よろしくお願いします‼
3DSソフトのマリオカート7って、DSのマリオカートDSやWiiのマリオカートWiiと比べた場合プレイしていて楽しいと思えるソフトですか？
3DSソフトであるマリオカート7ってハードオフの中古でいくらぐらいで買えますか？
Wii Uで発売された自分でスーパーマリオのゲームコースを作れるソフト「スーパーマリオメーカー」って今後3DSで発売される可能性はありますか？
【ポケモン】ピカチュウが進化するとライチュウになるんですか？ ライチュウから更に進化することはないんでしょうか？(いま現在) どうやってピカチュウからライチュウに進化するんですか？
女キャラ使ってます 先日レックスZの一式を苦労して揃えました。性能面は文句なしなのですが、装備したときの見た目があんまり可愛くないのが不満です。ヘルムをはずすとかっこ可愛い女剣士って感じで好きなのですが しかしヘルムのポイントが結構高く、はずすと高級耳栓が耳栓、早食い+2が早食い+1へとダウンします。 基本大剣と双剣使ってるので護石は集中を発動させるのに使ってます。耳栓をダウンさせ、集中を諦めて珠を食事に使えば最低限スキルは残せるのですが・・・。 なるべくスキルを残す形でレックスヘルムの代わりになる頭装備ないでしょうか？頭は変更前提として、それ以外の変更もOKです
3DSの中古を購入したのですが5日目くらいに電源を入れてからの起動やソフトの起動が遅くなりました。(画面が一度真っ暗になって少し間があってから起動します) 更に、上画面右端にブルブル震えている薄い黒の線が出てきてしまいました。 中古品で保証書が無いので任天堂での修理は不可能でしょうか？ また修理代はどのくらいかかるものですか？
　子供が３DSで、ときどきYOUTUBEの音楽を聴いているのですが、あれは、DSiでも聴くことはできるのでしょうか？ 　また、音楽が聴けるということは、YOUTUBEのドラマなんかも見ることができるのでしょうか？ 恥ずかしながら、ゲームの機械についてはまったく音痴で…。 　どなたか教えていただけるととても助かります。(子供に聞いたら、「できると思うけど～」という 返事でしたが…）
だいぶ前のことになりますがトイザラスで色ちがいレッグウザをもらえることがあってそのもらえる最初の日土曜日だったと思います 約束したのは小学生の男の子です その日に朝１０時に公園に集まってみんなでトイザラスに行ってレッグウザをもらいに行く約束をしたんです そしたら１人だけ約束破ったからその子のうちに電話かけまくって家まで行たら風邪ひいて熱があるからいけないというから僕すごく怒ってむりやりその子トイザラスに連れて行きました 他のみんなはかわいそうだからその子抜きでトイザラスいこっていってましたが約束したからと言って寝巻のまま無理やりトイザラスに引っ張っていったんです トイザラスでトレードしたり対戦したりしながら遊んで帰ったんですがそしたらママに怒られました 風邪をひいている子を無理やり連れて行くなんてひどい謝りに行きなさいと言われました なんで約束破ったのはお友達なのに僕が怒られるんですか ほかにも約束の時間１０分過ぎたからって電話かけまくったりお家に押しかけるのはダメだと言われました なんで約束破ったお友達が悪いのに僕が怒られるか教えて下さい それ以来僕とは何にも約束をしてくれなかったり遊んでくれなくなりました
現在、私は旧3DSLLにファイアーエムブレム覚醒、逆転裁判5追加シナリオ、帰ってきたキルコさんをDLしていますが、本体を買い替えた場合、データを移し替えることはできるのでしょうか？
３ＤＳＬＬの電源落ちと液晶交換を依頼し、直って戻ってきました。（任天堂ではなく、他所での修理） インターネット接続の設定を再度設定し直しましたが、ゲーム内で（妖怪ウォッチバスターズです。ダウンロード版ではなく、ソフトです）通信しようとすると、エラーコード（００２－０１２０）が出てしまいます。 「ネットワークサービスを利用するにはこのソフトの最新版が必要です、このソフトの最新版をニンテンドーeショップなどからダウンロードしてください」と出ています。 eショップを見てみたのですが、どの手続きをすれば再び通信できるようになるのか、わかりませんでした。 修理前は問題なく通信できていました。 どなたか、お分かりになる方がいらっしゃいましたら、教えてください。
DSのレイトン教授シリーズを1から順にやろうと思っています。 しかしWi-Fiサービスが2014年に終了しており、週刊ナゾ通信という追加コンテンツがもうDL出来ないと知りました。 そこで質問なのですが、配信が終了した今やってもレイトン教授シリーズは楽しるんでしょうか？ 同じレベルファイブ製作のDQ9なども発売から僅か5年でWi-Fi要素が出来なくなって凄く勿体無いと思います(>_<) あまりにも終了が早過ぎる感じがするのですが、皆さんはどう思いますか？
現在、ポケモンをプレイしているユーザーなのですが、今の自分はポケモンの厳選や育成は積極的なのに対戦はかなり消極的という状態になっています。 これまでの自分を振り返ってみても、 2009年：この辺りで厳選や育成に関して色々把握するようになる。 2010年：厳選や育成を重ねるようになり、対人戦もそこそこやってる一方でGSルールに挑戦してみようと本まで買う程だったが結局しないまま終わる。 2011年：厳選・育成の他、対戦、特にBWでのランダムも潜っていて、また年末のネット大会に参加した程。 2012年：乱数を身についた＆BW2での環境のせいか色々育成する一方でオンライン対戦に潜るペースが下がっていく。 2013年：バトルするにしてもBW2のサブウェイやPDW程度で対人戦、特にランダムは殆どしなくなっていく。 2014年：殆どが厳選や育成ばかりでマイナー勢にまで手当り次第やっていく位になっていて完全にペース低下。オンライン対戦もフレ戦が幾つかやネット大会1回きり。 此処まで振り返ってみても対戦するペースが低く、育成したポケモンもあまり使ってないのが多い状態となっています。 こうなると一体どうやったら対戦にも積極的に行える様になるのか、非常に悩ましい状態です。 一体どうやったら厳選や育成だけでなく対戦にも積極的に行える様になるのでしょうか？
ルーンファクトリー4というゲームについてです。 子どもの性別に迷っているのですがどちらがおすすめですか。
ニンテンドー3DSダウンロードソフトでキューブクリエイター3Dはマインクラフトほぼといしょですか？ 買おうか迷ってます。
ゼルダ 時のオカリナ よろしくお願いします。 ゼルダの時のオカリナ3DSの、水の神殿で、ダンジョンマップ入手後、コンパス入手前です。 攻略wikiを見ながらやってるのですが、途中で水位を3階まで上げてしまい（どこかで時のオカリナを吹いたら上がった）、1Fの中央扉に入れなくなってしまいました… どこか水位を下げる場所はありますか？ 何をしようにも、水中だとできないものばかりで行き詰まってしまいました。 ちなみにwikiに書いてあるカカシを呼んで水位を変えられる所にも登れません。
ニンテンドー3DSからNewニンテンドー3DSにお引っ越ししたのですが、 その時にSDカードのデータも通信にて移動しました。 その後、旧本体の方のSDカードは初期化状態になるのでしょうか？ もし、消えないのであればパソコンで消去してから譲渡したほうが良いのでしょうか？
個体値の計算をしてくれるサイトでやっていますがやり方が分からないです。 レベルやＨＲなどはポケモンの個体値に載ってある数字を押してはいいけど多分 努力値はサイトを調べたけどどの数字を書いたらいいか… 個体値を知っておきないとポケモン交換出来ないですね… 6Vは普通より強いということは合っているかな？ ポケモンは赤緑版から始めました。 なぜ6Vを育ちたいという理由はバトルで勝ちたいからです。ダメ？
SNSでポケモン交換しようと思ったら個体値は分からなくて相手は条件で私はAmazonギフト券を買って相手へ送ってと言われました。 貯金が少ない私は知らない相手へお金を渡しても大丈夫なのか？ 因みに欲しいポケモンは6Vメタモンです。
３ＤＳにゲームソフト（動物の森）をダウンロードして使っていましたが、本体の調子が悪くなったので、本体の買い替えを考えています。 現在使用中のソフトを、新しい本体に、データをそのまま移行できますか？ よろしくお願いします。
3DSのとびだせどうぶつの森のまめつぶの店なんですが、毎日毎日同じ商品を繰り返し販売していて(配置する家具や壁紙＆床ならカタログに登録されてる物を繰り返し販売し、かべかけ家具ならお面などを繰り返し販売してます（泣）)どうしてもカタログにまだ登録されてない欲しい家具を全く販売してくれなくて困ってるんですが、まずハッピーホーム展示場は基本的に3DSは外に持ち出し禁止なんでできないんです。また家電販売店やスーパーの中など店の中ですれ違い通信はやめた方がいいですか？ あとは村を一旦完全に消去して最初からやり直しした方がいいですか？ 通信プレイも考えましたが私の友人がとびだせどうぶつの森持ってますが、相手の家が通信プレイ禁止なんでできないんです。 とにかくどうした方がいいですか？やっぱり村を一旦消してやり直しした方が解決しますか？ それかソフトのバグなんですかね？
DS持ってますか? 今　ドラクエ４してますが
wiiuを前から所持していて、今回new3dsを購入しました ソフトをダウンロードで購入したく、ニンテンドーeショップ？を共有してwiiuのプリペ残高を3dsで使いたいと思っています 共有する方法が分からないので手順を教えて下さい まずwiiuの登録状況（コードとか残高）を確認する方法が分かりません wiiuのホーム画面も良く分からず、アイコンが円になっていて人がいて吹きだしの画面ですか？それかアイコンが列になっている画面でしょうか 宜しくお願いします
基本的には子供向けのゲームソフトだと思いますが、それにしては商売のやり方が汚いと感じるのは私だけでしょうか？ 妖怪ウォッチ2は、元祖・本家・真打と三つのバージョンが用意されています。 ほぼ同じ内容で、友達になれる妖怪が若干異なるだけの違いですが、逆に言えば、友達妖怪を集める為には全てのバージョンを揃えて、連動機能を使う必要があります。 そうしないと、解けない封印があったり、行けないステージがあったりする訳です。 小学生の子供に三つとも買い与えるには少々値がはりますし、癖になっても教育上よろしくないと思いますが、かといって、やりかけて中途半端なところで諦めさせるのも可哀想な気がします。 三つ揃えると15000円ほどになりますが、そもそもゲームの本筋としてはほぼ同じですから、考えようによっては、一つのソフトをわざわざ三つに分割して販売しているとも言えます。 ある意味、上手いやり方ではありますが、商売の対象相手が子供なだけに、やり過ぎの感もあります。 皆さんは、どのようにお考えですか？
今更ながらNEW3DSが欲しいです。 今まで携帯ゲーム機はDS、PSPと買ってみたものの殆ど使わず、据え置き派です。 でも、ゼノブレイドがリメイクされてるのをお店で発見して欲しくなりました。 やっぱり画面は少しでも大きい方が良いかと思いNEW3DSLLを買おうと思ったんですが、色がイマイチでNEW3DSの白がボタンの色などが超好みで、見た目は断然3DSです。 デカイ画面をとるか、見た目をとるかで悩んでます。実機を見て画面の大きさは違う気もするし、実際プレイするならあんまり変わらない気もするし、決め手がありません。 そして、ふと思ったんですが、3DSもPSPとかも、ある程度販売から時間経つと新色のカラーバリエーションが出たりしますよね？NEW3DSLLで好みのカラーが出れば解決なんですが、NEW3DSLLの新色のカラーバリエーションが出るなんて噂はないのでしょうか？また、3DSとか例から考えると新色はいつ頃みたいな予想でも構いません。 買ったひと月後に新色発表なんてのが一番ショックなので質問しました。 NEW3DSとLLだと、ゼノブレイドプレイするのに画面サイズの差は大きいですかね？？
先日ゲオで太鼓の達人不思議なオーブを1650円で買いましたこれって安かったんでしょうか？教えてください
3DSのとびだせどうぶつの森の、家の中の様々なインテリアや外の様々なデザインが紹介されている攻略本ってありますか？
題名の通りなんですが、一部のモンスターを連れていく事が出来ません。 例えば、あるトード(Lv1)は連れて行けるんですが あるトード(Lv1)は連れていく事が出来ません。 ちなみにこの現象が起きたのは最初からでは無く、急に起きました。 どなたかモンスターを連れて行く方法が分かる方回答お願いします。
昔からどうぶつの森シリーズのゲームソフトって大人気ですがこの大人気の理由って、自由気ままな架空の世界に自分専用の家を建てられさらに自分の部屋を家具で飾れるっていうのが最大の理由ですか？ あとはやはりプレイしていると現実を忘れられるという理由もあるんですか？
今から始めても面白いですか？ 発売してから結構経つのでもう人少ないかな… それと、やっぱり通信メインですか？ 住んでいる所が田舎なので、すれ違い通信とか全然すれ違いません…
昨日野良でギルクエをもらったのですが、改造かどうか自分では よくわからないので改造かどうか見ていただけないでしょうか。 左ジンオウ原種 右ジンオウ亜種 ハンマー/狩猟笛 オリジナルシリーズA(頭) もらったときのレベル 36 よろしくお願いします。
こんにちは。 ニンテンドーネットワークIDを事情により変更したいのですが、わからないことがあります。 ・e-shopの残高はなくなるのか。 ・e-shopからダウンロードしたVC、ダウンロードソフトは消えるのか。 ・うごくメモ帳のストックされているチケットは消えるのか。 が心配です。 ちなみに3DSでしか使ってません。 誰か知恵をください。
よくコードフリークなどのゲームソフト改造機器がありますが、 あれはそのゲームと同一ネットワーク上にある スマホやPCにも影響を及ぼすのですか？
海外の（例えば北米版）3DSと、日本版の3DSとはすれ違ったり、 同じソフトで版が違うだけのもの同士でもすれ違いはしますか？
改造ポケモンに関してです。 割と真剣な疑問なのでお子様の回答は御遠慮いただきたいです。 改造ポケモンと同じソフトに入っていた「改造を一切施していないポケモン」を 他のソフトに送ると何か影響はあるのですか？
ゲームの改造データに関して、以下のような公式声明を見ました。 http://www.nintendo.co.jp/support/information/2013/0628.html これを見ると、何だか「改造データがウイルスのように感染する」 ような感じのニュアンスに見えたのですが・・・そうなのでしょうか？
イオンやトイザらスでは３DSなどでゲームデータの受信が できますが・・・これってセキュリティ上利用してもよいのでしょうか？ Wi-Fiのセキュリティキーはそういった店舗では設定されていないと聞いたので 安全性に疑問を覚えました。
ドラクエ５の主人公の息子は伝説の勇者ですが双子の妹は勇者ではありません エルヘブンの血を引く主人公と天空人の血を引く母(ビアンカ、フローラ、デボラ)の子供なのに妹の方だけ勇者じゃないのは何故なのでしょうか？
　こんばんは。je202052と申します。年齢は３１歳で男です。 　 　先月の頭の方にnew任天堂３ＤＳＬＬを購入して、ゲームを始めたのですが、いまいち面白くなくて、この３１歳のわたくしでも遊べるようなソフトがあったら、ぜひご教示してほしいと思いまして、質問に参りました。 　プリペードカードでダウンロードしたソフトがありまして、ぷよぷよテトリス、にとりの数独、初代ファイナルファンタジーです。 　どれも中途半端で、面白くないのです。 　自分が小学校の時よくドラゴンボールを見ていたので、ドラゴンボールのソフトにも興味はあります。 　どなたか大人でも楽しめる３ＤＳソフトがあったら、是非お教え下さい。
自分のポケモンのソフト（ポケットモンスターY） にいつ貰ったのかもわからない改造ポケモンが入っていました。 レベル３８のルギアです。 調べてみると「逃がせばソフトに不正データは残らない」らしいですが・・・ ソフト内の他のポケモンが改造の影響を受けていることは無いのですか？
一年ほど前にヨドバシカメラで携帯ゲーム機の３DSLLを購入したのですが、 誤って画面を割ってしまいました。 レシートは見つけたのですがメーカーの保証書というものが見当たりません。 この場合は修理していただけるのでしょうか？ 現金とポイントカードを使って支払いました。 ３DSLLの箱はあります、シール等などはついておらずただの箱なのですが・・・ ヨドバシカメラでイヤホンの修理を無償でしていただいたことがあるのでヨドバシカメラならできるのかと思ったのですがどうでしょうか・・・ 任天堂の修理窓口だと8400円かかってしまうのでNew3DSに切り替えたほうがいいなと思いまして・・・
今作において，ヘビィボウガン、ライトボウガンの散弾の評価ってどんな感じですか？ ネットで調べてもまともな装備例が無いですし、 拡散弓装備で探索にヘビィを担いでみても、通常弾特化装備の方が圧倒的に強いという印象があったのですが……
3DSのとびだせどうぶつの森で、簡単に10万円以上のお金(ベル)を稼げる方法ってありますか？ あれば是非教えて下さい。
最近よく、あるオークションサイトで【妖怪ウォッチ】関連の商品で、ハンドメイドものを見かけますが、これは著作権とか侵害にはあたらないのでしょうか？ 見ていて『ほしいな、いいな』と思うモノもあるのですが、何かあったら怖いなと思い買うのを悩みましたので質問しました。
ポケモンのXYやORASのように、言語選択できるDS・3DSのソフトってありますか。
初歩的な質問になるのかもしれませんが、子供に頼まれてポケモンやってる初心者です 進化させる為に必要な石を集めるのに、ザクザクいしというのがあるそうなのですが、恥ずかしい事に全くもってやり方がわかりません どなたか分かりやすく教えていただける方いらっしゃいましたら、アドバイスいただければと思います 宜しくお願い致します。
スマホがウイルスに感染してしまったのですが、 そのスマホと同一ネットワーク上にある３DSに そのウイルスは侵入するのでしょうか？ また、侵入するとしたらその３DSから 別の３DSにウイルスが広がるのでしょうか？
３DSありますか
何回やっても ゲリョスが倒せません どうしたら倒せますか？ 回復してもすぐ死にます
クラブニンテンドウが終了してしまうという案内がきたので、あわてて手持ちのシリアルナンバーをすべて登録しました。現在350ポイントです。ところが交換したい商品があまりありません。この交換商品は月替りしますか？　終了までずっと同じ商品なのでしょうか？
車の中を掃除していたら、ＤＳのソフトに、”Ｍ３”とwwwから始まるURLが書かれたものが出てきました。 最初はDSのソフトかと思ったのですが、SDカードを差し込むようなところもあるしなんだろうとインターネットで調べたら、どうやらマジコン？といいうもののようです・・・。 私はゲームをやりませんので、おそらく、知人や友人を乗せた際に落とされたものかとは思うのですが・・・ これはどうしたらいいのでしょうか？ このまま処分していいのでしょうか？ それとも持ち主に返したほうが・・・？ 初めてのことでどうしたらいいのか戸惑っています。 アドバイスいただけたらと思います。 よろしくお願いします。
現在は幼稚園児で、今年の春に小学生に入学する甥っ子の誕生日プレゼントを決めかねています。 妖怪ウォッチブームで、子どものいる友人など、誰に聞いても妖怪ウォッチ・・・の回答ばかり。 しかし、甥の両親がプレゼントとして3DS本体と妖怪ウォッチのソフトを今回購入したようなので、他のものにしなければいけません。 ですので、妖怪ウォッチ以外のDSソフト、またはこの年頃の子が喜びそうなオモチャを教えてください。 ちなみに、クリスマスにはレゴブロックをプレゼントしました。 （洋服などの身に着けるプレゼントは好みの問題がありNGです） ご回答、よろしくお願い致します。
お聞きしたいのですが奇蹟の護石でスキル１が刀匠４、スキル２が回避性能9でスロット３は正規品として存在しますか？
自分は今度、オメガルビーを買おうと思っています。そこで転送方法を知りたいのですが、ポケモンバンクからやるということがわかりました。このbw2からオメガルビーに送られたポケモンは、友達と交換できないのですか？こう思った理由としては年間500円を払い続けると知ったからです。もし払うのが遅れたらポケモンがきえるのですか？ポケモンバンクのこと全くわからないので1から説明していただけませんか？お願いします。 知りたいことは(1)1体でも送ったら年間ずっと払い続けなければならないのか。(2)もし払い遅れたらそのポケモンは消えるのか(3)そのポケモンは友達と交換できるのか(4)そのポケモンは何処で保管されるのか(5)そのポケモンはオメガルビー本体に完全に移籍させることはできないのか？わかりにくい文章ですみません。回答お願いします。
こんにちは。三度の飯よりゲームが好きな人間です。 内容に詳しい方にお伺いしたく思います。 逆転裁判を１～５まで、蘇る逆転も含めて遊び尽くしたのですが、作中、このゲームの主人公とライバルの検事が同性愛関係であると臭わせるような描写が多々あり驚いています。 主人公が弁護士になろうと思ったその動機にまず驚きましたし、主人公は結婚をせず養子を取っている、ライバル検事も結婚せずたびたび主人公と一緒にその養子と会っているという描写がある、スピンオフ作品含めて度々お互いに対して非常に執着している描写がなされる、などなど所謂「一般的なゲーム」とは違ったのかもしれないと驚愕しています。 また、女性キャラクター達が誰一人として所謂ヒロインの役割をしていないというところも意外でした。 だから何だ、ということでも同性愛に偏見があるわけでもないのですが、これはそういうゲームとして有名だったのでしょうか？ゲームとしては非常に面白く、大好きな作品なのですが、例えばドラマの「相棒」とか「シャーロック・ホームズ」などのバディミステリーものとは一線を画す、何かそういった恣意的なものを感じます。 具体的な同性愛描写があるわけでも、そのように名言されているわけでもないのですが、友人と言うよりは「恋愛関係にあると連想させるような台詞、設定」の数々に驚いています。 皆さんはどう思われますか？ 例えばこのゲームを、同性愛に対して嫌悪を持つ人にすすめてもよいものでしょうか？
ドラゴンクエスト５（ＤＳ）が欲しいのですが、１２月中旬くらいから今までゲオ、ツタヤ、地元の小さな中古ゲームソフト販売店を何回か通っているのですが、販売されていません。メーカー価格以上では購入したくない（送料無料）と思ってるのですが、どこだったら購入できるでしょうか？ 店員さんに聞くと、アメトークの影響で全く手に入らない事、入ってもすぐに売り切れてしまう事（入荷価格は２９８０円の消費税抜きらしい）、ソフトの生産を中止していることを教えてもらいました。 中古じゃなくて新品でもいいやと思い、いつも利用しているアマゾンは１万だったり、３５００円（新品と思いきや中古）だったりと値段が変動しています。 ＨＭＶ、ヤフーショッピング、楽天でも「売り切れ」マークで見つかりません。東京など行けない田舎なので、ゲームショップで探すことは難しい状態です。 素直に入荷するのを待つ方が利口でしょうか？ 回答よろしくお願いします。
ハメ初心者です。 グラビドギガカノンを反動軽減1で 貫通2と3を撃つ計画ですが、そこで質問です。 ガオウ・ クオバルテを反動軽減を付けずに 貫通弾1を撃つ計画ですが、 問題点があれば教えてください。 貫通弾1全弾だと捕獲までに弾が足りないでしょうか？ 主に4Pで遊ぶことを考えています。 内、1人はアイルーのライトサポです。 詳しい方よろしくお願いします。
初代3DSのカメラアプリで、SDメモリーカードの中のJPEG形式の写真を見る方法ってありますか？ どうしても3DSでSDメモリーカードの中の写真を見たいので方法ややり方があれば是非教えて下さい。
今さら感ハンパないのですが、質問させてください。 (1)ニンテンドーゾーンでQRコードの読み取りが出来るのか (2)ニンテンドーゾーンで夢見の館から他の村に行けるのか (3)ニンテンドーゾーンで展示場に家は出来るのか (4)ニンテンドーゾーンでソフト(差し込み式)のバージョンアップが出来るのか (5)全国のセブンイレブン全てがニンテンドーゾーンなのか 以上５点、わかる方回答お願いします
3DSの「王だぁランド」の勇者モードで伝説の剣などの店で売っていないような特別な装備はどのように手に入れるのでしょうか？
ORASでレジギカズの謎についてなのですが、 6つの条件のうち、 レジアイスにニックネームをつける というのが分かりません。 攻略本や本編でもそれらしいヒントがなく、 どこか見忘れたのかと思いましたが、そうではないようです。 本編のどこでヒントが出るのでしょうか？
DSi＜＝＞3DS間ではできないのでしょうか？ ともだちコードをお互いが検索しても、できませんとなってしまいました・・・。
はじめまして。 この度、訳あってニンテンドー3DS本体を売却することにしました。 その際に注意することとして、「本体の初期化」は必須かと思われます。 元よりダウンロードソフトは少ないので、あまり気になりません。 バーチャルコンソールのためにポイントは若干追加しましたが、 クレジットカードではなくプリペイドカードを使用しました。 いわゆる「カード情報」は入っておりません。 ただ、一点、気になるポイントがあります。 それは、「ニンテンドーeショップのID」です。 現状として、 ・Wii U本体を所有 ・ニンテンドーeショップのIDを作成済み ・ポイントを購入して、Wii Uと3DSとで共有 といったところです。 この場合、3DSを初期化さえしてしまえば、 「ニンテンドーeショップのID」は削除しなくてもよいのでしょうか。 あるいは、IDごと削除する必要があるのでしょうか。 Wii Uの方には、がっつりとバーチャルコンソールが入っているので、 できればID削除は避けたいのですが……。 お分かりの方がおられましたら、よろしくご教授の程、お願いします。
子供からの質問お願いいたします… スーパーまめつぶからホームセンターに改築したいらしいのですが、 コンビニまめつぶで25000ベル買い物していないので、改築できないと いってますが、何か良い方法、ご存知のかた、いらっしゃいましたら、よろしくおねがいします、☆
左上のLボタン１個だけです。修理費用の目安をHPでみましたが、たった１個でも4000ナンボするんでしょうか？ ちなみに押すと、戻らなくなります。破損とか見た感じはないのですが…。
6歳の息子が携帯型のゲーム機を欲しいと言っています。 そこでお聞きしたいのは、ＤＳ、3ＤＳ、ＤＳlite、PSP、PSVitaなどあるようなのですが違いがよく分かりません。6歳の男の子がやるならどれがいいのか（マリオカートがやりたいようです）、それぞれの特徴や違い、ソフトの豊富さや値段や互換性（特にDS同士）など詳しく教えていただけないでしょうか？
３ＤＳ　ＬＬです。 保証期間は過ぎました。 使用は、他の人と比べて少ないと思います。 故障は、上の画面が、裏表で写ります。 任天堂に、問い合わせたら基盤でしょうねと言っていました。 請求額は、１３０００円弱です。これは、画面を２枚替えた値段です。 下の画面は、問題無かったのです。 どう壊れてたか、説明してくださいと聞くと「できません。わかりません。」の一点張りでした。 高額の修理だから、壊れた理由の説明はあってもいいと思います。 それができないのなら、無料で直してもいいかなと思うのです。 壊れた理由を、考えて次の製品の参考にしないのでしょうか？ 去年は、Ｗｉｉです。これもほとんど使わずに、ソフトを読み込まなくなりました。 だいぶん前の話ですが、シャープの製品で購入後４年で保証期間が切れていました。 ほとんど使っていませんでした。よく使っていたら１年以内に故障していたのかもしれませんね。 訪問修理は高くなるけどすぐに来てくれるということでお願いしました。 すると、「この症状の故障が多く出ているので、無料です。」と言っていました。 一眼レフは、保証期間が切れていたがごり押しで・・・。 バッテリーが、はじめから半日で無くなりました。こんなものかと思って２年半。ほとんど使うことはないのでそのまま使っていました。旅行に行くとバッテリーがもたないので、予備バッテリーを購入しようと思いましたが、知り合いに聞くとおかしいよと言われ、バッテリーの持ち時間を調べましたが乗っていませんでした。ショット数は載っていましたけどね。そして、メーカーにクレーム。保証期間が切れてるのでと有料の一点張り。でも、偉い人が出てきて、「落とした傷もないし、ショット数も少ない（これも、バッテリーの持ちを試すのに押して増えた。実際は３００枚ぐらいしか撮っていない。）ので、初期不良で間違いないので無料にさせていただきます。」と言ってもらえました。 任天堂の商品は、壊れやすいのでしょうか？ 普通に使用していて、たくさんの人が同じ箇所で故障すれば、そこの修理は無料にするということはないのでしょうか？ 子供が使うので、「使い方が荒い」という言い訳ができるからでしょうかね。 商品の当たり外れはあると思いますが、どれぐらいの割合で故障してるのでしょうか？ 自分で壊れた原因（落下、水が入ったなど）がわかるのは別にしてね。 ゲーム本体の価格に対して、修理代も高いしね。高すぎますよね。 いくら、日本人が修理すると言ってもね。企業としては仕方ないのもわかりますが。 安すぎると、修理が多くなりすぎて困るだろうしね。 「新品買え！」ということでしょうかね。すぐに故障するのにね。 任天堂の商品で嫌な思いしたことありますか？ それでも、また購入しますか？
初代3DSとダウンロード版のとびだせどうぶつの森を買おうと思っているのですが、ダウンロード版のとびだせどうぶつの森の保存先って本体メモリですか？付属のSDカードですか？ あととびだせどうぶつの森のセーブデータの保存先は本体メモリですか？付属のSDカードですか？ ちなみに3DSのカメラで撮った写真の保存先は本体メモリですか？付属のSDカードですか？
最近ソリティ馬を始めてかなりハマっているのですが、今日新しく登場した馬主のマカロンプリンス？という馬に始めて乗ったのですが、運悪く開幕から三連敗してしまい、ゲームオーバーになってしまいました。 こういう場合、その馬主や馬(マカロンプリンス？)は二度と登場しなくなってしまうのでしょうか？それとも、また別の馬でいい成績を残せれば再度出てくるのでしょうか？
図鑑ナビでサーチ連鎖してる最中、PPが切れそうになったとき、 OパワーのPP回復パワーを使っても大丈夫なのでしょうか? 連鎖は途切れますか? 調べてもわからなかったので…よろしくお願いします。
サファイアのヒンバス進化方法について 知りたいのですが 美しさ170以上で青いポロックを与えると 書いておりましたが ただ青いポロックを与え続けていたら 進化はしますか？ レベル上げもしています ちなみに今はまだレベル15で 青いポロックをがむしゃらに与え続けてしまいました(>_<)
自己解釈で妄想してうっかり泣いてしまったのですが、正しく理解したいと思い質問させていただきました。 ポケットモンスター アルファサファイアのキンセツシティにて、ポケモンセンターでメルヘンおやじに、すばやさパワーLV1ときゅうしょパワーLV1を、ナウイおやじに、なつきパワーLV1とそうぐうパワーLV1を、シンガーソングおやじに、おこづかいパワーLV1とけいけんちパワーLV1を、グッズ交換おやじに、おんみつパワーLV1とやすうりパワーLV1を、伝説おやじに、PPかいふくパワーLV1をもらい、そのあとキンセツヒルズの3号室、オヤジたちの家にて、指示された通りお向かいさんの、11号室、力なき男の家の方を連れていって、ポケットモンスターXYで見覚えのあるキズナおやじから、タマゴふかパワーLV1をもらって、という流れでそれぞれにOパワーをもらう流れですが。 最初、なんかゲームらしい、特に意味はないお笑い要素のあるキャラ達だな、と思っていたのですが、キンセツヒルズの自宅に呼ばれた辺りから、急にストーリーがちょっとあるイベントになってきてない？と思ったら、おやじさん達が歳の話を交えながら、力なき男の家の男性を必死に説得し、また変な儀式だな、と思ったら、急に一人ずつ消え出して、最後にはおやじさん達が消えて、キヅナおやじさんが誕生する訳ですが、この時点で、儀式前の必死さが、消えたことと関係しているのか、キャラ立ちしていたのにはOパワーと関係のある深い意味があったのか、また極めつけですが、ポケモンセンターにいる女の子が、おやじさん達の事を忘れているのはなんで、というところで、色々と自分で考えてたら、お恥ずかしいのですが何故か涙が止まらなくなってしまいました。 正確には、おやじさん達は結局一体何者で、どうして消えてしまったのでしょうか。 またついでにはなってしまいますが、まず一つ、キヅナおやじさんが誕生したということは、時系列的には、アルファサファイアの話はXYより少し前なのでしょうか。となると、メガシンカなど、XYで始めて出てきたようなものは先にホウエン地方で確認されていたのでしょうか。(ホロキャスターについてはカロス地方でさきにかいはつされたのでしょうか。) それと、Oパワーの話はだいぶ後で確認したので自分の中で勝手に妄想してしまっていたのですが、バトルリゾートで、ハンサムさんと思われる人が漂流したかと思います。今のところ進展はなく、てっきりアルファサファイアはXYの話より後のホウエン地方かと思ってしまっていたので、何か事件を追っていたらトラブルがあり、記憶喪失した、という感じかと思っていたのですが、上記のキヅナおやじさんの事を踏まえると、過去はわかりませんが、とある男があるときバトルリゾートに漂着し、記憶喪失になってしまったが、何らかの経緯でミアレシティにたどり着き、ハンサムと名乗る探偵になった、ということでしょうか。にしては、知り合いの刑事さんの存在等が気になりますが・・。 すみません、あまり話にまとまりがなかったりしてしまいましたが、良ければ教えていただけましたら幸いです。
新・世界樹の迷宮2 ファフニールの騎士について、どうしても気になることがあるので質問します。 フロースの宿ですが、泊まるたびに70エン、90エンと値段が上がっています。このまま行くと宿代だけで1000エンとか飛びそうで気になっています。 世界樹シリーズは初なのですが、宿代はこのままずっと上がり続けるのでしょうか？また、HPやTPは宿ではなく樹海散策中に出る木の実などで回復させるのが基本的なプレイスタイルなのでしょうか？ 以上、お手数をおかけいたしますが、よろしくお願いします。
どうぶつの森 ダウンロード版を持っています。 カード購入後、ダウンロードする際、ニンテンドーe-shopに登録する前にダウンロードをしてしまいました。 よって、再ダウンロードできるソフト一覧に、どうぶつの森が入っていません。 今このどうぶつの森が入っている本体は、3DSLLです。 このたび、姪っ子がNEW3DSを購入したので、もうやらなくなったどうぶつの森だけをソフトごと移動させたいのです。 元本体のデータはなくなってかまいません。 任天堂のHPを見ると、3DSLLからNewへの全データ引っ越しについてはあるのですが、一部データのみの移動についてがよくわかりませんでした。 「容量の小さいmicrosdへ」という画面を選択し、あとはタイミングを見てe-ショップからとあるのですが、e-ショップは上記に書いた理由にて、再ダウンロードできません。 またその画面に行く前に「データを移行します。本体データは消去されます」的なことが出てくるので、どうぶつの森以外は残したいので怖くてできません。 こういう場合は、任天堂に連絡して、ロック解除(というのかどうか)してもらうしかないのでしょうか。 どなたか教えてください。
『日本で販売されている教育ソフト例えば（シカクいアタマをマルくするシリーズや、漢検シリーズ等）はオーストラリアで販売されている機種（ニンテンドー３DS XL） でも使えますか？』日本版のソフトと他地域のハードの組み合わせでは、起動できない場合や不都合が生じる場合がありますか。尚、リージョンが設定されていない場合でも、ゲーム機本体に設定のない言語のソフトを使用すると、不都合が生じる場合がありますか。ご解答御願い致します。
こんにちは。 子供が2人いまして、それぞれDSを所有しており、一人は本家、一人は元祖のソフトを入れて遊んでいます。 真打をこんど買ったんですが、子供それぞれに与えるため2つ同じソフトを購入しました。 もしかすると、連動?すればいいだけの話しで二つも購入する必要はなかったということでしょうか?? 損してしまったのかな。。。と思い質問しました。
任天堂３ＤＳを買い替えて新しくゲームを しますが １回だけ起こったＳＤカードのエラーが気になって仕方がありません。 ３ＤＳは４～５年ぐらい使っております。 ３ＤＳのゲーム中に放置することもしばしばあります。 おまけに３ＤＳが３Ｄ表示になりません。 ここで３ＤＳを購入してＳＤカードが故障してた。 何て言う事はありませんか？ それとも３ＤＳの故障なのでしょうか？
任天堂３ＤＳＬＬのアクセサリーを購入予定なんですが拡張パッドとハンティングギアについて質問します。 １．ＨＯＲＩのＨＰを観てみたんですがハンティングギアのページが見つからないのでamazonのページ　　に載っていた写真での予測なんですがこの商品は持つ部分を大きくするだけの商品ですか？ ２．ＨＯＲＩ製の拡張パッドと任天堂製の拡張パットの違いはデザインとボタン配置のみですか？ 　　（ボタン数は一緒かどうか） ３．対応ソフト以外を遊ぶ時、外さないと支障がでるのか？ よろしくお願いします。
ゲームソフトのプロ教えて下さい。 昨日　小３子供がサンタさんから「妖怪ウォッチ２真打」をプレゼントしてもらいました。 早速、元祖のデータを引き継ごうとしたところ 子供の友達が　息子より先に息子のデーターを　自分の真打に引き継いでいたようで 息子のソフトに引き継げなくなりました。 なにもわからない息子は　呆然、愕然としています。 息子も　何度も引き継げるものと勘違いし「いいよ！」と言ってしまったみたいです。 説明書にも記載がありましたが、引き継ぐデーターは１つにつき一度だけ作れます となっていました。 あまりに落ち込むので、先ほど販売元のサポートセンターに電話し事情を説明したところ 一度は「できますよ！」の返事、しかし　上司との確認で 「できません！」に変わってしまいました。 きっとできる策があるんだとは思ったのですが… どうかご存知の方　お力を貸してください。 宜しくお願いします。
家を大きくしたところ、カレンダーがどこにあるかわからなくなりました。 現在一階建ての風呂トイレダブルベッドありの家です。 カレンダーを見れないのでイベントや行商人の来る日が把握出来なくて困ってます。 よろしくお願いします。
３０戦ほどして勝利したのは２試合でレートが１２００台になりました。 フリーでは１００試合くらいして、上手い人の実況などもみます。 たぶんガチでやっている方とは心意気から違うのでしょうが５回に１回くらいは勝ちたいです。３値は一応理解していて、使用しているポケモンは厳選しネットなどを参考にして技や性格などを決めています。 良く使うパーティはトゲキッス(火力＆怯み)、カラマネロ(あまのじゃくで積む)、ヘルガー(メガ)、ヤミラミ(挑発鬼火等)、ポリゴン２(固いよ)、ネンドール(壁貼り)です。 ガルーラやギルガルドなどといったポケモンも使ってみたのですがあまりに上手くつかえないため(上手い人余計に差が出るため)使ってません。 まあ正直才能が無いのはわかっているのですが、せっかく１ボックス分も育成したので対戦を楽しみたいです。 ポケモンの組み方や技構成、選出の仕方などよく分かりません。 パーティに対する指摘も大歓迎です。 アドバイスいただけると嬉しいです。
２０代後半の男です。 休みの日に家でやるなら、PS2、3DS、PSVitaのどれがお薦めですか？安くハード及びソフトを揃えたいです(ブックオフ等で)。 なお、昔はポケモンやマリオ、モンスターファームなどをやってましたが、最近では、アドバンスが家にあるのですが、10分もしないうちに飽きて止めてしまいます。おそらく育成系統(経験値貯め含む)はもう無理かも、とおもってます。ただ、やきゅつくはある程度持ちますので、一概にはいえないところもあるのですが。おそらくパワプロくんはどれにしてもやれる(続けられる)のではないかと思ってます。あと、みんなのゴルフやウイイレなどのスポーツゲームも。 回答宜しくお願いします。
真打のパッケージ版はまだかえますか？
ポケモンバンクを使えば 3DS一台でもらって預けてリセットの繰り返しでダンバルを複数手に入れることは可能ですか？ メガストーンは無理なことは知っています 今更ながらお願いします
子供が１月の後半に誕生日なので、 ほしがっているnew3DSLLとモンスターハンター４Ｇを買ってあげようと思っているのですが、これからクリスマスと年末にかけて売り切れてしまって、手に入らなくなってしまわないか心配です。 今回のゲーム機とソフトがどれだけ売れているのか解りませんが、１月の後半ならお店で普通に買う事はできますでしょうか？ いつだったか「どうぶつの森」を買った時は、なかなか売っていなくて苦労した思い出があります；
教えていただきたいのですが　現在息子の３ＤＳの自分Ｍｉｉが本名フルネームで設定されています。　たぶんこのＭｉｉは誰かに作ってもらったＭｉｉをもらった奴のようで こちらでは編集等が出来ない状態になっています。　 スマブラをやると（他のゲームでもかも知れませんけど）　相手にフルネームが表示されています。　もちろんこれが本名なのかしかもどこに住んでいるか等はわかるはずも無いのですが 変更したい場合どうすればいいのでしょうか？ Ｍｉｉの設定のところでは今現在自分Ｍｉｉのところに金色の王冠がついておりそれを触ると 編集できませんと出ます。 自分Ｍｉｉの変更で検索すると編集でとか出てくるのですが　編集が出来ない為 それも出来ず困っております　申し訳ありませんがご教授お願い致します。
ソロで遊ぶゲームではなく、一緒に遊ぶゲームソフト購入を検討しています。 モンスターハンター４ｇはソロはあまりやらず、ローカル通信プレイを中心としたやり方で遊ぶ事は可能ですか？ 一緒に長く遊ぶゲームをやりたいので、モンハン４Ｇのローカル通信充実度を聞きたいです。 宜しくお願いします。
調べたのですが分からなかったので質問させて下さい。 一番最初に発売されたDS(アドバンスの次であり無印)とwiiを買ってからゲームを買わなくなったのですが、最近ぷよぷよシリーズ(フィーバー２、１５周年、ぷよぷよ７)のソフトを購入したいと思い(特にフィーバー2)、中古を取り扱う店に何店か行ったりネットで探してみたりしましたが見つかりませんでした。 そこでダウンロードでソフトが購入できることを思い出し調べたところ、3DSでもDSのソフトをダウンロードで購入できると理解しました。しかし任天堂のサイトで検索すると今もこれら3つのソフトが購入可能なのか分かりません。 ダウンロードでの購入やインターネットにゲーム機を接続したことはないのでよく分からないのですが、これら3つのソフトを３DSでダウンロードして購入することは現在でも可能なのでしょうか。 自宅には無線のネット環境がないのでwiiは無理でもDSは無線LANがあるところに行けば買えるのかなと思い、3DSでこれら3つのソフトが現在でも購入可能なら3DSをこの機会に購入しようと思っています。 ネットオークションや個人間での売買を利用するつもりはありません。 長々となってしまいましたが、お願いします。
お世話になります。 子供に３DSをプレゼントしたいのですが(６歳）、３DSは大きい画面や小さい画面や、 幾つか種類があるようですが、どれがいいのか分かりません。 どれが流行ってるとか、扱いやすいとか、選択の参考になる情報お持ちの方、 よろしくお願いいたします。
ポケモンのあかいいとを使って厳選しているものです。 ネット上で「赤い糸を持った個体から5つ遺伝じゃなくて 両親の計12のステータスからランダムで5つ遺伝」という文章を見つけたのですが本当なのでしょうか？
ヴィータとNew３DSという最新携帯型ハードを持っていますが、使いこなせず困っています このままでは宝の持ち腐れなので、２つのハードの取り扱いを簡単に解説しているブログやサイトを教 えて下さい 特に分かり易いものをお願いします！
こんなことを言うNPCがいました。 「本当に強いトレーナーなら好きなポケモンではなく強いポケモンを選ぶ覚悟が必要になる」 別に言ってることは間違いではありませんが、カリンの名言、好きなポケモンで戦うプレイヤーを否定されてる感じで複雑な気分になりました。 皆さんはどう感じましたか？
ＰＳＰ時代の頃、夫婦二人でモンハンにがっつりはまった事があり、 あの時楽しかったので、３ＤＳのモンハン４ｇを二つ買いプレイしようと考えているのですが。 記憶が多少間違っているかもしれませんが、 ＰＳＰの時代はソロの方はあまりやらず（村のクエストだったでしょうか） 集会所？のような場所のクエストで夫婦二人で狩りを楽しみ、 新しいランクに進むととても嬉しかった記憶があります。 そのような感じに３ＤＳのモンハンも基本二人プレイで先に進んで行き、 ソロは基本一人で暇な時についでにやるようなプレイ方法ができるのでしょうか？ 教えてください。
旦那の誕生日なのでモンハン好きな旦那のために（ＰＳＰの時代ですが）今月、 モンハン４Ｇとnew３ＤＳＬＬを購入しようと思っています。 そこで4点お聞きしたい事があるのですが １、モンハンのみプレイするとした場合、ＬＬの方が良いと判断したのですが、皆様はどちらのほうが良いと思うでしょうか？ ２、ACアダプターが別売のようですが、私が持っている昔の３ＤＳのＡＣアダプターでも充電できますでしょうか？ ３、今までゲーム機を買う際に充電するアダプターが別売という事はなかったので、戸惑っています。あまり詳しくない私でも、店頭で間違えず購入する事はできますでしょうか？ ３ＤＳと同じ物が使える場合でも、2つあったほうが便利なのでほしいです。 （最初ＡＣアダプター別売の意味も解りませんでした；） ネットで調べた限り http://www.amazon.co.jp/%E4%BB%BB%E5%A4%A9%E5%A0%82-13695891-%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%BC3DS%E7%94%A8-AC%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF-3DSLL/dp/B001KZGZVW/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1410701328&sr=8-1&keywords=3ds+ac%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF の商品で間違いないでしょうか？ 4、問題なく新しい３ＤＳでモンハンをプレイするために購入する物は。 new3DSLL+モンハン４Ｇ+ＡＣアダプター で問題なくプレイできますでしょうか？ （メモリーカードなどの増量？などはプレイして、長く続くようだったら買おうと検討しています） 初歩的な質問ですみません。 人から貰った事はありますが、こういった物を自分で購入した事がないので色々心配です。 プレゼントなので間違って買ってしまいたくないので、 回答宜しくお願いします。
最近ポケモンの個体値や努力値から能力値を割り出す計算をする機会があったのですが、どうしても計算が合わないケースがあり質問させていただきました。 HP以外の能力値の計算式は 能力値＝{(種族値×2＋個体値＋努力値÷4)×レベル÷100＋5}×性格補正 ですが、種族値の一の桁が5で性格補正が1.1、レベル50だとどうしても他の個体値計算の最大ステータスと合いません。http://yakkun.com/dp/ic.htm 実際に計算してみた式が ((65*2+31+0/4)*50/100+5)*1.1 = 94.05 上記サイトの個体値計算では、ステータス65の最大ステータスは93になっています。 努力値をいじると合ったり合わなかったりで、どうにも規則性がなく困り果てています。 なぜこんなことになっているか分かる方教えて頂けると助かります。
最近ポケモンにはまりアルファサファイアを遊んでいるものです。 このたび殿堂入り後放置してあるポケモンｙをはじめからやり直そうと思っています。 そこでデータを消す前に伝説のポケモンや道具などをアルファサファイアに送ろうかと考えています。 イベルタル、ジガルデ、ミュウツー、サンダーは捕獲済み どうぐはアルファサファイアで入手困難なものを知りたいです。 そのほかに何かあればそちらも このまま消しちゃっていいんでしょうか？
小３と小１の息子がアメリカ人とポケモンのキャラクターの交換をしていました。 いまどきの子供ってすごいなと関心したのですが、よくよく聞いてみたらディアンシーとダークライという映画館でもらえるキャラクターを交換に出したようです。もらったのはキュレムとマフォクシーというキャラクターだそうです。 これって損してますよね？ 子供のやることにとやかくいうのもばかですが、一つ聞きたいのは本当にアメリカ人と交換ってできるんでしょうか？　子供曰くインターネットというやつを利用しているらしいですw
ポケモンについて育成の質問です。 ルギアをシングル向けに育成してみましたが、アドバイスや診断をお願いできますか？ 臆病HS252 防御6　持ち物・ゴツゴツメット 技…ドラゴンテール/羽休め/どくどく/身代わり また、おすすめのルギアの型も教えて頂ければ幸いです。
友人から宝の地図があるから今度会う時にあげるよ！ と言われたのですが・・・・ 一度にあげれる地図は3枚らしいのですが・・・ 小生はネットを繋げていないのですが、 繋いでいなくても友人のＤＳから小生のＤＳへ地図の データは伝送されるのか？ ご存知の方おられたら教えて下さい。 ネットに繋げないといけないならば格安でお勧めの ネット(ＤＳしか使わない)ありましたらお手数ですが 教えて下さい。
オメガルビー、伝説のポケモンの捕まえ方教えてください。 むげんのふえでラティオスに乗って全然に出没する伝説のポケモンを捕まえたいのですが、戦闘がはじまってもなかなかゲットできず、困っています。 なにかいい方法ありませんか？ クイックボールやダークボールなど試してみましたが、全然捕まえることができません。
ダイヤモンドからアルファサファイアにポケモンを送りたいのですがどうやったら遅れますか？また、交換はどのようにしたらいいでしょうか？ 教えてください、よろしくお願いします。
ポケモン初心者の２回目の質問になります。 αサファイアをプレイ中です。 この前、卵から厳選する方法を教えていただきステップアップすることができたばかりなのですが、今回は色違いの伝説が出ると聞いて入手してみたいと思いました。 欲しい性格のシンクロポケモんを先頭に置くまでは分かったのですが、そのあとの個体値の確認はジャッジしてもらわなければならないのでしょうか ちなみにレシラム、スイクン、ディアルガあたりの色違いが欲しいのですが、これらの色違いは改造などしなくても入手できるのでしょうか？(ライコウは出ると聞きました。) 分かることだけで構いません。やり方なども詳しく教えていただけると助かります。 ※文章に間違いなどがあるかもしれません<(_ _)>
こんにちは。ポケモンORASをしていて、ネットに繋がるのはいいんですが、バトルスポットや ミラクル交換ができず困っています。（ミラクル交換はできるときもありますが、高確率で遮断されてしまい、バトルスポットは毎回切断されてしまいます） 公式でも12月に更新データを出すと言っていましたが、出るまで繋げないほうが良いでしょうか？ 原因がわからないので、同じ症状の方もしくは解決法を知っている方いましたら宜しくお願いします。 ※他のソフトは普通に接続できます。
ポケモンＯＲＡＳでも、ＸＹのようにスカイトレーナーとのスカイバトルはありますか？
出荷箱はどこにあるんですか？
ポケモン初心者です。αサファイアをプレイしております。 厳選というものを知ったのですがいまいち理解できておりません。 今はフカマルを厳選しようとしているのですが、３時間以上やっても２ｖ以上が産まれないので、やり方が悪いと思い質問させていただきました。 私はもっているメタモン2v(好みの性格にかわらずのいし)と欲しいポケモンの卵を産ませ、好みの性格の欲しいポケモンが出たら、メタモンが持っていたかわらずを持たせ、かわりにメタモンに赤い糸を持たせてまたタマゴを産ませていい個体がでたら交換して～と繰り返しやろうと思っているのですが、一定のところから同じ能力値がvのポケモんしか出ず行き詰っています。 始めに用意するメタモンはもっとたくさん、または3vとか4vのほうがいいのかなどちんぷんかんぷんです。 調べたところｖが重なっているらしいのですが、これはまた別のメタモンが必要という事なのでしょうか？ また通常5ｖを出すのにかかる目安など教えていただけたら幸いです。 まだよく理解できていないので文章に間違いがあるかもしれません。すいません。 　まとめると効率よく厳選するのにまず用意するものと手順、私のやり方の間違っているところなどが知りたいです。 ちなみにxをもっていて(このころは３値も厳選もしりませんでした・・・)フレンドサファリでメタモンは出るようになっています。 長くなってしまいましたがよろしければアドバイスのほどよろしくおねがいします。<(_ _)> 　 　 　
ゲンシグラードンとだんがいのつるぎゲンシカイオーガの技こんげんの波動はどうやって覚えるんですか ポケモンエメラルドから連れてきたグラードンカイオーガレベル100はいますがそんな技覚えてません ちなみにまだグラードンカイオーガを捕まえてません グラードンカイオーガ捕まえたらポケモンＹに連れて行ってミアレのレストランでレベル上げするつもりなんですがレベルいくつで覚えるか教えてください それとも覚えるイベントがあるんですか
ちなみに一番いい感じなのはHPでしょうか それと攻撃もいい感じですね なるほど防御もいい感じですね 特攻も負けず劣らずいい感じですね 特防も同じようにいい感じですね 最高の力を持っている　そんなふんにジャッジできました これって５Vってことですか？
３ＤＳをやっています。 電源を付けてから画面に変わる 処理速度が明らかに遅いのですが 問題なくプレイは出来ます。 しかし使うたびに遅くなってしまいます。 この原因は本体が寿命だから速度が 遅いのでしょうか？ ３ＤＳを買い替えたほうが良いでしょうか？
DS版　FF3のモグネットサービスってもう終了したんですか？？ WIFI設定し直して、久しぶりにDS起動させたんですが、 モグネットからお手紙を送ろうとしたら接続エラーが出てしまいました。 DSのWIFI自体は正常に思えるのですが。 詳しい方いたら教えてください。
２１歳です。明日ポケモンの新作が発売されますよね。 自分はルビー、サファイアを最後にポケモンをプレイしていません。 久しぶりに買おうと思いますが楽しめますかね？ １２年前はルビーをプレイしていました。
以前、PS版のドラクエ７をやりましたが、DS版が出ていることを知り、やりこみを含めて挑戦しようかと思っています。 ネット環境は十分なのですが、すれ違い通信なしでやりこみは可能でしょうか？ （移民の町の拡張に必要なので、小さなメダル２枚は取れないだ撮ろうというところまでは調べました） 発売してからかなり経過していることと、環境的にすれ違い通信が困難なため、質問させていただきます。 ここでいう「やりこみ」とは、レベル99、職業、アイテムコムプなど、時間を掛ければ誰でもできる程度のものです。 よろしくお願いします。
モンハン４Ｇで以前意気投合してフレンド登録した人が、後から荒らしだとわかったのでブロックリスト、受信拒否設定にモンハン４Ｇの中で一緒に居るときに設定しました。 でもそれ以降もインターネット通信にしてると、その人が見つけて入ってきてしまいます。 なんて言ってるかのコメントは見えませんが。 ブロックリストとは一緒にクエストに行けないだけという事で集会所には入れてしまうのでしょうか？ 集会所でも会わない様にするにはどうしたらいいですか？ 本体に入ってるフレンドカードを消したらあえなくなりますか？ 宜しくお願いします。
こんにちは。少し前にゼルダの伝説3Dを買って、やっと子供時代のカカリコ村まで進められたのですが、その先にあるゴロンシティのダルニアに会う方法がわかりません。 ゴシップストーンでヒントを見たのところ、ゼルダの手紙が必要らしいですが、ゼルダの手紙がいつの間にかアイテム欄を見てもなくなっていました。 お面を借りた後自然に消えるときいたのですが、その後、手紙を再入手することはできますか？ 後、デスマウンテンのところの兵士にキータンのお面をあげたのですが、その後は特に何もなくそれでイベント終了なんですか？ 回答よろしくお願いします。
今になってドラクエ9にはっまてしまったのですが。 メタスラ系の防具の入手方法が今一つわかりません 覚えている方がいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
はじめまして。アメリカ在住でかつこちらの3DSを持っているのですが、ムジュラの仮面が発売されるので日本のNew3DSを購入することを決めました。 もちろんリージョンコードによってこちらのソフトを使用できないのは承知なのですが、それ以外に海外で使用することによって考えうる問題はありますか？ たとえば、(1)インターネット通信に支障がでるか。(2)国外からの通信やプレイでは制限される部分があるか。等…。 どうぞよろしくお願いします。
現在MH4Gでギルドクエストをプレイしています。 最近はよく極限状態のモンスターと戦うことが多くなっています。 主にパーティーでプレイをしているのですが・・・・ 武器スキルが通常モンスター仕様なため死にこそしないものの、余り貢献できているという気もしません。(心眼は弾かれるし、状態異常にもならないので) そこで極限状態のモンスターと戦う際に便利なスキルのアドバイスを頂けませんか？ ちなみに… 武器 双剣(状態異常)を使用しています。
ポケモンシリーズで対戦用の厳選についてです。 卵から孵るポケモンではメタモン等を使用してステータスのランクを上げるという方法がメジャーで取られているように見えます。 卵から得ることができない伝説系等のポケモンのステータス厳選をする場合は、捕まえた時点で高ランクのステータスを多めに持っている個体が得られるまで何度もやり直す、初期レベルの状態でXYのサンドバックやPKで基礎値を高めてからレベルを上げだす。 というくらいしかないのかな、と色々な記事を読んで思ったのですがこの認識で正しいでしょうか。 他にも方法がある等ございましたらご教示頂ければと思います。 よろしくお願いいたします。
ＤＳの風来のシレン５を最近購入したのですが 現在でも、すれ違い通信や通信対戦、協力プレイなどはできるのでしょうか？ また、救助もまだできますか？ よろしくお願いします。
モンハン4Gの防具で（G級で）スキルを ガード性能（なるべく+を多く） ガード強化（なるべく+を多く） 回避距離up（出来れば発動したい。なるべく+を多く） 回避性能（出来れば発動したい。なるべく+を多く） 納刀（出来れば発動したい） を発動させたいです。 あれば紹介お願いします。
こんばんわ。 自分はかなりパソコン関係に疎いです。 質問ですがタイトル通りです。 いろんな場合を想定して答えて頂けると嬉しいです。 できれば安めでおすすめのヤツを紹介していただけると助かります。 よろしくおねがいします。
オススメのソフトを教えてください。 難易度はあまり高くない物で。 よろしくお願いします。
こぶた銀行で、妖怪メダルのQRコードを読み込んで、おおもり神社でガシャをまわしていたのですが、いらない妖怪だったり、アイテムだったりします。ガブニャンや、コマさん、ウキウキビの妖怪メダルを読み込んでも、その妖怪はガシャで、確実に当たるという訳ではないということですか？
3DSのドラクエ10を買ったのですが、他のプレーヤーと協力するのはめんどうなので、一人でやろうと思っています。 まだ序盤なのですが、今まで通りのドラクエの遊びかたはできるのか？と思ってます。 ドラクエ10では酒場で仲間にしたやつはレベルが上がらず、使えなくなったら仲間から外し、またレベルの高い仲間を使わなきゃ行けないのでしょうか？ 自分がやりたいのは従来のような仲間にして全員でレベルをあげて転職してラスボスまで行くというストーリーなのですが。 序盤ですが、そんな感じならやる気が失せてしまいます。
色違いシュシュプが欲しくてフェアリーサファリで粘ってます。 そこで気になったのですが、『にげる』、『つかまえる』、 『一度サファリを出て回復』等した場合出現確率はリセット等されてしまうのでしょうか？ それとも偶然？たまたまの確率で色違いは出るんでしょうか、、(・・;) ちなみにポケトレよりフレンドサファリの方が簡単な気がするのでサファリで粘ってます。 わかる方いらっしゃれば教えてほしいですm(_ _)m
New3DSのネットフィルタリングを解除するためにはクレジットカードが必要とのことですが、デビットカードではダメなのでしょうか？
モンハン４ｇを引き継ぎなしで初めてやっとＧ級を受けれるところまできました。 現在の防具はレックスＵシリーズで固めており食事いれて防御は460超えるくらいです。 Ｇ級はレベルが違うと思うのでこれを強化していくかあたらしく防具を作るか迷っています。 ギルドクエストなどはまだあまり触っていません。仕組みがあまりわかってないもので 上級ハンターの方々はここでレア装備やお守りをマラソンで集めていくそうなのですが その作業はまだはやいですよね？ Ｇ級に向けてのオススメ防具ありましたら教えてください。 メイン武器はチャージアックスです。
今回初めて子供にDSを持たせます。 今欲しがってるのは妖怪ウォッチの本家。 早速購入しようとしていたら年末に真打という新しいソフトが発売されるとか。 これだと、今は買わずに12月までは待たせるべきですか？ それとも今、本家を購入しても無駄にはならないのでしょうか？ １ヶ月ちょっとで遊ばなくなってしまうと勿体ないので…。 ゲームに関して全く無知なので、よろしくお願いします！
ポケモンXYで個体値ジャッジで防御のがいいといわれました スパトレで努力値を振ろうと思ったらその防御がいいと言われたポケモンの長所が素早さと特攻でした この場合どう努力値を振ればいいんですか 教えてください
ネットでのポケモンバトルに勝てる ポケモンを育てています そのポケモンの長所に努力値を振っていますがなかなか勝てません HPに努力値を振ると耐久性が上がるり特防や防御も上がるときいた のですが本当ですか？ ネット対戦で勝てる努力値の振り方を教えてください
久々にドラクエをやろうと思っています。 ところが攻略本である上巻や下巻がありません・・・ 今、持っているのは ドラゴンクエストIX公式ガイドブックを持っています。 上巻、下巻が無くても情報は大丈夫でしょうか？ 一度飽きて上級職や上級呪文など見る間も無く 売ってしまったわけですが、たまたま部屋を探していたら ドラゴンクエストIXが見つかりました。 話が変わりますが スキルの振り分けは何を振り分けたほうが良いのでしょうか？ お勧めを教えてほしいです。 何を振り分けたら冒険が楽になりますか。
スマッシュブラザーズ3DSの攻略本が三冊、発売されました。どれがお勧めでしょうか？詳しい方、教えてください。7才の子と親がみます。宜しくお願いいたします。
こんにちは。この度初めて3DSを購入しようと思います。 逆転裁判5や成歩堂セレクションをプレイするためなのですが、ああいうゲームこそなんとなく大画面の方がいいのかな？と思いLLを検討しています。 せっかく買うのだからつい先日発売されたばかりの最新機種にしようと思いましたが（色もかっこいいし）、どこに行っても売り切れていて、入荷日未定となっています…。 ネットで探すと、定価より遥かに上乗せされた金額で売っていたり、それでも売り切れていたりして驚いています。 こだわらなければ1万5000円ぐらいで中古品も売っているのですが、今度の最新機種はいろいろと凄いというような記事を読んで、妥協せずに購入した方が良いのかなと思ったりもします。 ゲーム機ってこういうことは普通なのでしょうか？ だいたいどのくらいで一般のお店に再入荷されるものなのでしょうか？ 実際に使ってみた方、今までと比べてどうですか？ また、普通サイズとLLではやはり画面の見えやすさなど違いはありますか？ DSのソフトも遊べるということなのですが画像が荒くなってしまったりということはあるのでしょうか？ 質問ばかりですみませんがよろしくお願いします。
ちょっと、いまだに、 ３ＤＳのテーマがエラーになって変えられないのですが、 任天堂のホームページのどこに傷害情報乗ってますか？ 今見てましたが、見つからないので、よろしくお願いします！！(>_<)
画面の粗さと、サウンドって改善しましたか？
3DSで「さよならを教えて」がソフト化決定というのをみたのですが本当ですか？元はPCで出ていた18禁シュミレーションゲームなのですが、PC版のは、プレミアがついていて、すごい値段になっていますし、私はパソコンにあまりなれていません。PS3版もPS3自体が親の物なので買う気になれません。それでさよ教のwikiなどを見ていると、3DSでソフト化決定と、あったのです。たとえアダルトな部分やグロ部分がのぞかれていたとしても、やりたいのです。
ちょっと至急ですが、 今３ＤＳの【テーマショップ】でテーマを購入したかったのですが、 何度やっても【０２６ー５９９７】のエラーコードになります！ 任天堂のサーバー混雑なのでしょうか？ よろしくお願いします！！(>_<)
モンスターハンター４Ｇのガイドブックの購入を検討しています。 前回の４の時から始めたのですが、購入時期が遅く、公式ガイドブックも、カプコンファミ通のエンターブレインから発売されている１２００ページを超える大満足な内容の物を入手できました。 今回もまた同じように分厚い物がしばらくしたらでるのでしょうか？ それなら同じゲームでガイド何冊もいらないので我慢しようかなと思って。 今まで前作等ゲームの発売日からしばらくしてから発売されましたか？ 宜しくお願いします。
ポケモンXYでスパトレで防御値を上げるのは無駄だと聞いたんですが 本当ですか？ 詳しく教えてください
ネット回線が整ったのでMH4Gではオンラインデビューをしようと思っています いいところあれば教えていただけると助かります！！！
先日、任天堂の３DSを修理に出しました。 RLボタンのききが悪かったからです。 購入から１年以内（メーカー無料保証期間）でレシートも保証書もそえました。 先日電話があり、RLボタンの不具合があります。ここは無料保証になります。ただし、他の部位を見せて頂いた所、ソフトの抜き差し部位にも異常が見られ、そこの修理に４０００～５０００円かかりますと言われました。 ソフトの抜き差しの部位に関しては特に使っていて問題がなかったため、そこは特になおす必要を感じないので、困っているRLボタンの部分だけをなおして下さいとお願いしました。 そうすると、メーカー側の方針で、不具合を見つけた場合は全てなおしてお返しするか、何もなおさない状態でお返しするかのどちらかになると言われました。 メーカーはそんなに一年以内の保証をしたくないのでしょうか？ 次の日もう一度電話で今度はスライドパットの部分も動きがおかしいと言われました。 そこも使っていて動きがおかしいと思いませんでした。 あとから修理箇所が増えるのはどうして？って思っていると今度はソフトの挿入部分のお値段で３か所なおしますと言われました。 これは３か所なおしてくれるならお得だし、それでって言わせるための作戦なのでしょうか？ 有料修理を断りましたので、今後この部位のせいでソフトおよび機体に不具合が生じた場合メーカーに責任を求めません。と書きますとまで言ったのですがダメでした。 なんだか悪徳リフォーム業者のように無用な修理をごり押しされ嫌な気分になり、何も修理しないで返してもらう事になりました。 メーカーの保証ってこんな感じなのですか？こんなになおしては貰えないものなのですか？ そもそもこんなに１年以内に３か所も異常が出るものなのでしょうか？ 同じような経験のある方や、他のメーカーはこうだよとか教えて下さい。よろしくお願いします。
どうなりますか？
いつも色々な質問を拝見し、参考にさせて頂いています。 ところで、今回教えて頂きたいのが、３ＤＳで「ぷよクエ」は出来るのか、ということです。 現在、私のスマートフォンを使い、携帯ゲームの「ぷよぷよクエスト」を、主人、息子と２人でやっています。 我が家にはスマートフォンは私の１台しか無く、ゲームをやっている時は私は携帯は使えない状態です。 以前はゲームの時くらいは別にいいかと思っていたのですが、最近すぐにメールをしたい時など不便を感じるようになりました。 そこで、３ＤＳで「ぷよクエ」のようなゲームは無いのでしょうか？ 調べてみると、「ぷよぷよテトリス」はあるのですが、従来の「ぷよぷよ」のような上からおりてくるものを操作するゲームで、出来れば「ぷよクエ」のようにじっくり考えて操作出来るものがいいのですが、、、。 元々、「ぷよぷよ」のような焦って操作するゲームは苦手で、、、。 同じ「ぷよクエ」でなくても、似たものがあれば教えて頂ければと思います。 よろしくお願い致します。
3DSを２台とWiiUを子供が使っております。様々な場面でeショップを使っておりますが、ソフトをダウンロードするためにプリペイドカードでチャージした金額はeショップのIDが一つなのであれば、3DSやWiiUで使い回しすることは可能なのでしょうか？
ポケモンＸＹに過去作からつれてきたポケモンについて質問です。 BW時代にPDWおよびハイリンクで捕まえたポケモンは、ＸＹに連れて来た時「運命的な出会いをした」と表記されますか？ GTSで送られてきたキモリ♀のステータスに「運命的な出会い」「イッシュ地方から」と記されていました。 それ以外の個体値や特性に異常がみられない為、改造か否か判断に困っています。
こんにちは。ポケモンのネット対戦についてです。 私はポケモンで通りすがりの人と対戦をしています。（旅パ） そこで一人の韓国の方に申し込んで勝ちました。 そしたら再度しつこく対戦を申し込まれたので相手をすると伝説やら厨ポケのパーティでした。 結局私が勝って内心スカッとしたのですが切断されてしまい嫌な感じで終わりました。 その人は多分子供なのでしょうが、ネットマナーは守って欲しかったです。 こういうネットマナーを守らない人ってはネット対戦ではよくあるのでしょうか？ 教えてください。
船を持ってます。 まだエンディングを見てませんが 行ける方法ありますか？ グビアナから船で北に上がって 浅瀬が無い所で降りると聞いた事が あるのですが正しいでしょうか？ お手数ですがご存知の方おられましたら 回答をお願い致します。
最近、何か中古でゲームソフトを買おうかといろいろ探していたところ『世界樹の迷宮』が目に止まり、そういえば発売当初は入手困難なほどの人気作だった事を思い出し、ちょっと買ってみようかと思ったのですが、調べてみればDSで３作品、3DSでも２作品発売されていて、しかも今年の11月末には3DSで最新作が発売されると知りました。 Amazonでレビューをチラッと見た限りでは、新・世界樹の迷宮から始めても楽しめそうな印象を受けましたが、最新作が発売されるという事で現時点での購入を迷っています。 それに、プレイのしやすさという面では新作の方が改善されているのでしょうが、ストーリー面に重点を置いた場合、きっちり順番通りにプレイした方が面白いのなら過去作からプレイしていきたいとも思っています。 そこで、世界樹の迷宮を初代からすべてプレイされている方にお聞きしたいのですが、何も知らないただのゲーム好きに世界樹の迷宮をオススメするとしたら、 １．未発売の最新作をすすめる ２．過去作から順番にやる事をすすめる ３．新・世界樹の迷宮をすすめる 以上の選択肢の中でどれを選ばれますか？ 回答よろしくお願いします。
タイトルの通りです。 通常、3DSのゲームでキャラ移動といえばスライドパッドの使用が 前提のものが多いと思いますが ドラクエ7の操作は十字キーでも代用可能でしょうか。 （またはDQ9のようなタッチパネルでもOKです） 3DSをジッパー袋に入れてお風呂でプレイしようと考えています。 （湿度の高い場所に持ち込むことが良くないのはわかっていますが） 袋に入れるとスライドパッドは使えないので…。
ポケモンのタイプ相性をよく知らないのですが、 タイプが二つあるポケモンは、 どちらが優先されるのですか？ ポケモンごとに決まっているのですか？ それとも左に表示してある方なのでしょうか？ 変な質問ですみません。
こんばんは。 私は11月末に発売される3ＤＳソフトの「ポケモンオメガルビー・アルファサファイア」の二つを買おうと思っています。 「折角一人で3ＤＳを二台も持っているし…」というのが動機です。 そんな折、公式サイトをチェックしていたら前作にあたる「ポケモンＸＹ」にて「白いゲンガー」が配信されるという記事を見ました。 少し興味がわきました。 そこで質問です。 (1)新作を買うつもりなのに今頃ＸかＹを買うのは無駄だと思いますか？ (2)ポケモンＸとＹの違いはなんですか？また其々の利点、欠点はなんだと思いますか？ (3)ポケモンＸ・Ｙのポケモンを新作のポケモンの記録に移すことは可能ですか？ もしＸかＹを買うなら中古のソフトを買うつもりです。 ポケモンは見た目がかわいい感じのものが好きです。 最近のポケモンの知識はほぼほぼありません。 お恥ずかしながら「め、メガシンカ…？」という心境です。 たぶんダイヤモンド・パールくらいで止まってます。
ポケモンセンター大阪店にて、ルビサファ先行予約について。 何度も質問してすみません。 大大丸梅田店1階阪神側東出口前にて、8時半から180人のみ、先行予約できるとの事ですが、朝早く(と言っても、1時間前ですが)行っても、スタッフの方が誘導とかされているのでしょうか？ 前に、大丸へポケモンセンターが移動になった時、入場券配布の列がよく分からなくて、困ってしまった事があるので少し心配で・・・
タイトル通りです カッコいいニックネームをつけたいのですが、どうしても思いつきません 良いニックネームがあれば教えて下さい。
モンハン４を先月から始めたのですが、すれ違い通信は設定していません。 集会所で何度も一緒にクエストに行く仲間ができたのですが、ある時あるクエストをくれたのですが、一時クエストにも村にいる郵便のアイルーにきいてもどこにもそのクエストがないんです。 そういうのが３つくらいありました。 すれ違い通信してないとダメなのでしょうか？それか他にどこかにあるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
ポケモンセンターオオサカにての、ルビサファ予約とnew3DSの予約について。 公式サイトを見ると、ルビサファ購入のみの方は、８時半から先行予約ができると書いていて、new3DSの方は、時間指定 の整理券の配布と書かれていました。 どちらも予約したい場合は、整理券を貰ってから、ルビサファの先行予約って出来るのでしょうか？ それとも、整理券の時間で一緒に予約しないといけないのでしょうか？
バトル自体はいいんだけど勝ったらお金もらえるっておかしくないですか？ 個人的にはカツアゲにしか見えなくて・・・ そう見ていくと言い残していく言葉もなんかそれっぽく見えてしまうし。 地方にはそういうチャランポランが多いのでしょうか？
保証期間内の3DSを修理に出しました。保証期間内でしたが、子供の過失で壊したため有償は納得出来ました。そのときは9000円の出費になりました。高額な修理費用なので、サポートの方にきちんと直るものなのか念を押したのですが、きちんと見させていただくとのお返事でした。しかし、返ってきてしばらくすると不具合が生じました。エラー表示が頻繁に出たり、液晶が反応しなかったりするようになりました。修理後三ヶ月保証がありますので、再度修理に出したところまた9000円直すのにかかると言われました。前回と合計すると3DS本体が買えてしまう値段です。きちんと点検できていなかったのに、なぜ再び同じ金額を支払わないといけないかの納得できませんでした。部品代は仕方ありませんが、技術料は前回きちんと見ていれば発生しなかったわけです。 そこでお聞きしたいのは、最近の任天堂って終始こんな感じなのでしょうか？ 製品を売る以外のところで利益を出して赤字を埋めたいのでしょうか？ （もちろん、これは皮肉で経営を圧迫するアフターサービスで少しでも負担を減らすつもりで請求してくるのでしょうか？） 昔の神対応は、うれしい方で行きすぎていましたが、今の鬼対応はかなしい方で行きすぎています。正直、新たに新品を購入したくありませんが、子供がほしがるので仕方なく購入します。兄弟がいるので一人だけ持たせないわけにいきませんので。よくよく考えれば、子供を人質に製品を売るってあこぎな商売ですね。自分が子供の頃にはわかりませんでした。自分もまた親や祖父母に迷惑を掛けていたんでしょうね。兄弟や学校の友達が持っている中、子供に本人が壊したから買わないなんて、それこそ鬼対応は取れません。本当に優れた商品ならいいのですが、まわりにつられてまた買ってしまう。まるでスーパーのレジ前に置かれた子供用のお菓子みたいです。妖怪ウォッチしかり。しかし、子供には子供の世界がありますし、親の判断で決め付けるのはよくないと承知しています。 まあ、今回はあやまちを認めてただで再修理してくれなかった任天堂に対しての、ワンピース風に言えば『正義』の八つ当たりですねw
3DSのSDをなくしてしまいました。 3DSとSDは紐付けされているらしいです。新しいSDを使うにはどうすればいいですか？
私はモンハン4のパッケージ版を以前購入し、3DSLLの付属でついてきた４GBのSDカードを使ってデータをセーブしています。 近いうちにスマブラ3DSを購入予定なので、この機会に読み込み速度が高いとうわさされているSDカードも購入しようと考えました。 しかし、SDカードを変えた場合、セーブデータをどうやって移行すればよいのかわかりません。 SDカードを変えても以前のようにモンハン4のデータを遊べるようにするにはどうすればよいのでしょうか？ PCを使ってSDカードのデータをそのままコピー&ドラッグで新しいSDカードに移すことでそれが可能になるのでしょうか？ その場合２つのデータが共存することになって、なんというか問題にならないのでしょうか？ また、モンハン4はパッケージ版なので、カセット（ソフト）に保存されていると考えて、SDカードは関係ないのでしょうか？そんなことはないと思いますが。。。 まとめると、モンハン４（パッケージ版）のデータがあるSDカードのデータを新しいSDカードにそのまま移して以前と変わらないようにモンハン4ができるようにするにはどうやればいいのか教えてくれませんか？ わかりやすい回答お待ちしています。よろしくお願いします。 余談ですが、スマブラ３DSでもSDカードによって読み込み速度が異なった検証結果などあるのでしょうか？また、オンラインだとラグがひどいようですが回線弱者の私は怖いですｗ
触った事がある方、教えて下さい。
モンハンをはじめてみようと思ってます！ 来月４Ｇが発売ですが、いま４の中古が半額で出ているので４に慣れてはまったら、少し安くなった頃に４Ｇを買ってもいいかなあ、と悩んでいます。ケチ臭いですが(笑)違いはＧ級クエ？が追加されたくらいと聞いたのですが。。今のところネット環境がなく、友達と一緒に通信で遊ぶ予定です。どちらがおすすめですか？
先日発売されたスマブラ３ＤＳのネット対戦（ガチ部屋）でピーチの下Ｂを使うと誤ブロックされてネット対戦が1440分規制されるというバグ（ピーチの下Ｂで出るボム兵がアイテム使用チートと誤認されている模様）が報告されましたがこれらのバグは今後アップデートなどで修正されるでしょうか？回答お願いします。　 http://www.pssokuhou.jp/archives/40823327.html　←この件を載せた記事です。
10月11日にNewニンテンドー３DSLLが発売になりますが、 任天堂のHPをみると、希望小売価格が18800円となっているのですが、 Amazonで検索すると、24500円くらいするのですが、何故でしょうか？ 普通に、ゲームショップで買ったら、18800円で買えるのでしょうか？ ゲームに詳しい方いらっしゃいましたら、ご回答よろしくお願い致します。
オススメのゲームを教えて下さい。あんまり参考にならないかもしれませんが、下記が私の好きなゲームです。 ・逆転裁判シリーズ ・ダンガンロンパシリーズ ・ペルソナシリーズ ・スターオ  ーシャンシリーズ ・アヴァロンコード ・聖剣伝説レジェンドオブマナ ・東京鬼祓師 どちらかというとキャラ重視派なので、キャラが魅力的であればストーリーに欠点があっても少しくらいは気にしません。 もし何かオススメのゲームがあったら教えて下さい。お願いします。
ドラクエ10 3dsで始めたレベル35の魔法使いですが、防御が低くてボス戦に苦戦しています。 転職すればいいみたいですが覚えた魔法が使えなくなるのは嫌なんです、後々にメラゾーマ打ちたいんです！ でも一撃で死ぬのでとっても困ってます。防御を上げるにはどうしたらいいでしょうか？ネットで自力で調べてもお手上げなので質問させて頂きました。 あとエンゼル帽を被っているとセットが出来ないのですがこれはどちらを優先するべきですか？ オンライン始めてでチームも怖くて‥ ラスボスまでソロで行きたいのです。質問ばかりですみません。
ご存知の方おられたら回答をお願いします。 出来ればＨＰが高い守備力高い人を 先頭に持ってきたいのですが 並び替えは出来ないのでしょうか？ 現在　バトルスターＬ１５　魔法使いＬ２２　僧侶Ｌ２２　盗賊Ｌ２ の順番になっています。 出来ればバトルスター、盗賊、僧侶、魔法使いの並び方に したいのですが、・・・ 並び替えが可能でしたらその操作方法を教えて下さい。
こんにちは。唐突で申し訳ありませんが、コンビニのいろいろな店舗などで予約したくせにどこも取りに行かないのは犯罪ですか？、実は自分の学校の奴が上記のようなことをしている（予約枠を買わないのにわざと埋めている）んです。回答よろしくお願いします。
先日、修理から３DSが帰ってきました。ルンルン気分で学校がえりにTXでWi-Fiを 繋ごうとしたらエラー。データは何も消えてないのに、SSIDが間違っているとか、 セキュリティキーが違うなどなど…。 先ほど書いた通り、接続設定も変わっていないし初期化もされていない。 パソコンやインターネットに疎いので、公式HPや他の方のサイトではよく解りません。 わがままだとは思いますが、Wi-Fiの繋ぎ方を簡単かつ分かりやすく教えてください。 公式サイトのULUや任天堂に直接聞けなどのコメントはやめて欲しいです。 PS、どうしてもできなければ任天堂に電話しようとは思います。
二本同時予約で貰えるアートブックは、ポケモンストアで予約しても貰えますか？ それとも、ポケセン限定でしょうか？ ポケセンでの予約は、始めてするので、やり方が分かりません・・・ 備付の予約用紙に、記入してレジで渡す？的な感じなのでしょうか？
パーティを構築する際に、メガ進化するポケモンをパーティに最低一匹は組み込むべきだと思いますか？ 現在パーティを構築中なのですが、メガ進化するポケモンが一匹もいないパーティになってしまいそうです↓ ボーマンダ(うっかりや)威嚇 C252 S252 残りHP 持ち物 拘りスカーフ 流星群 龍の波動 大文字 岩雪崩 コジョンド(陽気)精神力 A252 S60 残りD 持ち物 気合いの襷 猫騙し けだぐり ファストガード はたきおとす モロバレル(生意気)再生力 HP252 防御52 特防204 持ち物 黒いヘドロ キノコの胞子 ギガドレイン 守る 怒りの粉 ウォッシュロトム(控えめ)浮遊 HP244 C116 D28 S84 残りB 持ち物 オボンの実 ハイドロポンプ 10万ボルト 守る 電磁波or鬼火 ファイアロー(陽気)疾風の翼 A252 S188 残りHP 持ち物 命の珠 ブレイブバード オーバーヒート 守る 挑発 まだまだ途中経過ですが、こんな感じです パーティに問題があるようでしたら、ご指摘していただけるとありがたいです！ 回答よろしくお願いします
古いですが現在はまってます。 素朴な質問なのですが 転職しても獲得したスキルは継続されると 言うのは調べたのですが・・・・ 転職すると以前覚えた呪文は使えなくなって しまうのでしょうか？ 例えば旅芸人でレベル２４でザオラル(生き返る呪文) を覚えるようなのですが・・・ レベル２４迄到達してから転職して別職でレベル１ からスタートするとザオラルは使えなくなるのでしょうか？ ご存知の方はお手数ですが回答をお願い致します。
何か色々と仕様が面倒らしいのですが教えてください。 ・本体を紛失した場合、新たに購入した3DSでは以前使用していたネットワークIDは使えないらしいのですが（引き継がないと駄目？）、そのような場合自己責任ということで今までのネットワークIDは諦めるしかないと言う事でしょうか？ ・又そのような場合、クレジットカードと同じようにネットワークIDの停止を申請しないと駄目ということでしょうか？ 宜しくお願いします。
ポケモンXYのダブルバトルにおいて、ラティオスの対策として挙げられるポケモンをなるべく沢山教えて下さい！
ダブルバトルでポリゴン2を使おうと思うのですが、どう努力値を割り振っていくべきか、頭を悩ませています。 ガブに後出しで勝てる程度の耐久にしたいのですが…… その場合、どうしたらよいのでしょう？
いま序盤なんですが、盾の装備が出来ません どうやって装備するのでしょうか？ キャラクターによるのでしょうか どなたかわかる方いたらよろしくおねがいします ※タイトルの『こ』の字が変換で出てこないので違います、すみません
先日どうぶつの森を購入したのですがなぜか起動せずに困っています。 電車のマークが上画面の右下に出てからそれから進みません。 ３ＤＳは他のソフトなら起動するのでおそらく問題ないと思います。 バージョンも更新済で、通信をoffにして試してもみたのですがダメでした。 その他、綿棒などで掃除して試してみても変わらず… 何か解決策に心当たりがある方はいないでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
充電式の家電製品は ・空になる前に充電する ・満タンになる前に充電をやめる 等を行うと電池容量がだんだん減っていくという話をよく聞きます。 それはNintendo 3DS、Playstation VITAでも同じでしょうか？ 宜しくお願いします。
ポケモンによく似ているゲームを何か知ってませんか？ なおかつ、そこそこ人気もあるゲームはありませんかね？ 対応ハードはできれば３DSやVITAといった携帯型をお願いします 一番多く答えてくれた方をベストアンサーにします
スマブラ３DSのE３での対戦動画を見てるとバグが多いのですが（ケルディオがフリーズするなど）これらのバグは製品化するときには修正されますよね？
笛+10スロ3 爆弾強化+10スロ3 の御守りを持っています。 どっちを使うべきでしょうか。 また、どちらかを選択した場合の装備を教えてください。
３ＤＳで販売予定とＣＭで知りました。 因みに昔のＤＳではゲーム出来ないのでしょうか？ ご存知の方いらっしゃいましたら回答を お願いできないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
ずっと昔から気になっていたポケモン。 やってみようと思うのですが、調べてみたところ、沢山種類が出ているんですね。 ポケモンの最新要素であるメガシンカに触れたくて「Ｘ・Ｙ」からいきなり始めようと思うのですが大丈夫でしょうか？それともポケモンの基礎知識を身に着けるために「Ｘ・Ｙ」以前の旧作から始めるべきでしょうか？
で敵のターッゲットを変えられません(汗) 雑魚から倒したいのに・・・ Rボタンを押して十字キーをおすとフリーランになってしまいます 短く押しても何も変わりません どうしてもイノセンスはクリアしたいんです！ どなたかご教授お願い致します
MH4Gについての希望・要望って、公式に受け付けているとこありますか？ ないとすれば、どうするのがベターですか？ 例えば、オンライン環境における検索オプションとして、 ・鍵付き部屋の除外検索 ・クエストが既に始まっている部屋の除外検索 の追加とか ・クエスト中のNGリスト追加機能 ・残りの参加プレイヤーの全員（または部屋主）によるNGリスト登録での自動キック（キックされた人からすると他プレイヤー全員が同時退室した扱い） とかですけど
3DSLLの3Dカメラで撮影したところ、左右の画像の色がかなり違います。 左の画像が黄色くなります。 レンズ部分に特に汚れは見られません。 一般的にこういうものなのでしょうか？ それとも不良品でしょうか？ みなさんのお持ちの3DSはどうなのかお聞かせ願えますでしょうか。 3DSLLの型番はSPR-001(JPN)です。
久しぶりにポケモンBWをしてみたのですが、なんとグローバルリンクが終了していました！ ビクティニを眠らせていたことに気づいたのですが、起こし方がわかりません… ネットで調べてもでてきません… どなたか教えてください！(>_<)
ただいま町づくりの３をやっております。 ところが、家を建てて設置してもソクラが 楽譜を隠してくれないのです。 医者の家を建てると鉱山が開けられると 調べたら書いてあったのですが、 ソクラが楽譜を隠してくれないので 今でも閉ざされたままです。 （医者の家は設置済み） これは医者の家を建てる前からではなく、 １つ～２つくらい前に建てた家の時から ずっとそうです。 そろそろ鉱山を開いてくれないと苦しいのですが、 なぜソクラは楽譜を隠してくれないのでしょうか？ ちゃんと１、２、３、…と順番通りに 町づくりをこなしていなかったのが原因でしょうか？ ずっともやもやしています。 分かりにくい文章ではありますが、 回答お願いします。
息子の3DS(以下青)の調子が悪かったので新しい3DS(以下赤)を購入しました。 青の故障はおそらくSDカードの不具合によるものだと思われます。 それを知らない息子は祖父に新しい赤をねだり買ってもらいました。 青は充電部分の接触不良もあるのでこれからは赤をメインに使いたいそうです。 ポケモンXYの交換もしたいのでたまに青も使うそうです。 そこでもともと青に入っていたデータを全て赤に引っ越したいのですが、引越し作業後のSDカードは元のものを使う必要があるようです。 青のSDカードの調子が悪いのでそれは避けたいです。 出来れば赤のSDカードで赤の3DSをつかっていきたいのですがそれはできないのでしょうか？ パソコンで青のSDカードのデータを赤のSDカードにコピーしたのですが、それを赤に指しても青のSDカードデータは反映されてませんでした。 そんな事ができたらコピーし放題なので出来ない理屈はわかるのですが私のようなケースはどうしたらいいのでしょうか？ あと引越し作業が赤のSDカードにできた場合、ニンテンドーネットワークIDは青で使っていたものも赤で使えるようになりますか？ ネットワークIDは2台で共有できないそうなので、出来れば青のネットワークIDを赤にして、今後青は登録しないで使って行きたいです。 ゲームに全く無知なうえ、パソコンもさほど詳しくないのでよくわかりません。 おかしな質問をしているのかもしれませんがよろしくお願いします。
GATEWAY 3DS　はすれ違い通信や、wifi対戦などの通信プレイは可能でしょうか？ 知識として知っておきたいだけで購入するつもりも使用するつもりもありませんので、注意等は不要に願います。
3DSを販売したいのですが初期化と画像等の消去を行いました これで問題ないのでしょうか？ 購入履歴は特にオンラインでソフトを買ったことがなく 無料のものをダウンロードしただけなので消す必要はないのでしょうか？ （次使う方に見られますか？） 詳しい方いらしたら教えていただきたいです。
知人に入院中暇だということでゲームをプレゼントします。 おすすめのRPGを教えて下さい。 ハードは3DSです。 女性。成人してますが精神年齢的には中学生くらい（悪い意味でなく）。 アニメや漫画が好きなオタ系。 難しいのは苦手。 ゲームはポケモン、モンハンが好き。ポケモンはやりつくしてる。 時間があるのでたっぷりやって強いキャラを作るとかしたいらしい。 おすすめのありましたら教えて下さい。
実況していいゲームとはどんなジャンルのものですか？ 先ほど逆転裁判はストーリーのネタバレ、著作権侵害だからダメと聞いたのですが、それならば他のゲームも著作権侵害なのではないのですか？ バンバン回答しちゃってください
人から逆転裁判は実況してはならないと言う情報を聞いたのですが、逆転裁判は実況しちゃいけないんですか（；゜０゜）？
ポケモンＸでレート潜ってます。 単純に気になっているのですが、マッチングしたとき、 相手は自分のパーティ（↓）見てどう思ってるんだろう…と。 ・クロバット ・チラチーノ ・ウインディ ・ミロカロス ・エーフィ ・デンリュウ バトル形式はシングル、ダブル、トリプル、ローテと一通りこのパーティでやってます。 （時々変えますが） パッと見の感想、持ってそうな技・道具などなんでもいいので聞かせて下さい。 絶対選出してきそうなポケモンとか、こいつがいるからこのポケモン出そうとか、 こいつがキツイなとか。 自分では、ウインディの先発選出からのいかく、チラチーノのはたきおとすは バレてるかなぁと思っているのですが。 パーティ構築の参考にしたいと思いますので、 たくさんの方のご回答待ってます(*´ω｀)
３DS　LLで先日購入したドラゴンクエスト7を始めたのですが開始から30分くらい経つと【エラーが発生しました。再起動します。】と出て強制的に再起動されそこまで進めてたデータがパーになってしまいます。※大体セーブに行こうと思うくらいにエラーが出てセーブしそこねるので・・・ これはソフトが原因なのでしょうか？それともハード的な問題なのでしょうか？ 解決方法もしくは原因等が分かる方は教えてください。 ちなみに３DS LLは去年の10月末に購入してるのでまだ1年も経っていません。。。
モンハン4のハンターネームについてです メインデータの名前が「殺龍」なのですがこれでオンラインに言ったら中二病とか 地雷という風に思われたりしますか？ また、こういう漢字のハンターネームのプロハン様はいらっしゃいますか？
さくら住宅街のゴールが なかなか見つけられません(x_x)　 よろしくお願いします(x_x)
こんにちは ポケモンのパーティーについてのしつもんです。 オンバーンをただいま厳選しています。 このオンバーンとあと５匹で、バトル用の パーティーをつくりたいのですが どのポケモンがいいでしょうか
こんにちは。 だいぶ前ですが、MH4ですれ違いをしていると、オトモの中に「天使リオレイア」と呼ばれるものがいました。 スキルも魅力的で、特別配信と書かれていたので、即雇用しました。 村クエなどで主に活躍してくれましたが、あるサイトを見ていたらそのオトモが改造であることを知り すぐに解雇しました。（解雇した時は雇用から1ヶ月以上たった頃でした。） もちろん配信はしておりません。今のところ雇用でデータ消失なども起きていないようなのですが、 今後雇用の影響でバグったりしてデータが消えてしまうことはあるのでしょうか。 詳しいことを知っている方いましたら、アドバイスよろしくお願いします。 他の改造（改造ギルクエなど）には一切手を出していません。
ポケモンＸでいろんなポケモンを育成しているのですが、 タマゴ技の遺伝が面倒で仕方ありません。 1つ2つならまだしも、4つもフル遺伝させるとなると、 育て屋に預けた親のレベルが上がって自動的に技が上書きされるので、 いちいちハートのウロコを使って思い出させたり、初めからある程度 レベルを上げて預けたりとめんどくさいです。 そこで、もっと簡単ないい方法はないのでしょうか？ 知り合いが言うには、遺伝する技は初めにポケモンを預けた時に そのポケモンが覚えている技だから、その後引き取ったりしなければ そのまま100レべになろうと、遺伝させたい技を忘れていたとしても、 ちゃんと遺伝するらしいのですが、本当ですか？
3DSのゲーム、妖怪ウォッチ2についてです。 パーティに入っていない妖怪に経験値は入りますか？
ミラクル交換でゲットしたポケモンが改造なのか正規かの判断はどのようにしたらわかるのでしょうか？
子供の姉の方に、3DSのNEWスーパーマリオブラザーズ2を買い与えました。 下の弟はまだDS本体を持っておらず、姉のを借りて遊んでいます。 これまで持ってるソフトはどうぶつの森で、別プレーヤーとしてそれぞれデータを保存出来ていました。 マリオも、別々のプレーヤーとしてデータをセーブすることは可能でしょうか？ でないとケンカになりそうで…。
ディアンシーの厳選で個体値でHABが31、Dが29の性格わんぱくが出ました。これで妥協していいと思いますか？
モンハンを家族2人で一緒に遊んでみたいと、3DSを2台買おうか検討中です。 3DSはネットがない環境でも、家族一緒に遊べますか？最悪外とかでも一緒にプレイできるのでしょうか？ また、ネット不要の場合どういう理屈？で同時プレイできているのでしょうか？ 宜しければ、最初の質問だけでいいので回答お願いします。
よろしくお願いします。 先日3dsのゲーム機が故障したため、トモダチコレクション新生活のソフトとSDカードのみを新しく買った3ds LLに移動し、ゲームを初めました。今朝トモコレ新生活の夫婦に産まれていた子供が一人前になり、「旅に出す」を選択したところ、「お使いのゲーム機にはフレンドコードが登録されていないため、旅立たせたmiiからの手紙が届きません」というようなメッセージが出たため、旅立たせる事が出来ませんでした。 ネットで調べたところ、フレンドコードは自動で割り振られるはず、という情報を見つけましたが、フレンドコードを確認したところ、「????ー????ー????」と、数式がはてなマークになっていました。 これについてですが、 (1)フレンドコードが登録されない原因として、何が考えられますか？ (2)フレンドコードはどうすれば直せますか？ アドバイスをお願いします。
　３DSを買いました。中古でモンハン４を購入しようと思っていたのですが、秋にモンハン４Gが発売予定とのことで、それまで待つことにしました。 　モンハンは一度もやったことがないのでザッと教えていただけたら幸いなのですが、他のゲームでよくある、まずどのキャラクターにしますか？みたいなのが最初にあるのでしょうか？ 武器を持ってモンスターに挑むのだと思うのですが、その武器というのは壊れて手に入れ直すみたいなこともあるのでしょうか？ 最初はひとりで冒険に進んで行きながら、出会ったモンスターを倒して、冒険で出会った人と仲間になって一緒に進んでいく・・・みたいなゲームでしょうか？ 　初心者で何もわからないので、もし今までのモンハンの流れから、最初の段階でこういったものを選んでおくべき、これをしておくべきといったことがありましたら、アドバイスをいただけたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
自分は根っからのランサーで団長の挑戦状をクリア、イベントの金の仁王、並び立つとギルクエ90のラージャンをソロでクリアできるようになりました。これでやっとランサー初心者卒業でしょうか？
はスマホゲーム。パズドラに人気を取られて下降気味なんですか？ ３DSを買おうと思ってるんですが… これからはあまり需要はないですか？ まだまだ期待できますか？
突然ですが、今日は小学生の息子の誕生日です。3dsを中古でいいならと購入しました。 しかし、息子が寝ている間に保護者による使用制限を設定しようとしたところ、すでにかかっていました。まだ電話できる時間ではないので調べるとマスターキーというのがわかるものがあるみたいです。どなたか教えていただけないでしょうか。
よく、挑発を打ってくるポケモンは何ですか？
3DSのバーチャルコンソールはもう出ないのですか？ 任天堂のサイトで「新作」のところが淡色化して 選択できなくなっているので気になります
今月娘の誕生日があるので3DS LL を購入しました。 今はキャンペーンでDL版のゲームが貰えたりするようなんですが、3DSの付属のSDカードのままでも問題ありませんか？ 容量の多いものを初めから購入するべきでしょうか？ 個人的な使用感で構いませんので、教えていただけると助かります。
久々にポケモンをやりたくなって3DSを購入しようと思うのですが、ルビー・サファイヤ・ダイヤモンド・パール・プラチナ・ブラック・ホワイトはDLできますか？
イーブイに じたばた こらえる ねがいごと あくび この４つを遺伝させるために ドーブル♂に上記の技4つを覚えさせ ねがいごとだけ覚えているイーブイ♀と交配させたのですが あくびだけが遺伝しません。 どうすればあくびを含む４つの技を遺伝させられるのでしょうか。 お教えくださいm(__)m
ポケモンＢＷからの技に「パワーシェア」「ガードシェア」がありますよね。 パワーシェアは自分と相手の攻撃を、ガードシェアは防御をそれぞれ合わせて半分にするとあります。 パワーシェアを前提に質問しますが、これは自分と相手のＡを合わせたものを半分にし、Ｃも合わせたものを半分にするということでしょうか？ また、ＡやＣが積まれている場合、積みは計算に入らず、実数値で計算するのでしょうか？ 最後にパワーシェアをした状態で相手が交代し、その後パワーシェアを使った場合はどうなるのでしょうか？
ファイアローのSの努力値は普通いくつ振りですか？また、性格はいじっぱりなのでじょうか？
ポケットモンスターＸパック　ゼルネアス・イベルタルブルーを買いました もう一台の3ｄｓからこちらの3DSにデータを引越ししたいのですが データを引っ越すと引越し元のデータが全て消えると書いてありました 内蔵されてるポケットモンスターＸが消えてしまうってことですよね？ ポケットモンスターXを消さずに引き継ぐことはできないのでしょうか？
MH4をオンラインで、ギルドクエストLv.94RAREのクシャルをつい先ほどまでやっていました。うちは電波がもともと悪く、接続が切れてしまうことが多く、今回も例のごとく切れてしまいました。 仕方なく一人でプレイを続けると、クシャルがプレイヤーの存在に気が付くモーションしかとらなくなり、こちらの存在を認識しなくなりました。接続が切れるまでは、普通にプレイしており、仲間が一回乙ってしまっていたことから、改造クエストとは違う、と個人的には思っています。 問題はここからで、そのまま認識されないまま倒し切ってしまい、クエストクリアにならず、時間がたってしまい、クシャルの死体は消え、村に帰れず困っています。どなたか同じような事例・対処法をご存知の方はいらっしゃいませんか？改造はしていませんし、している人もいなかったと思うのですが、プレイヤーもしくはクエストがかやはり改造だったのでしょうか？ 別件 先ほども書きましたが、うちでオンラインすると、よく接続が切れます。これに対しての対処法もあれば教えてください。 よろしくお願いします。
http://questionbox.jp.msn.com/qa8650317.html こちらで質問させていただき、購入しようと思っていました。 http://www.yodobashi.com/ec/product/100000001001612760/index.html よく見ると開閉部分が覆われていないようです。 他のメーカーも調べてみたのですが、やはり開閉部分が覆われていません。 先日、落下させて壊したのが開閉部分で3DS LL本体が２つに分かれてしまいました。 どうしても、開閉部分を覆うタイプのカバーを必要としています。 開け閉めの邪魔になるので、なかなか製造されていないのかもわかりませんがご存じの方おられないでしょうか？
冒険の舞台は外国の町並みがモチーフですか。 全体：フランス ロストタワー：エッフェル塔 セキタイタウン：ストーンヘンジ ミアレシティ：Oblivionにある帝都 パルテール街道：イングリッシュガーデン パルファム宮殿：ヴェルサイユ宮殿 ミアレ美術館：ルーブル美術館 13番道路：バニェール＝ド＝ビゴール ピレネー国立公園 ピク・デュ・ミディ http://blog.livedoor.jp/drazuli/archives/6527142.html
ポケモンを進化させますか。
ポケモンXYの図鑑コンプリートに関して質問です。 ポケモンは金銀クリスタルで一旦引退していましたが、周りの友人にポケモンプレイヤーがまた増えてきたので久しぶりにポケモンに戻りました。 金銀クリスタル時代も250匹集め、対戦もバリバリやっていた、やりこみ要素はやりつくすゲーマーです。 XYの情報をいろいろ見ていると、今作品は図鑑を完成させるには過去作品もプレイする必要があるように読みとれます。 そこで、過去作はどこまでさかのぼれば750匹コンプリートは可能でしょうか？ 期間限定配信などでもう入手できないものはしょうがないとして…、まあ図鑑コンプも個人的には大きな要素ですが、対戦のほうの重きを置くので。 XYやオメガルビー、アルファサファイヤで対戦もバリバリやるつもりですので、金と時間はつぎ込むつもりです。 購入品が増えることはかまいませんので教えて頂けると幸いです。 よろしくお願い致します。
初めて質問させていただきますm(_ _)m 妊娠して仕事を辞め時間を持て余していて、元々ゲームが好きなので新しいソフト買おうと思っているのですが色々あって迷ってるので、趣味が似たような方が他にどんなゲームをしてるのかお聞きしたいです！ RPGや戦闘系？は苦手で、ほのぼのしてるのが好きで 牧場物語、ときめも、どうぶつの森、わがままファッションガールズモードが特に好きです。 ラノベ系は寝てしまいます。 おしゃれやシミュレーションが好きな方ハマったゲームのソフト名と感想お聞かせ下さいっ！
子供が自転車のかごから落下させたり、コンクリートに落としてもわりと大丈夫なカバーのおすすめってありますか？ 3DS LL本体を収納するケースではなく、本体そのものをガードするシリコンカバーとかそういうのでお願いします。
3DSすれちがい合戦について かれこれ1年くらいすれちがい合戦を二日に一回のペースでやっているのですが兵はまだ5000000人くらいです。 去年の夏頃には9999999人になってる人がいたのですが、どうやったらそんな早く9999999人になるのですか？ 裏技や改造をしてるのでしょうか？ 不思議で仕方ありません。 二日に一回ペースでずっとコツコツやってて5000000人程度までしか兵が増えないのに9999999人の人がこんないるのはおかしいと思うのですが… 私のMiiのすれちがい回数は既に9999回を超えているのですが、そういう人たちは3000人だったりします。 なぜ少ししかすれちがってない人が私よりも兵の数がこんな早く増えるのでしょうか？
当方、ほとんどゲームをやらない若者です。 DSに漢検ソフトが豊富にあることを知って、購入を検討していますが種類が多すぎて、どれを買ったらいいかわかりません。 まず、前提として他のゲームソフトには興味がないので、漢検ソフトで遊べればいいです。 漢検受験を目指しているとかではないですが、常識レベルで最近これはまずいぞと思い始めているので、漢検ソフトで遊びながら勉強するのがいいかなと考えています。 （もちろんしっかり勉強するには漢検の本を買うのが一番ですが、それほどやる気もなく…） その場合、どのDS本体を買うのが賢いでしょうか。ソフトそれぞれに対応機種があると思いますが、このソフトがおすすめで、ではどのDS本体機種を買うのがいいかを教えてください。 ちなみに大学生で求められるレベルまで入ってるソフトがいいです。さらに書き順もぐちゃぐちゃなので、それも学習できるものがあれば教えて下さい。（欲を言えば、字も汚いのでそれも直せるようなソフトがあればと思いますが、そんなのないですよね・・・？） お金が安く済む方が嬉しいです。 詳しいかたよろしくお願いします。
液晶画面がつるつるなもの、（PSP　PS　VITAなど） 液晶画面を押すと、へこむもの、（ニンテンドーDSなど） この二種類の液晶画面の名称があれば、教えて下さい。
こんにちは。私は今、牧場物語ようこそかぜのバザールへをプレイしています。私はアギを狙っているのですが、アネモネの友好度がまだあげられていません。そこで、毎日ムーンドロップ草をあげれば、何日ぐらいで条件に届きそうですか？今は二年目の３日です。 本当に気になるのでよろしくお願いします。
お世話になります。 数年ぶりにRPGゲームをやろうとしています。 ３DSでは簡単な短時間の物ばかりだった＝３DSでRPGは初めてです。 そこで心配なのがSDカードの容量です。 最初に付属の物は２GBしかありません。 ※すれ違い通信や、ソフトのダウンロードなどは一切しません。 私はRPGは名シーンとかを結構まめに保存するタイプなので 容量を増やしたいのです。 ふと思いついたのですが、最近買ったデジカメのSDカードが16GBもあるのです。 写真の方は大きくて２MBサイズを多くて20枚ほど撮るだけなので２GBで足りそうです！？ この2枚のSDカードを交換していれたら壊れてしまうでしょうか？ どちらもデータは消去済みです。製品名などは写真の通りになります。 情報が不足していたらご指摘下さい。 お金をかけないで済むかも！？という機械音痴の単純な発想です。 任天堂のページで動作が確認されているSDカードはお値段が高めで… 今年の年末に友人の結婚式があるので貯金をしないといけないのです。 数千円の物でも塵も積もれば山となるので節約したいのです！ 教えて下さい。よろしくお願いいたします。
先日、３ＤＳを買いました ですが、買った当日からずっとネット通信が不安定です 家庭の無線でつないでいますが、エラーが発生します 接続テストも成功し、電波も普通にあり、上画面の左上にインターネットとかかれています eショップ？を開いても、一瞬だけログイン画面がでてきてエラーになります 公共の施設においてある「３ＤＳステーション」では普通につながりました 本体の更新もステーションでしました ネットを再設定したら少しの時間持ちましたが、長く持たずにエラーになりました エラー番号は０２２-５５２３です ネットで調べてもこの番号が存在しないかのように検索にヒットせず、任天堂カスタマーセンターに電話する前にこうして質問した所存です 解決方法はあるのでしょうか？
モンスターを全員仲間にしようと ずっとすれ違い石版をやっていますが、 ある時から、誰にもらった石版も ダンジョンに入るとモンスターが全く出てこなくなりました。 ダンジョンのラスボスだけはいます。 さびしすぎます。 何が原因かお分かりになりますでしょうか。
スライムのレベル上げの裏ワザについて質問です。 スーファミでドラクエ５を夢中になってやっていた世代です。 十数年前のことでうろ覚えなんですが・・・ 当時、スライム２匹（同じモンスター２匹）を仲間にして、楽にレベル９９まで上げる裏ワザが あったと思います。 この度、DSでドラクエ５を進めています。 DSでもこの裏ワザが使えるのでしょうか？ ネットで調べても、DSについての記述が少なかったため質問させていただきました。 よろしくお願いいたしますm(__)m
セブンイレブンでニンテンドープリペイドカードを購入したいのですが(ポケムーバーが500円かかるので)、カードみたいなのをレジに持っていくだけでいいのですか？(マリオなどの任天堂キャラが描かれたもの) 他にしなければいけないことはありますか？
ポケモンXYの話なんですが、今始めたばっかりで、ファイアローとリザードンのどちらが後々使えますか？ あと、ゾロアークはシナリオを進める上で使えると思いますか？ お願いします。
おすすめ又は人気のソフト教えてください。 個人的にはどうぶつの森とかとんがりぼうしが好きです！ 似たようなジャンルのゲームがあれば教えてください ^^
私は主婦で、ゲーム類のことは全く分かりません。 欲しがる子どもにも買い与えたくなかったのですが、3年前、長男の交通事故・意識不明からの復帰を祝って、DSLLをプレゼントしました。 おまけでDSライトの中古を頂いて、それは長女が使ってました。 その時3DSというのが出たばかりだったのですが、長男は迷った挙げ句DSLLを選びました。 でも現在、世は3DS一色で、買い換え…という言葉が浮かびます。 が…DSって、ライトやらLLやら、次々新しいのが出ますよね？？ 今一番新しいのは、3DSLL…？ よく分からないのですが、もうちょっとしたらまた新しいのが出るから、買い換えは待った方がいいよとか、もうしばらくは出ないから買ってもいいんじゃない？とか、そういうアドバイスを頂けないでしょうか？ ポンポン新機種出るイメージもありますが、wiiからwiiUまでは何年もあったし…その辺よく分からないので、DSに詳しい方よろしくお願いします。
いろいろな人がネットで公開している妖怪メダルのQRコードを、こぶた銀行で読み取り→メダルに替えてガシャをしても全く違う妖怪しか出ません。 どうしてなんでしょうか？　おしえて下さい。
　私が高校生だった頃にプレイした事があり、その後売ってしまったホラーゲームがあります。今になってもう一度遊びたくなって来たので、探してみようと思い当たったのですが、そのゲームのタイトルを忘れてしまって困っています。 　ソフトはＤＳ対応で、有名なフレーズは、「そのゲームを一週間以内にクリアしないと死ぬ」。 物語は、主人公（大学生）の友人が亡くなるところから始まります。その後、友人がプレイしていたと思われる配信型のゲームが主人公のゲーム機に届き、以降ゲームの内容を手掛かりに幽霊から逃げ回って生き残る…と言う内容のゲームです。 　私の記憶が正しければ、このゲームは続編で、この作品よりひとつ前に同じタイトルのゲームが発売されていたと思います（その一作目はプレイしていません） 　このような内容のゲームに心当たりのある方、タイトルを知っている方は、是非教えて頂けたら嬉しく思います。
家に無線環境がないのですが 3DSのDLソフトをセブンイレブンで購入して、 マクドナルドでゆっくりインストールすることはできますか？
ニンテンドー３ＤＳのイヤホン出力が小さいように感じます。 地下鉄の車両の中といううるさい環境では、最大音量にしても、 「レイトン教授と不思議な町」や「逆転裁判５」のボイスパート が聞き取りづらかったです。 イヤホンは、１００円ショップで買ったものです。 「レイトン教授と不思議な町」を自宅でDSiで試したところ、3DSと差異は認められませんでした。 3DSでは、ボイスパートのあるゲームがDSに比べて多いため、そう感じるのかもしれません。 検索したところ、同様の印象を持たれている方もおられました。 対処方法は、特にありませんでした。 私案では、「ポータブルアンプ」のようなものを3DSとイアホンの間につければ 改善されると思うのですが、実際に使用されておられる方はいますか？ これも個人的な感想ですが、ipod touchのイヤホン出力のほうが大きいように感じます。 アドバイスお願いします。
DSの将棋ソフトで詰め将棋もできるものはありますか？ 3ds対応のソフトでもokです
モンスターハンター4の集☆7 高難度:横行覇道アカムトルムについて質問です 現在ハンターランクが60以下のため、集☆7 高難度:横行覇道アカムトルムが出ていない状態なのですが、既にクエストが表示されているHR60以上の方とPTを組んで横行覇道をクリアした場合、竜人問屋の素材交換(覇竜→崩竜)はできるようになるのでしょうか？
Bumpの藤原さんが白のＤＳを持っている画像はありますか？
BUMP OF CHICKENの藤原さんは何色の3ＤＳを持っていますか？
AさんとBさんと3DSでフレンドになったとします。 (1)Aさんには、自分がBさんとフレンドであることが、知られることはありますか？ (2)自分のフレンドの数が相手に分かりますか？ とび森上でベストフレンドになった場合、同じく (3)Aさんには、自分がBさんとベストフレンドであることが、知られることはありますか？ (4)自分のベストフレンドの数が相手に分かりますか？ ※3DSの画面を直接覗かれることはないという前提です。
こんばんは。 私は今イルルカで自作鍵の報酬からオムド・ロレスとヒヒュドラードを粘っているのですが、 調べによると○○の鉄条の鍵で出ると聞きました。今はとりあえずあわい鉄条の鍵をひたすら作っていますが、あわい鉄条の鍵で↑の2匹が報酬で出ることはありますか？ また、私はいつもきんのカギで作っているのですが、プラチナのカギじゃないと出ないのでしょうか？ 2つの回答よろしくお願いします。
電源を入れても画面が黒いままです 半日放置しても画面黒いままです
先日ポケモンブラック2(改造はしてない)を開いたところ、 「データを よめませんでした でんげんを きって カードを さしこみなおしてください」 というメッセージがでてしまい起動できませんでした。差し込み直したり、クリーナーは試してみましたがダメでしました。セーブデータは諦めるのでデータを消して起動できるようにする方法はないでしょうか？よろしくお願いします。
RPGが大好きで、特にドラクエ。 ドラクエ7がしたくて、(PSの時もしましたが)LL買いましたが、 それ以降しまいこんじゃっています。 VITA・VITATV・PS3も持っているので、 Huluも画像悪いので見ないし、 ユーチューブも観覧できるみたいですが画像がわるいと思って見ていません。 何か3DSで、ドラクエ7のようにのめり込める、 やり込めるゲームありますか? アクションRPGは苦手でできないです。 ドラクエ8がでるの期待していますが、 最近はスマホででそうな気がしています…。 VITAもVITATVも、FF10がでたので買いましたが、 それ以降ゲームしていませんw 動画見る道具になっちゃっていますw あははは・・・・ RPGで、面白いもの、こんなドラクエ好きな私にも出来るもの。 似たような物。あれば教えてください。(3DSに限らなくて良いです) 最近ゲーム屋さんで、 PS3の中古を12本くらいまとめて適当に買ってきたのですが、 パッケージも開けてないwwww が、ちょっとゲームしたくなったので、 皆さんが面白かったゲーム。 オススメ教えてください。 のめり込んでやってみたいなって思います。
ポケモンセンターでメガ進化ポケモンを配布するイベントが行われていますが、配布されるポケモンの性格個体値はどのようになっているのでしょうか？ 公式の告知を見ると「技もレベルもすぐバトルで活躍させられるぞ！」とありますが5vかつpglで最も多い性格とかになっているのでしょうか？ すでにもらってわかる方がいたらご回答お願いします。
ダークライを入手するためにセブンイレブンでソフトを最新版にしようとするとエラーになります。ポケットモンスターＸのＱＲコードをカメラで読み取りダウンロードするのですが上手くいきません。何か本体で設定が必要なのでしょうか。
私は感音性の重度難聴があり、 音は補聴器を通してしか聞こえません。 音階もおそらく分かりません（ピアノの隣り合ったキーの区別が付かない） シアトリズムFFを実際にお試しでプレイした方が手っ取り早いのかもしれませんか その環境が手近なところにないのでこちらで伺わせて下さい。 シアトリズムFFは、音符が左から右に流れていて 所定の位置でペンタッチしたり、上下にスクラッチすることで 入力が有効になり、モンスターにダメージを与えるものらしいと聞いています。 仮にですが…、ゲーム機本体をミュート（消音/音量0）に設定してプレイしてみるとどうでしょうか？ ペンタッチ操作のタイミングさえ合えばクリアもできなくはないでしょうか？ 過去にはDDRやDJマニアクスを、同じ聴障者と一緒にやったりしていました。 あれらは、音符や矢印が上から下に降ってきて、ボタンを押すタイミングが合えばOKでした。
元々言葉数が多い方なので、長文でダラダラとしてしまいますが 宜しくお願い致します。 私はどうぶつの森シリーズは全てやっていて その中で気に入ったキャラクターで 犬のブチ柄のトミ　・　ブンジロウ　がいます。 他のキャラも可愛いのは色々いますが どうしてもトミとブンジロウに執着しており・・ ソフト購入時に幸い、ブンジロウがいたのでラッキーと心から思ったのですが 待てど待てど・・トミだけは現れず・・です。 他にもメープルやリリアン、アップリケ(これは最近キャンプに来てお誘い) 等可愛く気に入った子達が住人になってくれていますが ２年以上やってもキャンプにもトミは現れずでガッカリな気分です。 昔この３DSのどうぶつの森を購入した時 『トミはいますか？』との質問を別質問サイトでしたことがありますが その時は 『いますよ、今うちの村に住んでいます』と回答が有ったのですが 本当にいますか？ くだらない質問の様に思えますが 私にとっては長年のお気に入りのキャラなので・・ 宜しくお願い致します。
最近モンハン４を始めたばかりで初心者です。 ハチミツが大量にもっと早く欲しいのですがそういう方法は何かありますか？ 竜人のモガ養蜂場はできたのですが、３回取引頼んでもクエストから帰ってきても２～３個しかもらえません。 こういうものなのでしょうか？どこかで一気に畑をつくって一気に増やせるときいたのですが 何をしたら大量にもらえるようになるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
ニンテンドッグスについて教えて下さい。 動物の行動や反応は本物と見分けがつかない程リアルなのでしょうか？
3DSではなくDSにてタッチパネル操作を使わずに遊べるゲームがありましたら、 教えて頂けないでしょうか？ タッチパネル操作がなければどのソフトでも良いです。 お願い致します。
攻撃型のモントナーを育てたいのですが、強くするにはどうしたらいいですか？ まだイルルカを初めていないのですが、 育成方や育成のコツなどを詳しくお聞きしたくて質問しました。 モントナーのスキルは残しておきたいので（最強モントナー？）、 あと２つおススメがあったら教えてください。 回答よろしくお願いますm(_ _)m
質問をさせていただきます。 3DS上で、ソフトウェアを購入する際に、ニンテンドープリペイドカードがあると、そちらを使って購入できるようなので、プリペイドカードを購入しようと考えたのですが、Amazonだと、額面より高い金額で売っていたりしました。 私のイメージでは、プリペイドの名前の通り、先にお金を払う以上、額面と同じか、少しお得になるのではと思ったのですが、そうではないようです。 (オークション等では、額面より少しお得なのは知っております) では、プリペイドカードを購入するメリットは、どのようなメリットがあるのでしょうか。 例えば、一般的な商品券のように、贈答用としてであって、自分用の場合には購入しないものでしょうか。 よろしくお願いいたします。
モンハン４でクラスの友達と一緒に通信したくて、フレンドコードをお互い登録しました。 次にしなきゃならない段階がよくわからないのですが、 フレンドコードに登録した相手のみと通信できないのでしょうか？ 二人しか知らないパスワードを入れないと無理なのでしょうか？ 一度通信すれば、そしてその際ベストフレンド登録すれば次からパスワードは不要なのでしょうか？その子と通信で遊ぶ場合いちいち集会所をつくる必要はないのでしょうか？ とりあえず集会所をつくって待っていましたが知らない人が来てしまい、申し訳ない気分でした。 特定の人とだけ遊びたい時はどうすればいいのでしょうか？初回で一度もその人と通信してません。 ワールドマップ、インターネット経由（お互い自宅で通信したいので）で集会所つくりました。 サインとはなんでしょうか？ 宜しくお願いします。
DS Lite　本体だけを譲ってもらったものの　どんなゲームがいいのかよくわかりません そもそも　新世代の携帯ゲーム機を持つことさえ　初めてです ○DSi とDS liteの違いについて どう違うのか　というか　どっちがいいのか ゲームの互換性はどうなのか　DSiで動くゲームが　DS Liteでも動くのか PSPなどのゲーム機と同じイメージでいいのでしょうか やりこむなら　3DS買うほうがいいのかな？ 根本的に知りませんｗ　よろしくお願いします あとお勧めゲームあればお願いします
小学校２年生の娘が７月の誕生日に3DS LLが欲しいと言っています。 発売から数年経っていますし、新機種などが発売されたら無駄になるんじゃないかと思ってしまうんですが、そういった噂などはあるんでしょうか？
モンスターハンター４の通信プレイですが モンハン自体初めてです。 緊急クエストで倒せないボスがいました。ケチャワチャです。 集会所で仲間を集めてインターネットで協力して倒してもらったのですが、 さよならして看板娘さんのところに行くとクリアしてないことになってます。 自分一人でクリアしないと先に進めないのでしょうか？ モンハン自体初めてでよくわかりません。 おもしろいので先に進みたいです。
質問させてください。 テイルズオブジアビスで、途中から突然 ルークの秘奥義がでなくなりました。 シオンがいきてたときなんかは使えたのですが 。システムがあまりよくわからず、技のショートカットも適当で… ただ、オーバーリミット中に奥義をだして、そのままボタン押しっ放しだと発動すると思っていたのですが、 もしかして違うでしょうか？ あと、皆様はどのようなわざを使っていましたか？ よろしければ教えてください。
3DSに詳しい方、お願いします。ポケモンXYのソフトが付いた3DSを購入しました。いくつか違うソフトもダウンロードしましたが、そろそろ容量が少ないのでメモリの多いカードに替えようと思っています。この場合、一度パソコンに預けて行うと思いますが、データに不具合はないのでしょうか？すれ違い伝説もやっていますが、最初からになるとか…。宜しくお願いします。
3DSのデータ移行は、元の3DSのデータを全消去と同時に新しい3DSに移行されるようですが、 この消去された元の3DSに再びデータを引越しすることは可能なんでしょうか？
ダブルでレート潜ってるんですが、全然勝てません(´・ω・`) （ちなみにＸで、レート1400台です） 原因はポケモンのせいじゃなくて、私が使いこなせてないだけなんですが…。 そこで、私の育てたポケモンで使える戦術があれば なんでもいいので教えて下さい…（切実） そもそも努力値・技からして間違えた子も多いので、タマゴから育て直そうかとも思ってます。 他、このポケモンがいいよ！というのがあればお願いします。 （あくまでダブルにこだわってるので、それ以外はなしでお願いします） ・リザードン ・メタグロス ・ボーマンダ ・ゲッコウガ ・デンリュウ ・チラチーノ ・ユレイドル ・ジュペッタ ・フシギバナ ・ツボツボ ・ワタッコ ・ビビヨン ・クロバット ・ラグラージ ・ウインディ ・ゴチルゼル ・シャワーズ ・クレッフィ です。 好きなポケモンをとりあえずテンプレとか見ながら作ってみたんですが、 肝心の私がにわかすぎて、生かしてあげられません;つД｀) 育成・対人戦を始めたのは今作からの初心者です。 このままだとポケモンたちが可哀想なので、せめて人並みに戦えるくらいにはなりたいです！ よろしくお願いします！
DSの風来のシレンを最近始めたんですが、 今までで1番進んだのにヤラれてしまいました。 少し古いゲームですので周りで持っている人がいませんので、救出してもらえません。 どなたか助けてください！！ もしくは今でも使える救出の掲示板などがあるなら教えてください！！
ポケモンYで、友達と対戦していた時に、レポート書くときに、レポートが書けない状態になりました。 それで、設定で書かないようにしたのですが、次にYを起動した時、レポートが壊れていますとでました。 それで、初期化したのですが、主人公の詳細の設定をした後、プラターヌ博士がなんか話した後、ヤヤコマが飛ぶところに入るはずなのですが、エラーが出て、ゲームが進められません。このエラーは修復 できるのでしょうか？ご回答お願いします。
　　みなさんが、今までにゲームソフト等を売って、一番高価に買い取ってくれたショップ、または 　　ここはトータル的にお薦めする、などなど教えて頂けたら幸いです。 　　皆様宜しくお願い致します。どんな情報でも構いません。回答をお待ち致しております。
この間お小遣いで何かゲームソフトを買おうと思い、 スクウェア・エニックス制作の「ブレイブリーデフォルト」という作品が目に止まりました。 「フライング・フェアリー」と「フォーザ・シークウェル」の2つがあったのですが、シークウェルは高かったのでFF（フライングフェアリー）の方を買いました。 まだ1章までしか進んでいないのですが、難易度が異様に高く感じました。（特にボス戦など） FFのようにジョブが豊富なので、どれをつければよいのか迷うし、新しい所に行く度魔法書や装備を新調しなければいけないので、金稼ぎが面倒に感じました。（フィールドで稼ごうにもエンカウント率が低いため） そこで質問なのですが、初心者でも楽にとはいかないかもしれませんが、上手なクリアの仕方を教えてください。 ※現時点でしておくべきことや、おすすめジョブ構成など 現在は1章の祈祷衣の洞穴に向かっているところです。
今なんか面白いゲームを探してまして 最近でた ドラゴンクエストモンスターズ イルルカ 世界樹のなんちゃら ポケモンXY などのどれかにしようかと思うんですが どれが面白いでしょうか？ 他のゲームで面白いのがあれば教えて下さい 範囲は 3DSとPS2です
小学生1年生の女の子（娘）におすすめの3dsソフトを教えてください。 当然ながら激しいアクションや、難しい漢字（るびなし）は無理です。システムが複雑なＲＰＧも当然NG。 今考えているのは、飛び出せどうぶつの森、ジュエルペットの魔法のリズムでイェイッ!、ともだちコレクションです。 それ以外に、どんなものがおすすめでしょうか？ ポイントは、長く遊べることです。すぐにあきてしまわないような（性格もありますが）のがいいです。 本体は入手したのですが、ソフトを選びきれずに迷っています。 よろしくお願いいたします。
今3DSで、すれちがい伝説2をやっているのですが、なかなか進めずにいます。そこは、部屋の名前は忘れてしまったのですが、白黒の盾を持っているゴーストが一体いる部屋です。ネットでも調べたのですが、白と黒の勇者のペアでやればいいと書いてありました。しかし、過去の勇者にも、白はいましたが、黒はいませんでした。 どうやればいいんですか？黒の人とすれちがえるのを待つしかないですかね？白黒ペア以外は無理ですか？他の色はだめですか？
FF３をDSでプレイしています。 バハムートと戦おうと思い、インビンシブルでバハムートの洞窟にいったところ、どうやら出口から入ってしまいました。 そのままインビンシブルで帰ろうと思っても、周りの山がすべて越えられません。 これはバグなのでしょうか。
ニンテンドーネットワークIDの登録をしているのですが、 進めていると「ニンテンドーネットワークIDは不特定多数の人に公開されます。IDに名前や電話番号など個人を特定できる内容を含む言葉を使用しないでください。また、一度登録したニンテンドーネットワークIDは変更することができません。」 という文章が出てきたのですが、どのように公開されるのでしょうか？ 変更できないということなので、安易に決めることができずにいます。 これを登録しないとソフトをDLできないので、 既に登録された方など、個人情報を隠した範囲で結構ですので教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
ポケモンXYで初登場したファイアローですが、Ａ種族値(攻撃力)が81だと知りました。 他のポケモンで、Ａ種族値が81のポケモンは、誰がいますか？教えて下さい！ コウイチ
ポケモンX・Yは買いですか？ 自分はポケモンをホワイトでいったんやめたのですが、ネットなどをみたり過去作をやり直したりしてるうちに、またやってみたいと興味がわいてきました しかし、今財布にもそれほど余裕がなく、ゲーム一本買えばすっからかんになるくらいしかありません なので皆さまの評判をききたいと思い、質問させていただきました 買いかそうでないか、できれば理由もつけてお願いします！
お世話になります。 バイオハザード　ゲームは１～コードベロニカをプレイして ４？？あたりで今までの謎解きをしながら進めるというゲーム性から 変わってしまって　かなりガッカリしてそれ以降はプレイしていません。 (クリアせず途中で辞めてしまったので違うかもしれませんが　ひたすら敵を倒すゲーム性だったような・・・) 今持ってるのは　３DS　wii　uですが、３DSでもwiiでもバイオハザードシリーズ出てますよね。 やはりこれらも謎解きしながら進めて脱出というゲームではないんでしょうか？？ 久しぶりにやりたいな～と思うのですが　４みたいなタイプはあまり好きじゃないので 購入する前に聞きたくて質問しました。 ちなみにプレステ３・４は持ってません。 回答よろしくお願いします。
質問失礼致します。 ３ＤＳ　牧場物語　はじまりの大地　ダウンロード版についての質問です 親しか遊んでなくて、私がやってるわけではないので、すごく困っているのですが、 ”ピッチフォーク”　というアイテムを間違えて捨ててしまったらしいです。 そのアイテムは牛のフン掃除などに使うらしいのですが、無くて困ってるようで 検索で調べたのですが・・・ 鉄と銅の材料は、レベッカで買うことが出来たので所持しています しかし、組立て図がないのです。どうしたら組立て図を入手することができるのでしょうか？ ちなみに夏の月の３月（金）現在のようです。 わかるお方いらっしゃいましたら、どうか教えて頂けないでしょうか。
ラージャンをソロでやっている者です。 レベル９０まで上げたのですが、次からどうしても時間切れになってしまいます。 スキルは高級耳栓(倍加で)、耐震、業物、回避性能＋２ 武器は発掘片手、発掘太刀で上げてきました。 自分は上手くないので、とても被弾してしまいます。力尽きたことはまだないのですが、回復はぎりぎりなところです。そこでガードのできるガンランスで行ったところあまり攻撃できずだめでした。 弓でも挑みましたが、火力を考えると、回避性能はつけられず、ジグザグステップにどうしてもあたってしまう。体力が上がったせいか捕獲もだめでした。 被弾してしまう攻撃は、バックステップ、ボディプレス、拘束攻撃を受けて、すぐに秘薬→攻撃→被弾の繰り返しです。どうしてもバックステップ、ボディプレスがよけれません。どうすればいいでしょうか？スキルは耳栓と耐震は欠かせません。大剣でも行きましたが、同様に避けれませんでした。 大剣の装備だと、集中は欠かせないのでスキル構成が難しいですし、発掘大剣はスロがないので残念なところです。溜め短縮＋６が最高のお守りです。大剣には、恵まれてません。ラージャンは苦手なので得意な方にアドバイスをもらいたいです。
性能なしで回避できますか？ よけるコツがあれば教えてください 最近爆殺厨が下位部屋に現れるのでドヤ顔で避けたいのですが・・・
集会シャガルに以下の生産片手で行ったのですが、時間はかっていろいろ試しました。 ・黒龍剣　功２８０龍２００　(８分５７) ・THEディテクター　功２５２龍２６０　会心３０　(９分３９) ・祀導器【一門外】　功１４０龍６００　(１０分１２) ・封龍剣【絶一門】　功１６８龍５２０　(９分４６) ・二律背反の矛盾カイト　功３３６　会心－２０　(９分０２) ・黒滅龍剣　功２３８爆破３００　　(９分５７) 戦ってみてシャガルマガラには物理ダメージの方が通る気がしたのですが、皆さんはどう思いますか？属性ダメージは頭には通るみたいでした。爆破はあまり効かない気がしました。 発動スキルは高級耳栓、切れ味レベル＋１のみで基本同じ用に戦いました。 皆さんはどう思いますか？
アカムをガンランスで行くのですが、ガード性能＋２と鉄面破は欲しいので固定なのですが、 他にスキルをつける場合で悩んでいます。武器はオベリスク功３２２龍６００放射４です。 今の装備はガード性能＋２と鉄面破、見切り＋１お守りなしの状況です。 １、見切り＋３　２、攻撃ＵＰ【小】　３、砲術王で悩んでいます。 皆さんなら１，２，３のどれにしますか？ 砲撃はあまりしないので、竜撃砲ぐらいしかしません。
現在HR68のMH4素人です。 普段笛しか使わないクズなのですが 重鎧玉集めにラゼンを作りました。 ただネットで調べてみると テンプレ装備じゃないと追い出されるとか……？ ググっても出てこないので、誰か装備一式と必要スキルを教えてください。 お守りは何でもいいです、何とか用意します！ よろしくお願いします。
無水エタノールを綿棒で塗ってその直後に金属端子部分に エアーダスターを使っても問題はありませんでしょうか？ 無水エタノールを綿棒で塗ってその直後に金属端子部分に エアーダスターを使っても問題はありませんでしょうか？ SDカード金属端子部分 PSVITA 3DSのソフトの金属端子部分に 無水エタノールを綿棒で塗ってその直後に金属端子部分に エアーダスターを使っても問題はありませんでしょうか？ それとも蒸発して完璧に金属部分端子を乾かしたあとじゃないと エアーダスターは使っては駄目なんでしょうか？ 金属端子につくであろう綿棒の毛羽をエアダスターで飛ばしたいので それと使用をする綿棒は 薬局屋とかで販売している キトサン加工 抗菌加工 コットン使用のベビー用綿棒を使った方がいいでしょうか？ 工場用綿棒は近場には販売しておりませんので
３月２０日に発売の「マリオパーティ アイランドツアー」を ４月で小2になる息子に買ってあげようと思っているのですが、 私自身、マリオパーティシリーズで遊んだことがなくてわからないので教えてください。 これは全部一人で遊べるゲームなのでしょうか？ 桃太郎電鉄のような感じでコンピューターと対戦という感じで１人でも遊べるものなのでしょうか？ １人用ミニゲームを除いて最大４人まで通信可能というのはサイトで知りましたが、 今の所、家族やお友達で買う予定の人はいないようなのです。 通信をして誰かと一緒じゃないと楽しめないものなのでしょうか？ お友達で買ってもらう子が居たとしても、時間帯や休日の予定などで 家で一緒に遊べる時間も限られているので、一人で遊べないのであれば 親の分のソフトも買って、親と子で通信して遊ばなければならないのかと考えてますが、 やはり、２人分となると予算的にキツいな…と購入を考えているところです。 まだ発売前のソフトなのですが、詳しい方いましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
こちらのヌメルゴンと相手のロトムが対面していてどちらもこだわりアイテムを持っているとします (1)先制ヌメルゴンりゅうのはどう、後攻ロトムトリック (2)先制ロトムトリック、後攻ヌメルゴンりゅうのはどう (1),(2)それぞれの場合でヌメルゴンはりゅうのはどう、ロトムはトリック以外の技を次のターン選択できますか？ ご存知の方よろしくお願いします
こんばんわ 幾つか教えていただきたくおねがいします。 (1)　3DS本体を購入したあと自分でいじくっていないので、 　　　わからないのですが、SDカードは最初から本体に 　　　挿入されているものを使用しています。 　　ブレイブリーデフォルトのカードをさしてオンラインプレーして 　　います。 ニンテンドウからもらったDLソフトの「マリオのテニス」と「ジュエルマスター」をDL しています。 このサイトでSDカードの容量のことが書かれていましたが、大体でいいので 4GBだとどのくらいのDLソフトを入れておけますか？ あとセーブを頻繁にすると残量も減ってしまいますか？ (2)DLしたソフトが消えたら再DLすればいいとありましたが、再度課金して DLするということですか？ (3)　ブレイブリーデフォルトのシリーズのことで伺います。 　　いろいろでているので次になにをしたらいいのかわかりません。 　　今のフェアリー？が終ったら次はどれをしたいいのでしょうか？ すみません、長くて、よろしくおねがいします。
オークションで３DS本体を売ろうと思っています。ですが落札者に個人情報などが漏れないか心配です。 １、３DS本体はインターネット接続、WIFI接続ができますが、削除しないと個人情報などがもれるようなデータはありますか？あった場合、削除方法を教えてください。 ２、３DS本体中データの有料ソフト以外を初期化する方法はありますか？（回答例、有料ソフトデータをSDカードに保存して本体を初期化するなど）また、初期化したら安全ですか？ ３DSの説明書が無いのでお手数ですが回答よろしくお願いします
3DSソフトのゲームデータ保存に使えるSDカードを探しています。 サンディスクで、ウルトラとエクストリームの2種類あったのですが どちらも3DSで使えるのでしょうか？
高1女子です。消費税増税前に3DSのソフトを買おうと考えているのですが、マリオカート7にしようかマリオパーティーアイランドツアーにしようか迷っています。どちらが良いと思いますか？ちなみに今小児病棟に入院中でなので、買ったら、友達とも一緒にやりたいなと思っています。そう考えると、マリカ7はけっこう持っている友達が多いけど、マリオパーティーは持っている人がほとんどいないだろうからマリオパーティー買おうかなって思ったり。。。
モンハン初心者です。 MH3Gで、モガの森にて、最初の「孤島のキノコ集め」をやろうとしたのですが、クエスト開始から、孤島へ行けません。（行き方が分かりません…） 行き方、教えてください！
先日　タイムトラベラーズを購入し、クリアしました ネットでタイムとラベラズを調べようと打っていると予測？にトロフィーと出てきたのですが、トロフィーってなんですか？ とても気になっています　
私の娘なんですが、３ＤＳで友達とフレンドコードを登録しあいました。 Ａ子とします。 Ｂ子とも私はフレコしました。その子はフレコのところでメッセージをチャットのようにやり取りしてきますが、たまにＡ子の悪口もいいます。流しますがいいます。 娘はＡ子ともＢ子とも仲良くしたいようです。 そこで、質問なんですがオンラインを今、公開するに設定してるんですが、非公開に設定すると、相手にはオフラインと灰色でうつってるんですよね？メッセージはかいてもＡ子Ｂ子二人にはみえないんですか？ あと、フレンドコードをけすと、相手にはわからないみたいですが、相手から娘相手にメッセージをおくることはできるんですか？どうなるんですか？無視してる感じになるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
妖怪メダルが買えなくてヤフオクを物色していたところ、商品説明の文脈から推測して、メダルについているコードを、一度取り込むと二度と取り込めないような感じで書かれているのですが、任天堂のプリペイドカードみたいにそのような制約が付いているのでしょうか。 そうすると中古を買うのは慎重になりますので悩んでいます。
とびだせどうぶつの森をやっています。 ハマりにハマって、もう一つ新しい村をつくることにしました。 1つ目の村がメルヘンな感じだったので、二つ目は、都市風にしたいと思います。 それで、その村の名前が思いつかないでいます。 なんとなく、爽やかな感じが良いので、せせらぎ村、すずらん村、あおぞら村など考えましたが、今一つしっくりきません。 そこで、もし爽やかな雰囲気で、良い村名があれば、教えてください。 ちなみに、1つ目の村の名前は、ハピネス村です。
すれちがいMii広場のすれちがい迷宮について質問があります。 ボスのフロアで先に進めません。 全て、ブロックを埋めた後のため、武器が弱いため倒せないため、先に進めません。 はじめから、やり直したいのですが、 できますか。 消去しようと思ったのですが。 消去しても、最ダウンロードになって、元の状態に、戻るだけでした。 完全消去して、最購入したいのですが、できませんでしょうか。 　Mii広場、全部の消去は分かるのですが、 部部的な消去の仕方が分かりません。 Sdからの消去も考えたのですが。無理でした。 よろしくお願いします。
3DSのカセットのラブプラスをヤフオクで買いました。 それで、そのラブプラスにウイルスがはいっていて、3DS内の動画がとられるなどということってありますか？ とても大切で大切か動画なんです。
いまさっきポケモンで立ち回りでめちゃめちゃうまく立ち回って相手のハピナスにどくどくとまもるを2回ずつはずさせたりあいてのガルーラをメレシーでスキルスワップしてねこだましをサマヨールで効果がないにしたりおにびうって機能停止にしたのにハピナスに対してのリザードンＹのきあいだまが5回ぜんぶはずれて負けたのは完全なる運負けでよろしいですか？ その動画がこちらです。 5LGG-WWWW-WWW6-XPVK
こんばんは、新しく発売された牧場物語つながる新天地について、皆さんの意見を是非お聞かせ下さい。 新シリーズのつながる新天地が発売されたので、全シリーズのはじまりの大地を中古屋さんに売って、新作のつながる新天地を買う予定にしていました。 ところが、最近、私の友人が（この友人もはじまりの大地を売って、つながる新天地を購入）言っていたのですが、つながる新天地よりも、はじまりの大地の方が面白いし、やり易かった。 中古屋に売って、後悔しているとの事でした。 その話を聞いて、私も悩んでいます。つながる新天地って難しいですか？はじまりの大地の方が良かったですか？ 昔のほのぼのした牧場物語が好きなので、あまり制限の多い牧場物語は正直苦手です。 つながる新天地をやってみて、皆さんどう感じましたか？ 是非、教えて下さい、お願いします。
今回のカセキホリダー ムゲンギアは以前と同じぐらいリバイバーがいるんですか？
今回小学生になる子供に3DSをプレゼントしようと思ってます。 最近アニメの妖怪ウォッチにハマっており、ソフトは妖怪ウォッチにしようと思ってましたが、試しに私が所持しているDSで色んなソフトをほんの少しプレイさせたところ、マリオくらいしかちゃんと遊ぶことができませんでした。 マリオのようなアクションなら熱心にやるのですが、ひらがなが読める程度で妖怪ウォッチはできますでしょうか？ 少し調べたところ妖怪ウォッチはRPGで6歳には複雑なシステムのような気がします。 また、妖怪ウォッチ以外に6歳へオススメソフトがあれば教えてください。
こんばんわ スクエニのBRAVELY DEFAULT-FLYING FAIRYの ことでお尋ねしたいのですが。 以前に購入してやらずに放置、最近やっと手を付け始めました。 ゲームを進めていくうちにフレンドやらとおりすがりやらに 街の復興などをしてもらう？みたいなことがでてきました。 オンライン形式でゲームをしていないので（もちろんそれもって出歩かない） フレンドやら居るわけもなく、かといってオンラインの複雑そうな人間関係も めんどくさそうだし。 で、このゲームオンラインで進めないとクリアできないゲームですか？
ニンテンドー３ＤＳのソフトで、主人公になりきって遊べるものを探しています。 ジャンルは何でもＯＫです。 アマゾンなど通販を使えないので、最近発売されてゲーム屋の店頭に並んでいるものだと嬉しいです。
ファンタジーライフの古代インゴットの店売り 暗黒鉱かもしくは古代インゴットは 店売りはされていないのでしょうか？ もしされているならどこでしょうか？
でんきタイプや耐久ポケモンを起点にできるようなポケモンで、ライコウ以外のポケモン、いたらおしえてください！ 全然思い浮かばなくてこまってます
メガフシギバナとギルガルドに強く逆鱗にも強いポケモンおしえてください！ お願いします
ギルクエ１００のテオに参加する場合、地雷と思われたくないので装備の診断をお願いします。 １、ドラゴンヘッド　　　　　　　　　　　　２、忍の～天一式 　　ガルルガＳメイル　　　　　　　　　　　　【スキル】 　　ゾディアスアーム　　　　　　　　　　　　回避性能３ 　　ゾディアスコイル　　　　　　　　　　　　回避距離ＵＰor耳栓or納刀術 　　ギルドナイトブーツ　　　　　　　　　　　 【スキル】　　　　　　　　　　　　　　　　　　　【武器】 　高級耳栓　　　　　　　　　　　　　　　　　　同一 　納刀術　　　　　　　　　　　　　　　　　　　【防御】 　回避距離ＵＰ　　　　　　　　　　　　　　　　５９１→６２１ 　業物　 【武器】 　スラアク発掘切れ味スシロー(水) 【防御】５７１→６０１【護符】 １と２のどちらがいいでしょうか？ 混合系と一式系を考えてみました。またおススメの装備がありましたら、おしえてください。 基本武器はスラアクです。
自分は日本の3DSなのですが 国をかえたりすることでてにいれられる、もしくはてにいれられない柄のビビヨンはなにになるのでしょうか？ 初期化してxyデータを最初にすることはできるのですが それによっててにいれられる柄はなにになるのでしょうか？ 初期化して国を遠くの国にしたらその国のビビヨンがでるのでしょうか？ おしえてください！
鉱石の種類で金鉱石を集めてリメイクすると黄金シリーズになったりしますが、ルビーやサファイヤなどその他の鉱石を集めても何か特別なものに変わりますか？ 変わらなければ売ってベルに変えようかと思っているのですが・・・。 あと博物館で化石は同じものは二度寄贈できないのに、虫は何匹も寄贈できるのですか？ 同じものを二度寄贈してもあまりメリットがないならやはりこれもベルに変えたいのですが・・・。 この二点教えてください！！
両親の能力値の1/4が子供に引き継がれると書いてありました。 つまり、DQMで配合する際のタイミングですが、ある程度レベルを上げてからの方が良いのでしょうか？ また、能力値的に高いようなモンスターの方がいいのでしょうか? つまり、守備力を上げたい場合は「はぐれメタルキング」と配合するなど・・・。
ニンテンドーDSの、日本の都道府県に詳しくなれるクイズ系のソフトを探してます。 たとえば「鹿児島県の名物といえば？」とか「北海道にある世界遺産といえば？」とかそんなようなことに詳しくなれるものです。 もしあればご教示ください。
かなり前に、GBAで「グランボ」というポケモン風の(パクリ？)ゲームにはまったことがあるんですが、システムが非常に良く出来ていて 私にとってはポケモンよりもおもしろく感じて毎日のようにやってました。 おそらくポケモンが流行り始めたころに、このようなシステムのゲームがたくさん製作されたのではないかと思うんですが、他にもグランボのように良く出来た作品があればぜひ教えて下さい。 なんとか中古ででもゲットしてプレイしてみたいと思っています。 ハードは、かろうじて生きているGBA、またはDS、PSPの作品でお願いします。
DQM2(イルルカ)のすれ違い通信ですれ違った人の モンスターをスカウトすることが可能ですよね? しかし、「このモンスターは特別なのでスカウトできない」と表示され スカウトできません。 調べた所Sランク以上のモンスターはスカウト不可能と書いてありました。 しかし、以前スカウトで”アルケミストン(SS)”や”ギュメイ将軍(SS)”は 実際にスカウトできています。 結局のところ、何がスカウトできて何がスカウト不可なのでしょうか？
妹が3DSゲーム・『わがままファッションガールズモードよくばり宣言』をしていて自分もプレイしてみたいと思ったのですが、セーブデータは一人専用なので私は別にソフトを買わなくてはなりません。 そこで質問なんですが、 １つの3DSで同じタイトルのソフトをプレイしても妹のデータではなく、別のデータとしてプレイできるのでしょうか？ (セーブデータの保存が共通・同じではないなど) ソフトだけじゃなく3DSも別に買わないといけないのでしょうか？ 3DSのセーブデータの保存の仕方が、今までのDSと違うのかよく分かりません(ゲームによって保存場所が違うなど聞いたので)。 文脈等分かりにくい書き方で申し訳ありませんが、分かる方いらっしゃったらよろしくお願いいたします。
ラブプラスをやりたいのでDSを買おうと思っているのですがDSiLLか3DSLLのどちらを買おうか悩んでます どちらがいいのか教えてください！ ソフトはまだ買ってないです
3DSのソフトで 貴方のオススメゲームタイトルを 理由を添えて教えてください。 ※以下に挙げるソフトは除きます。 パズドラZ ルーンファクトリー４ とびだせどうぶつの森(シリーズ含む) ファンタジーライフ(LINK!) ポケットモンスターX,Y ブレイブリーデフォルト ドラクエシリーズ(モンスターも含む) 星のカービィシリーズ ゼルダシリーズ スーパーマリオシリーズ
以前、ゲーム機のことについて質問させて頂き、 今回、ついにニンテンドーＤＳに手を出そうとしています。 欲しいソフトも決まりまして、脳トレや英語など 09年頃に発売された古いゲームから始めようと考えております。 ただ、本体についてどれにしようか悩んでおり、 １．タッチペンは不要 ２．5,000円以下の予算 ３．出来ればTVが見れるもの 少し欲張りですが、上記を満たすニンテンドーＤＳの機種で オススメのものがありましたら、教えて頂けるでしょうか。 なお、ゲーム機自体は今まで購入した経験が無く、 約10年ぶりにゲームをする超初心者です。 宜しくお願い致します。
ドラクエ７（３ＤＳ）の呪文や特技について教えて下さい。 ガボ（武闘家→僧侶→パラディン→盗賊（親分、現在レベ25）です。 強さの画面では、ガボの使える呪文の中に、「トラマナやインパス、レミラーマ」など盗賊になって使えるようになった呪文があるんですが、戦闘が始まるとこれらの呪文が使えないというか、使える呪文の中に出できません。 特技も同様です。 どうすれば使えるようになるのですか？教えて下さい。 宜しくお願いします。
星のカービィ トリプルデラックスのキーホルダー一覧の配置を教えてください。
子供につられて初めてポケモンやってます。 素人ならではの質問で申し訳ありませんが、メジャーどこのポケモンではなくパーティ編成する場合のオススメポケモンを教えていただきたいです。 宜しくお願い致します。
ギルクエ　ソロでシャガル、テオ、ラージャンの中でどれがやりやすいですか？ その時の装備、スキルを教えてください。アドバイス等も教えていただけると幸いです。
ドラクエ9やろうと思うんですが、すれ違いで手に入る地図っていまはもう入手不可能なんでしょうか？ まさゆきの地図とかもう手にはいりませんか？ レベル上げ自体はそれなりのスピードでもいいです。 8以前でやっていたようなレベル上げができるのであれば問題ありません。
いのちのたまAS極振りの陽気ガブリアスの技構成について質問です。 メインウエポンの逆鱗と地震は確定しているのですが、残りの二つの技を何にしようか迷っています。 今のところ、その二つの技はダブルチョップと岩雪崩にしています。 ダブルチョップの採用理由は、みがわりや気合いのタスキを崩すために、岩雪崩の採用理由はトゲキッスなどの対策です。(いのちのたま補正があるので、命中安定の岩雪崩にした) しかし、トライアルハウスや対戦したりしている内に「剣の舞いや大文字とかも入れた方が、いいのかなぁ」と思うようになり迷っています。 参考にしたいのでアドバイスください。
Wiiuと3DSでネットワークIDを共有できるということですが、 2つともIDを作ってしまった場合どうしたらよいのでしょうか? 詳しく教えていただけるとありがたいです。
前にヤフオクでnewラブプラスを落札したのですが、最近ふときになってやろうと思ったのですが、交際期間が243日間と書いてありました。 そこで、いつからカウントされて243日間なのかなと疑問を持ちました。 データ更新日は2013/5/22でした。 データを最後に更新した日からさかのぼって5/22の時点で243日目なのか、今日からさかのぼって今日の時点で243日目なのか。 回答お願いします。 それと、データ更新日とは最後に更新した日でいいのですか？
モンハン4gで、出てくるモンスターを皆さんの予想でいいので、教えて下さい。
レターパックでゲーム機を送る場合品名にゲーム機と書いても大丈夫でしょうか
ドス、P2、P2G、P3をプレイしてきた者です。 つまり、3DSのMHは4が初めてになります。 自分はMHで主にガンナー（弓）を使ってきたのですが 今回、弓での操作が全くできません 「お前の操作が下手なだけだろ」と言われれば否定できません フィールドの高低差、モンハン持ちができない事なども影響していますが... しかし、大好きなゲームシリーズなのでこのままでは 納得できません。 以下、画像（オプション設定）を添付しますので 「こうした方がいい」などのアドバイスをお願いします
ドラゴンクエストモンスターズテリーのワンダーランド３Ｄと、２月販売の ドラゴンクエストモンスターズ2 イルとルカの不思議なふしぎな鍵の違いって わかりますか？ テリーのワンダーランドはプレイ済なのですが、公式サイトを見ると 非常によく似ていて、違いがよくわかりません。 モンスターの種類？音楽？何が違うのでしょうか？
こんばんは。 先日、ニンテンドーネットワークIDを登録しました。 キャンペーン中とかで、任天堂のホームページにマリオのゲームをプレゼントしますと書いてありました。 そしてつい先程、任天堂から引換ダウンロード番号の書かれたメールが来たのでeショップに接続したのですが、不安なことが1つあります。 番号を入力して進んでいくと、「ソフト引換のため、残高は減りません」と書いてありました。 これはつまり無料ってことでいいのでしょうか？ダウンロードしたいですが、した後に有料だったら嫌なので迷っています。 回答よろしくお願いします。
群れバトルで努力値稼いでるんですが、同時に経験値も 入るため、レベルが上がりますよね？ 努力値を最大にしてからレベルを上げたほうがいいと 聞いたんですが、これって大丈夫なんですか？ ちなみに今、ＨＰに振りたいポケモン（孵化・レベル1）を4体 手持ちに入れて、ゴクリンの群れを狩ってるんですが、 どんどんレベルが上がってしまって、ちょっと不安です。 （ポケルスなし、パワー系アイテムなしです） 詳しい方、教えてください。
とびだせどうぶつの森をやり始め少し経ちます。 村の名前を変更するにはどうしたらようでしょうか？
人気の３ＤＳのLV5のEXで最後の扉に入ると倒れてくる壁をよけながら進んでも 先がないのですが、どうすればいいのでしょう？
ニンテンドー3DSの モンスターハンター4を 初めてやったんですが いつまでたっても 自分のオトモと一緒に狩りが出来ません。 オトモの装備が必用って言われたんですが どうやるんですか？ ↑上の情報が違っていましたら教えてくださいお願い致します!!
3DSのバッテリーは、LLでも連続プレイ時間が少し短く感じます。しかも古いほうの充電時間が短くなり、バッテリーの劣化が進んでいるようです。 そこで、大容量バッテリーに交換しようかと考えていますが、ネジなどを外して改造するようなものには躊躇しています。中には下側に取り付けるようなのもあるようですが、どちらがいいのでしょうか。
二女が操作を誤って、ボックスにいるポケモンを逃がしてしまい、姉と喧嘩になりました。 ポケットモンスターホワイト2ですが、ボックスのポケモンを逃がせないようにする方法はありませんか？
こんにちわ、すれちがい伝説 IIについて。 途中、鍵ののかかった部屋(笑)がありますよね、あれはどのようにして空くのですか。 裏伝説は空いたと思いますが… IIの方は、全部通りましたが鍵が見つかりません。 どうやったら空くのでしょう。ネタバレで良いので教えて下さい♪
ポケモンYの更新データ、ver1.2をDLしましたがソフトに適用されません。 スタート画面の表示が1.1のままです。 ソフト選択時の「はじめる」を押すと更新がありますという表示が出ます。 1.2の必要ないソフトには適用されないものなのでしょうか？ それとも何かミスがあって適用されていないのでしょうか？ 初歩的なお話ですが、教えてくださいm(_ _)m
ドラクエ5の特技で ちからため　と　きあいため と言うのがあります(仲間になったゴーレムは両方覚えます) しかしこの特技　1ターンためて次のターンにダメージ2倍って点では一緒の技だと思うのですが 何が違うのでしょうか？
ファミレスにて水をこぼして濡らしてしまいました。拭いてから電源onすると、その時は普通に動いてました。 電源を切り、数時間後につけてみるとおかしな状態に。 画面にノイズが縦に入る。少し暗い。 十字キーの左(4)が入りっぱなし。アナログパッドで右(6)にいくが、１つづつしかいかないうえ、離すと左に。 ボリュームをoffしても音がする。 電源を切るときの画面時、ホームキーでホーム画面に戻らない。 ゲームはプレイでき、中断はかかる。 液晶自体に影響はなさそう。 酷いときには、電源は入っても起動しないこともありましたが、今は少し改善したかというところです。 今はジップロックの中に、押し入れの湿気取りと一緒に入れてます。 修理となると高くつきそうなので、うまく直ればいいとは思っています。 何か他にいい方法はないでしょうか？
レイジはどうしたら来てくれるでしょうか？ 同じ質問をたくさんみましたが、そこに書いてある条件はどれも満たしてると思います。 ・園芸店オープン後、レイジと話したことあります。 ・雑草50本以上あります。 ・草むしりの依頼（7日以上経過）、草むしりイベント1回ずつあります。 ・村のイベントがない日なのも知ってます。 ・今はまめつぶデパートです。 時間操作せず 毎日やっていますが、 「村を長期不在にしてー」とあるので、 やっぱり時間を進めるしかないんでしょうか？ 同じような質問がたくさんある中 申し訳ないですが、 よろしくお願いします。
とびだせどうぶつの森でインターネットの村にお出かけしようとすると エラーが出ます。（しばらくしてから試してくださいと出る） ・更新データが最新の奴同士でやっている。 ・制限がかかっていない。 ・こっちのネット接続もOK 上の条件を全部達しているのにエラーが出るというのはなぜですか？
３dsでお勧めのゲームを教えてください。最近３ｄｓ買ったんですが、ソフトはMH４しかもっていません。誰か他に面白いソフト知っている方いませんか？
声優のCVがついている推理・脱出ゲームのおすすめを教えてください。 私の知っているものはダンガンロンパのみです。 女性向けでも、男性向けでもないものを知っていたら教えてください。 ゲームの機種はPSPか３DSでお願いします。
3DSLLでDSのソフトは使えますか？ また、3DSLLは文字なども含めて画面表示は３DSよりも大きくなりますか？ 現在、3DSでDSのソフト（麻雀格闘倶楽部）を使っているのですが、 最近、目が悪くなったのか画面に映る麻雀牌の文字が見えづらくなってきてしまいました。 そこで3DSLLに買い替えたら画面が大きく表示されるぶん 牌も大きく見えるのかな？と思い、 ネットで調べようとくぐってみたのですがイマイチわかりません。 ご存知の方、教えていただけるとうれしいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
3DS版ドラクエ7について質問です。 フィールドマップからグランエスタード城に向かって行くと見える、岸壁の宝箱へのルートが分からず、放置のままなんですが気になっています。 ルートなど書かれたサイトを教えていただけないでしょうか。 私の進行状況はラスボスクリア、謎の異世界のボス（敢えてこう書かせていただきます）を１度条件以内に倒しました。
任天堂DSのニュースーパーマリオブラザーズの、 4ー3の ３コ目の 5ーCの ３コ目の 6ー2の １コ目の 6ーボスの３コ目の 7ー1の ２コ目の 7ー3の ３コ目の 8ー2の ２コ目の スターコインってどこにありますか？分かるやつだけでも良いので教えてください
はじめまして。 私は年齢がもう30に近いくらいの大人なのですが、 外出時に暇なためゲーム機の購入を考えています。 ちなみに、今までゲーム機は購入したことがなく、 ずっと勉強していたので、家にあるのはPCくらいです。 また、ゲームをしたいときにはゲーセンに行っています。 こんな私に適切なゲーム機はあるでしょうか？ 考えているのは任天堂DSですが、もしお詳しい方が いましたら、アドバイスを頂きたくお願い致します。
ポケモン初心者です。 先日『ポケモンY』を購入したのですが、 メガバシャーモになれるアチャモの配信が1月15日までと聞きました。 この配信期間というのは、 ・『ふしぎな　おくりも』のを受け取る期間のことなのか、 それとも、 ・配達員から受け取るまでの期間なのか教えてください。 宜しくお願い致します。
今度パズドラZを買おうと思います。 そこで、パソコンで買うか、店で買うかどちらが良いですか。
ゲームクリアをしたら、周回(NEW GAME+)ができるみたいなのですが、何が引き継がれるんでしょうか？ ノルエンデ村に保護している強敵はどうなるのか、キャラの装備やLvは等、気になる点がいくつもあります。 上記は引き継がれないのでしょうか？ 又、引き継がれる内容全て教えてください！ よろしくお願いします。
何かすごい面白いDSのゲームってなにかありますか。 できれば色々と教えてください。
画質が悪くて小さくてすみません。 DSのニュースーパーマリオブラザーズについて質問です WORLD４と７に行けません。何でですかね？スターコイン？とか関係してますか？
対象ソフト一覧に載っているものだけなのでしょうか？ ポケットモンスターホワイト2 のシリアルナンバーは使えないのでしょうか？ 発売日2010年以降のソフトであればいけるとネット上で言っている人がいて、、 けれど公式ページには2011年からのしか載ってないので 詳しい方いらしたら教えてほしいです。
http://okwave.jp/qa/q8420311.html こちらの後の質問です。 転職して、主人公：勇者Lv42、ガボ：バトルマスター、Lv41、アイラ：魔物ハンターLv40、メルビン：勇者Lv39の状態なのですが、アイラのHPが297と極端に低すぎてHPの効率的な上げ方はないかと模索しています。 今、手持ちに超命のきのみが１つありますが、もっとゲットしたいくらいなのですが。 つくづく、転職の仕方が効率的ではなかったのかなと。 あくまの書からぬすっと切りで狩りまくってはいるのですが、なかなか出てきません。
ドラクエ7のダークパレスに２回トライしましたが、雑魚クラスの敵モンスターにさえ瀕死の状態でラスボス戦までこぎつけません。 私のパーティのデータですが 主人公　職種：勇者★★★★★★★★ レベル：41 HP:378 MP:216 ちから：158 すばやさ：121 みのまもり：76 かしこさ：108 かっこよさ：192 攻撃力：303 守備力：227 王者のつるぎ 炎のよろい 炎のたて グレートヘルム 炎のアミュレット ガボ　職種：勇者★★★★★★★★ レベル：39 HP:339 MP:155 ちから：117 すばやさ：125 みのまもり：58 かしこさ：74 かっこよさ：144 攻撃力：252 守備力：194 オリハルコンのキバ スライムアーマー こおりのたて バイキングメット 大地のアミュレット アイラ　職種：魔法戦士★★★★★★★★ レベル：38 HP:259 MP:167 ちから：129 すばやさ：90 みのまもり：47 かしこさ：92 かっこよさ：250 攻撃力：229 守備力：265 きせきのつるぎ 王家のよろい めがみのたて プラチナヘッド 水のアミュレット メルビン　職種：賢者★★★★★★★★ レベル：37 HP:238 MP:217 ちから：79 すばやさ：91 みのまもり：47 かしこさ：166 かっこよさ：153 攻撃力：179 守備力：156 きせきのつるぎ スライムアーマー まほうのたて キャプテンハット 風のアミュレット としています。 移民の町はレベル２です。 年末休暇の26日に購入し、ファミコンで4をやって以来のドラクエシリーズとはいえアイラとメルビンがとにかく瞬殺されたりウィンドウがすぐ黄色い状態で、薬草も命のゆびわも上やくそうも心もとなく、せめてメルビンがもうちょっと打たれ強く出来たらとググってみたのですが、どうやら彼の今以上の上級装備が移民の町がレベル3になってカジノでの景品なのかなと。 どなたか、良きアドバイスをいただけませんか。
新作ポケモンのXYを買おうか悩んでいます。 今まで全作品をプレイしてきたのですが、新タイプ追加や、タイプ相性の変動、グラフィックもかなり変わっているようで、XYにはなかなか手を出せずにいます。 これを期にそろそろポケモンから手を引こうかと考えもしたのですが、やっぱり気になってしまい購入するか悩んでいます。 プレイ済の方にXYの良い点、悪い点の感想(ストーリーや新要素についてなど)をお聞きしたいです。 よろしくお願いします。
ポケモンやってて、パーティー決めるのに悩んでます。 メインはバトルハウスやトライアルハウスでの連勝を、 主にダブルバトルで目指そうと思ってます。 で、時々バトルスポットとかもやりたいなーと。 とりあえず6匹決めようと思ってるんですが、最後の1匹が どうしていいかわかりません。 現状で考えているのは↓ 　・メタグロス…固くして、ダメージ受けに。 　・リザードン…メガシンカX。アタッカー、もしくは鬼火要員として。 　・クロバット…先制攻撃＆状態異常用として。 　・シャワーズ…特殊受け、特殊アタッカーとして。 　・サーナイト…万能特殊アタッカー＆夢特性テレパシーでダブル用に。 　　　　　　　　　　（あと単純にフェアリー入れたかった） で考えてるんですけど、どうでしょう？ あと1匹って何いれたらいいのかわかんなくて(´・ω・｀) じめん欲しいなと思うんですが、ガブリアスが強いとか…。 でもあんまり好きじゃないので、入れたくないなーと。 好みだけで言えば、フシギバナ、ルカリオ、クチート、フライゴン、 ジュペッタとか入れたいんですけどタイプもかぶるし、 なんかメガシンカ枠ばっかりだなー…と思って。 対人戦とか正直初心者なので、知識とか全然ないですｗ なので上のパーティーのここがダメだとか、最後の1匹は これがいいよとか、なんでもいいのでアドバイス頂けないでしょうか？ よろしくお願いします。
サザンドラと組ませるために使おうと思うのですが皆さんはどのような型をつかってますか？ 宜しければ教えてください！ それとパーティーも良かったら教えてください！
自分はサザンドラが好きなのでバトルで使いたいのですが良い型が思いつきません 型やパーティーのオススメを教えてください
ちょすいパとプラスマイナスパは考えたのじゃ 何かよさそうな統一できる特性を活かしたパーティを教えてほしいのじゃ！！！ どうでもいいんじゃがシーズン1ではちょすいパでレート1700はいけたんじゃ これぐらいいけそうな奴だとうれしいんじゃ！！！
ニンテンドー3DSの初売りセールが後日になりましたが、いつからになると思いますか？
今、キャンペーンみたいでクリスマス、正月に買ったソフトを2本クラブニンテンドーに登録すると、無料のソフト一本もらえるそうです。 どれがおもしろいのかさっぱりわかりません。 ゼルダ時のオカリナだけ、大昔にやったことがあります。 マリオテニスはどのようなソフトかイメージできます。 小学校低学年の子供でも楽しめそうなのはどれでしょうか？ 一応、脳トレとかそういう系統は外してください。 いかにもゲームという感じのものでおすすめありますか？
とびだせ動物の森3DSでジョニーが寝てるのですが、何度話しかけても起きません。 ネットで検索し、メガホンで呼んでみてもダメでした。 どなたか起こし方をご存知でしたらご助言ください。 宜しくお願い致します。
モンハン4でグラビドUシリーズの装備をしています。 スロットが10ありますが、スロットにはなにをつけるのがおすすめですか？ 【性能】 火15 水 -20 雷 5 氷 5 龍 5 【発動スキル】 防御力UP【小】（＋10） ガード強化（＋10） 鈍足（－10） 燃鱗は＋4あります。 現在は鈍足スキルを発動させたくないので、強走珠【1】を2つ使って鈍足スキルを発動させないようにしています。 武器はスラッシュアックス（ディーエッジ）です。この武器もスロットが2つあります。 よろしくお願いいたします。
私は先月に3DSのとびだせどうぶつの森を始めました。 たぬきち商店？がコンビニに増築したらししょーが署名をしに来たのですが、私は六人分署名をしてししょーに渡しました。 他のサイトにはその5日後ほどにクラブが開店するとかいてあったのですが、5日後も、その後も開店はしません。 私は時間を戻したりもしてないし、その後しっかりセーブしました。 どうしてでしょうか、、 教えてください。
過去質で皆さんからもらった意見を元に逆転裁判を買うことにしました。 ですが私は「レイトン教授VS逆転裁判」以外逆転裁判シリーズをプレイしたことがありません。 そこで逆転裁判の魅力を教えてください。（どんな面白さがあるか、長く遊べるか、ハマった理由など） また、逆転裁判を買うにあたって、今一番新しい「逆転裁判5」を買ったほうが良いのでしょうか？ レイトンシリーズは作品ごとにストーリーの順番がありましたが、逆転裁判はどれからやっても大丈夫でしょうか？ 回答宜しくお願いします。
私はもともと謎解きやパズルゲームが大好きで、去年「レイトン教授VS逆転裁判」を買いました。 買った当時は2作品とも名前を知っているくらいでプレイしたことがなく、プレイしてみてとてもおもしろかったです。 そしてレイトン教授シリーズに興味を持ち、昨日「レイトン教授と奇跡の仮面」を買いました。 現在もプレイしている最中なのですが、逆転裁判にも興味があり、逆転裁判シリーズの購入も考えています。 一応次に買うソフトは「レイトン教授と超文明Aの遺産」を考えています。(ナゾの数がシリーズ最多で周回プレイも可能なため） そこで質問なのですが、レイトン教授シリーズと逆転裁判シリーズどちらがやり込めますでしょうか？ レイトンも逆転裁判も好きなのでどちらを買うか迷っています。 回答よろしくお願いします。
私は今、ポケモンXでビビヨン集めをしているのですが、GTSから「7番道路でレベル15のときに出会った」フランス産ビビヨンが送られてきました。でも、ビビヨンって図鑑を見る限り、フレサファを除いて野生じゃ出現しませんよね？ やっぱり改造なのでしょうか……？ ちなみに、7番道路かつフランス産ビビヨンが送られてきたのは、今までに3回ほどあり、改造だとコワいので全部逃がしてます。色は、はなぞの、たいりく等でした。
DSまたは3DSで楽しめるおもしろい謎解きゲームはありますか？ ・レイトン教授と奇跡の仮面 ・レイトン教授VS逆転裁判 ↑まだこの2つしかプレイしたことありませんが、どちらも物凄く面白かったです。 できればレイトン教授シリーズのように長くやり込めるものだと嬉しいです。 回答お待ちしております。
昨日はレトロゲームのカテゴリで質問させていただいたので、今日はこちらで/ タイトル通りで探しております。 この冬休みを利用して久々にゲームをしてみたくなりまして・・・ ハードは、DS・PSP、あと実家で探して生きていれば スーファミ・GBA・ワンダースワンカラーです^^; 過去にハマったRPG、プレイ・クリア済みのRPGは、ドラクエ23456、魔界塔士SA・GA、 大貝獣物語、マザー2、ライブアライブなど。 NPCが参加するRPGで知っているのは、SA・GA2、メタルマックスシリーズ、イデアの日ぐらいで、これらのゲームのように参加してくれるものが好みです。 昨日の質問では、風来のシレンやシルヴァサーガ、ラストバトル、アレサなどを教えていただきました。 スパロボなどのシミュレーションRPGも好きですが、こっちに出てくるNPCは嫌いです^^; おすすめのRPGを知っている方、教えてください。 よろしくお願いします。
C#/C＋＋に3Dグラフィック画像を使ってゲーム制作をしようと考えてるんですが、３D画像をゲーム画面に表示させるときに、どのようなプログラム処理内容を打って画像の描画を行わせれば良いのか、そこを教えてください。 後付け足しで、３Dグラフィック画像とドット絵の画像をC＋＋ではどのフォルダーに保存しておけばよろしいですか？ ３D画像をどうしてもゲーム画面に表示させるようにしたいので方法をお願いします。 わかりやすいプログラム・説明の回答を待ってます。 宜しくお願いします。
こんにちわ。 C言語を使ってドラゴンクエストと同じ戦闘シーンを作成している最中なんですが、戦闘シーンで敵をラリホーで眠らせてから、敵が約３ターンで目を覚ますようにプログラムを組み込みたいんですが。 プログラムで３ターンで目を覚ますようにする方法ってなんですか？ 解答をお待ちしております。お願いします。
今、学校でC＋＋を使ったゲーム制作をしているのですが、「ソースファイルが開けません」というよくわからないエラーがずっと出てます。直そうと努力してはいるんですが、内容がうまく把握できずにいます。　要するにソースファイルが開けるようにするにはどうすべきなのかが自分でも分からないのでそこを何とか知っている人がいれば教えてください。 理解しやすい答えお待ちしております。
こんにちは。 唐突ですが、３DSのあるRPGのソフトの名前がわかりません。覚えているのは ・選択したとき、上の画面に出てくるのが船のようなものだったこと。 ・自分のアバターを作れること。 ・職業を選べること。（大工・魔法使い・宮廷のコック・・・） ・住んでいる家の大家さんがメグおばさんという名前で、その人は不動産屋さんをやっているということ。 ・森に行くと羊や恐竜、ハチ、トカゲ（？）がいたこと。 ・氷山や洞窟があったこと。 ・街の人の悩みを聞けること。（ちなみに悩みがある人の上には、？マークが浮かんでいたと思う） ・悩みを解決するとお金やモノをもらえること。 ・王国りんご（？）があったこと。 ・魔法使いのマスターが猫だったこと。 ・魔法を教えてくれる子がピンク色の髪の毛をしていたこと ぐらいです。 よろしくおねがいします！
ダウンロード版でソフトを購入しようと思っているのですが ２GBのSDカードなんですけど、これでは容量が少ないですかね? SDカードはいくつか持っていて、全然使っていないのが２GBのSDカードで 容量はかなり余っていますが 今後、ダウンロード版を買っていくとなれば少ないですか? よければ教えてください!
本当に今更なんですが、3DSサウンドのお気に入り機能をどうやって使ってますか？ 愛用して2年になるんですが、(音楽プレーヤーとして使い出したのは最近) インコのキャラクターは「げんきソング」として・・・と言っていましたが、 ここ何か月かお気に入りを作っては消し作っては消しを繰り返しています。 3DSサウンドを利用されてる方、どんなお気に入りを作ってますか？
進撃の巨人　人類最後の翼の アルミン編　反撃でSランクを取ろうと頑張っているのですが、どうしても取れません。バグなのでしょうか？ エレンがダメージを受けていなくてもAランクしか取れません。 クリア方ありましたら教えてください。
大合奏バンドブラザーズpがありますよね。かおの写真を撮れません。なんででしょうか？赤いボタンがでてくるものの、押したら勝手に電源がoffになります。 回答おねがおします
こんばんは、先日大掃除していましたら妹のＤＳが出てきまして、ポケモンのＸＹ発売の新しい記憶もあり、ポケモンしたいなあ！と思いましたので、質問させていただきます。 前置きが長くなりましたが、迷っているのは任天堂ＤＳのポケモンソフトどれにするか、です。 当方、金・クリスタル・レッドはプレイしたことがあります。 リメイク版には懐かしさ(私的に懐かしのポケモンと町並み、あと、ジョウト地方とカントー地方にいけてストーリー長いというのが魅力的でした)と、新しいもの(知らないポケモン知らないダンジョン始めてのイベント)の新鮮さと、どちらを買おうか決めかねています… 感想やプレイした実感、伝聞などでも、ご意見いただきたいです！よろしくお願いいたします！
　ポケモンXYの、野生ポケモンとのバトルで、野生ポケモンの背後に出てくる"巨大な岩"について、質問をします。 　チャンピオンロードで、わざ「なみのり」を使うと、後ろの岩が壊れ、バトル後に「しめったいわ」を手に入れる事ができるのは分かりました。 　輝きの洞窟では、コケの付いたような岩が出てきました。 　また、17番道路では氷の岩が出てきました。 　どのわざを使えば、効果的なのか教えて下さい。 　回答をお待ちしております。 　コウヘイ
3DSのSDカードを買い替えたのでパソコンに挿してデータを移し替えしようと思い、 古いSDカードのデータをパソコンのフォルダの中に入れ、 新しいSDカードを挿し、そのデータを入れたときに、 3DSで撮った動画が認識されなくなりました。 原因がわかる方お願いします。
こんばんは 25日に「ポケモンバンク」や「ポケムーバー」が配信されましたが、ダウンロードするためにeショップにアクセスが集中し、サーバーがダウンしたみたいですね。 みなさんは今回の現象は何が原因だと思いますか？ 回答のほど宜しくお願い致します。
DSでこんなゲームを探しています。 1、「お茶犬の部屋」のようにお部屋をコーディネートできるゲーム。 2、男の子を着せかえできるゲーム、 3、料理ができるゲーム。 ソーシャルではよく見かけたりするんですが、DSでやりたいので…
レーティングに潜りたいのですが家にWi-Fi環境がありません BW 時代はマックでやっていたのですが、XY でもマックでできるのでしょうか？ できるのであればやり方も教えてください！
閲覧有難うございます。 厳選、対戦ともに初心者です。 この度対戦用にポケモンを育ててみたいと思うのですが、ポケモンの数が多すぎてどの様にPtを選んだらいいか迷ってます。 マルスケ神速カイリュー 爆音ぺラップ ガルーラ 上記は強さ関係無しに好きだから育てるつもりですが 他におすすめなポケモンや、このPtと相性のいいポケモンは居るでしょうか？ アドバイスお願いします。
MH4の武器使用頻度の変更コードは解析されていますでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
pokecreatorってアプリでDNSサーバ変えたんですけど戻さずにネットを開いてしまって……これって大丈夫なんですか？
今日、3DSのeショップを開こうとしたらエラーが出ました。 何回も繰り返し開き直しましたがエラーが治りません。 エラー番号は011-3057です。 クリスマスだから混んでいたのでしょうか？
教えてください。 私はゲームに疎くてアドバンス？で私の記憶が止まっています。なので教えて下さい ニンテンドーＤＳｉとニンテンドーＤＳ　Ｌｉｔｅの違いって何ですか？ 3DSのソフトはニンテンドーＤＳ　ＬｉｔｅやニンテンドーＤＳｉでは遊べないんですか？
イーブイの進化系では、何が強いですか？ 新しく出たニンフィアを使ってみたいのですが、 本当に強いのか不安です。 今まではサンダース、エーフィ、グレイシア、リーフィアが 好きで使ってましたが、やっぱりどれも欠点があるので…。 皆さんのご意見を参考にバトルパーティを作りたいと思います。 オススメのわざなどもありましたら、教えてくださいm(_ _)m
3DSのソフト事情に疎いです。 小学二年と幼稚園年長組の男子が好みそうなソフトのタイトル教えてください。 WiiとDSのマリオがあるので、今回できればマリオ以外でお願いします。 本体と同時購入します。 WiiUのプレミアムファミリーセットのようにお得なセット売りでもかまいません。 今日の夜買って帰ろうと思っています。 急ぎですみません。
こんにちは。 ただいま、パズドラを買うか、バンブラｐを買うか物凄く迷っています（汗） 皆さんはこの2つ、どちらが一番お勧めでしょうか？ 理由なども付けてくれると有難いです。 ※パズドラ（パズル＆ドラゴン)　　バンブラｐ（大合奏バンドブラザーズｐ）
先日無線のルータを変えてからdsのwifiに繋がらなくなり、困っています。 接続テストをして、最初はエラーコード52000と出たので、手動でipアドレスなどを設定し、もう一度接続テストをしたところ、エラーコード52100と出てくるようになってしまいました。 ルータの設定は親がやったのでよくわからないです。 どうしてもドラクエ9のクリスマスケーキを買いたいので、明日かあさってまでには繋げたいです。
ポケモンで、伝説などシンボルででてくるポケモンには シンクロで性格遺伝はできないんですか？
ニンテンドー3DSLLとポケモンXのソフトを購入希望なんですが、別々に購入するのと本体とソフトが一緒になったパックの物がありますが、どちらが良いのでしょうか？パックになったものは本体にポケモンの柄が書いてあります。他に違い、メリットはあるのでしょうか？子どものプレゼントです。詳しい方、教えて下さい！
ポケモンで全国図鑑を完成させるのに 登録する必要のない幻のポケモンなどを すべて教えてください
小学時代にポケモンの赤と緑をして以来任天堂はやってなかったですが 最近中古のDSを買いました。ただソフトがたくさんある中で何を選べばいいのか悩みます シューティング、アクション、ファンタジーの大人でも楽しめるもの教えてください
ミアレシティでのイベント（？）で、よくわからないものがあったのですが…。 まず、TMVステーションで、落し物を探している男の子がいて、 周辺を調べてみたのですが、何も見つかりませんでした。 これは、落し物を見つけてあげるイベントじゃないんですか？ 2つめに、どこかのオフィスビルで、エレベーターに乗った時に 行ける場所の選択肢として2階と4階しか表示がない場所がありました。 あれ？3階はないの？と思ったのですが、これは特に意味のない仕様 ですか？ 攻略本見ても載ってなかったので、質問しました。 ご存知の方、教えてくださいm(_ _)m
ポケモンでけたぐり・くさむすびは相手のポケモンの体重に依存されます。さらにそこからタイプ相性が加味されます。 なので威力80以上で半減されないポケモンの一覧がまとめられているサイトがあったら教えてください。
閲覧有難うございます。 ポケモンXYで初めて厳選というのを知りました。 いろんなサイトを見ておおまかな知識は分かりましたが難しくて中々思うようにいきません。 クチートというポケモンを地道に孵化させて、先日6vなのかな？と感じられる子をてに入れました。 スパトレで鍛えて頑張ってみたつもりなのですが、知人より「全然厳選できてないじゃんw」と言われどこを改善できるか聞いても答えてもらえません。 現在ネットワーク環境なく来年以降に繋ぐ予定ではありますが、繋いだら対戦など考えてますので詳しい方がおりましたらご助力頂きたいです。 クチート♂(lv40) なまいきな性格、イタズラ好き こうげき110 ぼうぎょ110 とくこう61 とくぼう67 すばやさ51 特技いかく ジャッジメントの結果 「このポケモンはすばらしい能力をもっている。そんなふうにジャッジできますね。 ちなみに一番いい感じなのはＨＰでしょうか。 それと攻撃もいい感じですね。 なるほど防御もいい感じですね。 特攻も負けず劣らずいい感じですね。 特防も同じようにいい感じですね。 あと、すばやさもいい感じですね。 最高の力を持っている、そんなふうにジャッジできました！」 1、いいと言われた能力=vと思って6vかな？と思ってたのですが違うのでしょうか？ ２、このクチートの改善点がありましたら教えて頂きたいです。 (ちなみにスパトレで攻撃、防御をMaxにしてます) 3、まだ何の技を教えるべきか分からなくて考えてるのですが、オススメの技や特技がありましたらアドバイスお願い致します。 いまのところ孵化技？は持ってません。 長々とすみません。 宜しくお願い致します。
コンボが上手く出来ません。 何かコツがありますか？
私はイナズマイレブンgoギャラクシーのスーパーノヴァを持っています。 そこで質問です。イナズマイレブンgoギャラクシーのスーパーノヴァで 簡単にレベルアップする方法を教えてください。 ちなみにチームレベルは６０で、クリアしいて、 限定チームの「スーパーノヴァ」もたおしています。 けれどビッグバンとのれんどうはやっていません。
小６の者です。 とびだせどうぶつの森を持っていて、ミシンもあるのですが、ＱＲコードが読み取れないものがあります。 攻略本の「とびだせどうぶつの森かんぺきガイドブック」に乗っているＱＲコードを読み取りたいのですが、読み取れません。昼間＋電気で光度も出しましたし、ちゃんとあわせて少し離して行いましたが、読み取れません。読み取れないのは攻略本だけで、ＰＣの公式ホームページのほうでは読み取れます。本だから光を通しにくかったりして、無理なのでしょうか？ ちゃんと攻略本のほうでも読み取れる方法ってありますか？ お手数ですが、早く読み取りたいのでなるべく早めに回答お願いします。
ポケモンバンクは、いつ配信されますか。また、ポケモンバンクには毎月500円と聞いたのですが、本当はどうなのでしょうか。わかる方お願いします
小学６年生の息子に、クリスマスプレゼントはニンテンドー3DSの『進撃の巨人』というソフトが欲しいと言われました。 私はこの『進撃の巨人』というものを知りませんが、パッケージを見ると気持ち悪い（・・；） しかも１７歳以上対応と書いてあります。 このゲームは小学６年生はやってはならない内容のゲームなのでしょうか？
アンノーンやデオキシスのような、同じポケモンだけれど、違う見た目があるポケモンは今全部でいくついるんでしょうか？ 名前とその数を教えてください。
私はwiiuベーシックセットを購入しました。 ですが、wiifituの無料版が使いたくて内臓されていたYouTubeなどのソフトを消してしまいました。 初期化してもYouTubeなどは表示されませんでした。 これって新たにダウンロードできたりするんでしょうか？ もし、売るとしたらもともと入っていたYouTubeなどのチャンネルが表示されないとしたらもう売ることはできないのでしょうか？
高1なのですが、ずーっと入院中で、まだ全然学校に行っていない者です。 で、その同じ入院している友達の中で(小児病棟です)、結構3DSを持っている友達が多く、私は持っていないために欲しくなってしまいました。ですがそれを母親に言ったら、「あんたはまだそんなに学校に行ってないから分からないかもしれないけど、高校生で3DSを欲しいなんていう子いないよ。」と言われました。でもその3DSを持っている友達は小学生だけではなく、大学生ぐらいの人もいるし、それに20～30歳ぐらいの大人の看護師さんの中でも持っている人はいます。 高校生で3DSを欲しがるなんておかしいでしょうか？もちろん、買うとなれば自分のお金で買います。大人の方の意見もありがたいですが、実際に高校生の方の意見も聞けると幸いです。
　タイトルの通り地雷行為をされるハンターについての対処の仕方について質問です。 　僕の対処としては、 　　無言貼り・改造装備の方には「迷惑なので退室願います」等のコメントを出し、 　　クエストに出て寄生ハンターに出くわした場合は即座にクエストをリタイアし退室し、 　　ノースキルの方には「その防具で大丈夫ですか?」とコメントを出し対処しております。 　ただ、自分としては有効な手段だとは思えないのですが、優良ハンターの皆さんはどういう対処をされているのでしょうか。ご教示お願いします。
任天堂３DSのソフトで「パズドラセット」というソフトはあるのでしょうか。子供にプレゼントしたいのですが、ネットで検索してもありません。聞き間違いがかもしれません。これに似たようなソフトがあれば教えてください。
久々に牧場物語キミと育つ島をやっています シバと結婚したいのですが青い羽をさすがに食えないと受け取ってもらえないです ハートは十個になったばかり メインキャラ出てます ヴァルツは島にはいないのですが離島はしてません 何が足りないのでしょう？ 女神様も魔女様も出てます
体験版も出たので攻略サイトに情報ありますか？
３ｄｓ本体を購入したのですが、ソフトを持っていません。 なので、皆さんのおすすめ３ｄｓソフトを教えてください＾　＾
話を聞いたり、PV見たりしてたら欲しくなったので、ポケモンXかYのどちらかを買おうと思います。 具体的にXとYは何がちがうんでしょうか？ また、どちらがおすすめですか？ ポケモンは金銀までしかやったことがないため、殆どのシステムを知らないに等しいレベルです
こんにちは。 とても無知ではずかしいのですが。 DSのソフトは３DSLLにつかえるのでしょうか？ 後、マリオカートのソフトや太鼓の達人のソフトは、何か別の付属品のバチやハンドルがないと３ＤＳＬＬであそべないのでしょうか？ 子供用に３ＤＳＬＬをサンタさんにお願いしようと思ってます☆
３DSが壊れてしまったので修理に出そうと思って任天堂のHPから本体番号を入力しようとしています。 ３DSの本体番号の場所は本体の裏側？みたいな所のバーコードみたいなのの下にあるやつだとは分かりました。 それで場所は分かったのですが、一番最後の□（四角）に入った番号を入力するのかが分かりません。 あれは入力しますか？ そしてまた、 どう入力したらいいですか？
ポケモンＸをやってるんですが…。 厳選とか努力値振りとかって、 初心者はどこから手を出すべきですか？ 私は今までポケモンは何作かやってきて、 それなりの時間をプレイしてきたつもりなのですが、 厳選や努力値といったことを一切知らず、 やってる友達に教えてもらってもなんだか面倒そうで、 手を出さずにきました。 でも今回はバトルスポット？という面白そうなバトルができるということで、 そういう対人戦にもチャレンジしてみたいなと思ってます。 でも勉強のために実況プレイとかよく見るんですが、 すごすぎてよくわからないしm(_ _)m 調べても、対人戦で勝つためには、厳選・努力値振りが必須とか…。 全くの初心者である私は一体どこから手をつければいいんですか！？ どなたか教えてください！
どうぶつの森シリーズが好きなのですが、 同じようなゲーム（箱庭系というのでしょうか？）でお勧めを教えて下さい。 ＤＳ、3ＤＳで同じ系統のゲームでシリーズ物がいいです。 自分で見た感じでは、 ・牧場物語シリーズ ・ルーンファクトリーシリーズ ・とんがりボウシシリーズ ・アトリエシリーズ（これは何作かやって好きでした） ・牧場、ルンファクの派生のホームタウンストーリー あたりが該当するのかな？と思うのですが、他におすすめ等ありましたら教えて下さい。
６歳の娘が誕生日にDSを欲しがっているので、購入しようと思っています 任天堂のHPを見ると、３DSや、iLL?など、機種がいろいろあって どれを選べばいいのか、分かりません どの機種を購入しても、お友達にソフトを借りたり、一緒にやったりできるのでしょうか ゲーム機を買うのが、私も含めてまったくの初めてで かなりの初心者です DSに詳し方、機種選びのアドバイスを宜しくお願い致します 　 娘はカメラ機能にも魅力を感じているので、その点も含めて教えてください
添付画像の局面から進まなくなってしまいました。 自分ではどこを見落としているのか分からず困っております。 次の一手、着眼点などをご教示頂けないでしょうか。
ポケモンで ・混乱時に自傷する確率 ・麻痺時に痺れて動けない確率 ・回避率が上がっているとき、回避する確率（段階毎） これを教えてください もしくはまとめられているサイトがあったら教えてください
街へいこうよどうぶつの森の攻略本に、『自分の家で使える音楽プレーヤーは使う機械によって音質が変わります』みたいな事が書かれていたのですが、おいでよどうぶつの森で、ラジカセと、こうきゅうコンポでは音質が違ってくるのですか？ 教えて下さい。
添付画像の局面で止まってしまいました。 次の一手の足がかりが見えません。 ピクロスが得意な方、助力頂けないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
ポケモンの可愛い・かっこいい・きれい 神々しいなどの画像ください おすすめでも嬉しいです 誰が見てもいいものでも ファンだからこそのでもいいので お願いします サイトなどでも大丈夫です
イナズマイレブンgoギャラクシーについて質問です。 あなたはイナズマイレブンgoギャラクシーのビックバンとスーパーノヴァのどちらを買いますか？ また、その理由はなんですか？ 教えてください。
こんにちは、当方4歳になる子供がおります。 よく外出先でDSをして遊んでいる子供を見かけますが、皆様はどのようにDSを管理されていますか？ 私はゲームで遊んでこなかったので、ゲームの良さがわからないのですが、 いずれ、ゲーム機が子供同士のコミュニケーションツールの一つとして必要になるであろうことは分ります。 その際に、ゲームに首っ丈になると困りますので、親が管理したいと思うのですが時間制限を設けるのが一番手っ取り早く、子供にも分りやすいでしょうか。 できれば、外出時には持ち歩かず、外でしかできない遊びをしてもらいたいと考えています。
子供の誕生日に任天堂　3DSを買おうかと思っていますが、ふと考えて 最新バージョンとかでたらそっちがいいなと思い、この時期なので 出てもおかしくないと思い皆様にお尋ねした次第です。 どなたかご存知の方いらっしゃったら教えて下さいませｍ--ｍ よろしくお願いいたします＾＾
３DSでMiiを使ったゲーム（例えばマリオカート７など）がありますよね？ それを新しい３DSでプレイしたらセーブデータってどうなりますか？ データはあっても、Miiがいないってことになるんですか？ また、SDカードを新しくしたらどうなりますか？ 片方だけでも教えてください
以前は赤外線でのローカル対戦の場合、手持ちかバトルボックスを選ぶとすぐに対戦となちましたが、今回もそういう仕様なのでしょうか。 また、ランターンにみずびたしを使うと水単になるのでしょうか。
「大合奏！バンドブラザーズＰ」にもカラオケ機能がついていると聞いていたのですが、 いくら探してもカラオケ機能がどこにあるのか見つけられません。 ＤＸにはありましたよね？ 一体どこに隠れているのでしょうか？ 説明書も見ましたがカラオケ機能があるなんて書いてありませんし… 他の質問ページにはボカロ書出し中の暇つぶし機能としてあるという情報を見つけたのですが、 つまり今回のバンブラではカラオケ機能はボカロを書き出している間しか楽しむことができないということですか？ シロートウェイには引き語り機能もありましたが、カラオケとは少し違うし… それとも、遊んでいるうちにどんどん機能が増えていく仕様になっているのでしょうか？ カラオケ機能についてご存知の方いらっしゃいましたら情報お願いいたします。
ピクロスで添付画像の局面から次の一手がどうしても分かりません。 解法について、次の一手や助言を頂けないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
ピクロスで添付画像の局面から次の一手がどうしても分かりません。 解法について、次の一手だけでもご教示頂けないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
標記の通り、今年発売された三次元ポケモンXを初代の二次元のDSで遊ぶことはできるでしょうか？ 子どものクリスマスプレゼントに考えています。 よろしくお願い致します。
オンラインで、例えば、リオレイア希少種を狩るときに他のメンバーの武器がシャガルやミラの武器が多いのですが、どちらも龍属性で、属性ダメージが効かないと思うのですが、何かいい理由でもあるのでしょうか？確かにシャガルの武器だと会心があり、切れ味が白ですが、雷系のほうがいいと思うのですが、どうなんでしょうか？
ポケモン初心者です。 私はポケモンxyで対戦のシングルため、 物理受けのポケモンと特殊受けのポケモンと 両刀アタッカーのポケモンを育成しています。 ここで質問なのですが 相手のポケモンが物理型か特殊型か、分かる方法など ありますか？ それから、普通は対戦の時に一番最初に出すポケモンは 物理型ですか？特殊型ですか？それとも、受けになりますか？ それとも、両刀ですかね…？ 人それぞれだと思うのですが、普通はどうなのか知りたいです。 質問が分かりづらいので、分からない時などは補足します。 回答お待ちしております。
MH4で村緊クエのティガレックス向けの装備教えて下さい。 ☆4までの村クエで準備できるのでお願いします。
覚えている限りでは、 ピンク色の犬のようなキャラが主人公でした。 名前は確か、ストロベリーだったと思います。 内容は、主人公がパティシエで、色々なお菓子を作って そのお店を発展させる感じでした。 けっこう前のゲームです。（ＤＳ） タイトルがわかる方居ませんか。
ポケモン新作のゲームと共に3ds購入して気になった事が フレンド機能なるものがあるんですが フレンド登録された方には何処までの個人情報が見えるんですか 住所まで詳細に乗っていないか心配です 知っている方がいたら教えてください
パワポケについてのあるスレッドで サクセス内の印象的なイベントがたくさん挙げられていました Q1 彼女が射殺されたんですが・・・ Q2 球団の筋力コーチに掘られたんですがアッー！・・・ Q3 つーか主人公もヤギを掘ってるんですがアッー！・・・ Q4 呪いでチームメイトが消滅したんですが・・・ Q5 親父が担任の先生とイチャイチャしているのですが・・・ Q6 彼女が爆死したんですが・・・ Q7 チームに仮面ヒーローがいるんですが・・・ Q8 南の島で強制労働させられてるんですが・・・ Q9 彼女が目の前で投身自殺したんですが・・・ Q10 チームメイトが人造人間だったんですが・・・ Q11 ほーむらんをうつけど、ひっともうつよ。 Q12 怪しいクスリを飲んだ彼女が超能力を使うようになったのですが・・・ Q13 「俺未来から来たんだ」と繰り返して言う人がいるのですが・・・ Q14 彼女が幽霊らしいのですが・・ Q15 妹が目の前で精神崩壊したのですが・・・ Q16 ランプの魔人に魔法をかけられて死ぬ間際なんですが・・・ Q17 彼女が脳みそだけにされたんですが・・・ Q18 中学生に餌付けされているんですが・・・ Q19 周りの人間がネトゲ廃人ばかりなんですが・・・ Q20 ヒロインが鶏や人肉を…　 Q21 巨大財閥同士で世界規模の戦争をしているのですが・・・ Q22 野球の練習をせずに彼女とデートばかりしている同僚(仲間)がいるのですが・・・ A：パワポケではよくあること。 僕自身も以前パワポケをやっていたので、知っているイベントもありますが 知らないものが大半です なので、これらのイベントはそれぞれ誰のイベントで、どのパワポケサクセスのものなのか 教えてください 分かるものだけでかまいません お願いします
ポケモンｘｙですが、最初に貰って進化させたポケモンマフォクシーは最後のエンディングまで使えますか？ エンディングとミュー２をゲットまでが私の最終目標です手ごろな最終パーティを教えてくださいリカリオと ポケモンｘｙですが、最初に貰って進化させたポケモンマフォクシーは最後のエンディングまで使えますか？ エンディングとミュー２をゲットまでが私の最終目標です手ごろな最終パーティを教えてくださいリカリオとラプラスは出来ればれたいです。現在はバッチ４つ目でリカリオ カメックス ラプラス マフォクシー です。 残せるポケモンと新しく手に入れる方法と分かれば教えてください 宜しくお願いします。
今の手持ちは メガクチート（物理攻め） シャワーズ（物理受けサポート） ニャオニクス（特殊受けサポート） なんですが　あとの３体何すれば良いのかわからないので教えて欲しいです なるべくいろんなポケモンに対応できるようにしたいです あと、どんな方のすればいいのかも教えてほしいです わがままが多いですがお願いします
ローラースケートを脱いでも、使いどきがあるメッセージがでて使えません。ローラースケートを脱ぐ以外にやらなくてはいけないことがあるのですか
今月発売するウイイレ2014なんですが DSしかゲーム持ってないので3ds用を 欲しいのですが今までウイイレをやった ことがなく具体的な内容が分からないの ですが自分でチームを作ることはできる のでしょうか？ ウイイレは何が楽しくて遊ぶ感じですか？ 私は女性なんですがサッカー見るの大好きで前々からサッカーのゲーム欲しかったの ですが本体もあるしほしいなと、、 魅力とか教えて頂きたいです。
モンスターハンター4をプレイしていますが、拡張パッドがあるとやりやすいでしょうか？ 3DSでは、PSPのいわゆる「モンハン持ち」はできませんが、それほど操作性に難を感じていません。 それでも拡張パッドがあると、更に操作性が向上しますでしょうか？ 3DS LLを使用中ですが、操作性ではありませんが、結構重みを感じます。 その辺も解消できますかね？
3DSミスティピンクを購入しようか考えています。 本体を開いて下の部分はラメ?加工はしてありますか？画像検索してみたんですが、単に目立たないのか付いていないのかが分かりづらかったです。
子供が誕生日に欲しいといってます。 まだ幼稚園なので、結局私がやるはめになるのですが、XYの違いは出現ポケモンだけでしょうか？
先日中古でファイナルファンタジーIIIを購入しました ちなみにDSです まだほとんど手をつけていないのですが、 ゲームを起動するとスロット1 スロット2 スロット3とありますよね？ 前の持ち主のセーブデータが全てに記録してあるのですが、 まっさらの状態で始めたいので、消したいです どうやって消すのでしょうか？ ファイナルファンタジーを購入したのは今回が初めてなので 分かりやすく教えてくださると非常に助かります…
20代前半の女性です。 最近3DSを買ったんですが おすすめのソフトを教えてください。 ポケモンX、くにおくんはクリアしました。 シアトリズムは数日で飽きてしまいました。 モンハン、トモコレ、マリオ、どうぶつの森、 牧場物語、ホラー系、パズル系以外でお願いします。 ダンジョン系、シュミレーション系、育成系、対人系、クイズ系も苦手なので RPGかアクションRPGがいいです。音ゲーは好きです。 ポケモン、テイルズ（A・S・P）、幻水1・2、 クロノトリガー、聖剣伝説4、無双、FF6・9、イース7 みたいなのが好きです。 バンブラは買う予定で、 ブレイブリーデフォルト、ファンタジーライフ、 世界樹の迷宮、ゼルダの伝説、女神転生、無双クロニクル あたりが気になっています。 ストーリーがあって飽きずに楽しめる おすすめの3DSソフトなにかありませんか？
ポケモンXYで ポケパルレであげたなかよし度は、 交換するとリセットされてしまいますか？ その場合、交換して一度違う持ち主のもとに渡り、 またもとの持ち主に戻せば仲良し度はもとに戻るのでしょうか？
うごメモのブラシってなんですか？ かすり消しの方法がわからなくて、方法を調べたら、 １. 絵を書く ２. ブラシを変える ３. Ｌを押して、点々の消しゴムで消す と書いてあったのですが、ブラシが何かわかりません。 ブラシが何か教えてください。 あと、かすり消しの方法が間違っていたら正しく教えてください...
今のバージョンが4.3.0-10Jで、全く更新をしていないのでやろうと思いきや ダウンロード中にエラーが発生します。 L+R+A+十字キー上+電源でやりましたがダメでした・・・ どうすればアップデートできますか？ ※マジコンは一切使っていません。
