スマホがないため、オフラインでの地図（ナビ）として使うため、MapFan+を契約したいと思っています。（月額４００円）。一契約で複数台のタブレット（アンドロイド端末）で使用することができるのでしょうか？ご存知の方がおいででしたら教えてください。よろしくお願いします。
http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160823-00005021-bengocom-soci 今、NHKと埼玉の市議会議員がワンセグ携帯の受信料支払いについて裁判をしているそうです。ただでさえ、見ていなくてもテレビを持っているだけで受信料を払わされているのに、携帯からも払わされるのは腹が立ちます。　 　 皆さんは納得いきますか、どう思われますか
主に画像、動画の編集が目的でノートパソコ ンを買おうと思っているのですが、以下の条件に当てはまるものがあれば教えてくださ い。 ・4GB以上 ・DVDが視聴できる(ディスクドライブ搭載) ・無線機能がない ・2万円～5万円(安すぎず高すぎず、機能も悪 すぎず良すぎず) ・出来れば内蔵メモリー増設可能 ・出来れば64bit ・古いPCでもいい ・OSの自動アップデートを無効にできる。 画像、動画編集は高画質で行います。 また、色々な画像、動画の編集ソフトを使い たいのですが、32bitと64bitでは使用できるソ フトが多少異なると思います。その点を踏ま え画像、動画編集において32bitと64bitのどち らの方が環境が良いのでしょうか？
SiriのようなAIコンシェルジュを使ってみたいのですが、スマホを持っていないので、そういった、PCで使えるAIコンシェルジュがあれば教えてください。 質問とかしてみたいと思っています。 よろしくお願い致します。
画像や動画の編集ソフトを使うつもりなのですが、編集(加工)を繰り返すと画質が落ちると聞きました。 編集(加工)するときに極力画質を落とさない 方法、コツはありますか？ また、画質が落ちにくい編集ソフトがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
ウインドウズタブレットですが、時間表示が狂ってくるのはなぜでしょうか？ パソコン設定の日付と時刻の項目で自動的に設定するをオンからオフにして又オンにすると正しい時間になるのですが、しばらくすると又遅れてくるのです。 ちなみに機種はTW508BASです。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：タブレット」についての質問です
1個だけ買いますか？ 保管用と鑑賞用に、2個以上買いますか？
ノートパソコンにフリーソフトや市販のソフ トをインストールし、ずっとオフライン状態 で使用したいのですが、 PCソフトというのは、オンライン状態での定 期的なアップデートが必要で、アップデート しないと作動しなくなるものなんでしょう か？
パソコンについて素人の質問です。 ノートPCが手に入ったので、色々なフリーソフトや市販のソフトを入れ、全て入れた後にずっとオフライン状態で使用したいと思っています。 しかし、PCの容量が少ないため全てのソフトを入れると容量に余裕が無くなり、うまく作動しないのではと懸念してます。 なので、一度PCにインストールしたソフトを外部記憶媒体(SDカード、USBなど)に移動して、好きなときに入れて、好きなときに取り出せるようにしたいのですが、こんなことは可能なのでしょうか？また、法律的にも問題ないでしょうか？ 出来ない場合、他に何か合法で良い方法があれば教えてください。 よろしくお願いします。
カテ違いだったらすみません。 Okweb にログインすると、トップに 『お礼してない回答が～』と表示されています。 どうやったら、この表示が消えますか？ 今まで何度もお世話になっていますが 使い方がよく分かっていないのです。 質問をして、回答をもらったら 回答してくださった方にありがとうボタンを押して ベストアンサーを決める以外に何かすることはありますか？
現在、フレッツ光（マンションタイプ100Mbps）＋ひかりTVを利用しています。 8月末頃にソフトバンク光(マンションタイプ1Gbps）に転用します（回線工事アリ）。 ソフトバンク光を申し込んだ時に「ひかりTV」を視聴するオプションを申し込みました。 この場合、今の「ひかりTV」は一旦解約処理をしなければならないのでしょうか。 それは8月末に解約処理をすれば良いのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ひかりＴＶのサービスやＩＳＰぷらら」についての質問です。
外でポケモンGOをやってる親子連れもけっこうみかけます。お散歩をして、ポケモンが居たら子供さんにスマホを渡してボールを投げさせています。 こいう遊び方をしていると、いつか子供さんが「際限なくスマホで遊びたい」と思いはじめる気がします。その場合に、際限なく遊ばせてしまうか、または、遊ばせ過ぎないための工夫があるのでしょうか？
YouTubeの登録チャンネルとマイチャンネルの違いを教えて下さい。 動画の閲覧画面から『チャンネル登録』をすると マイチャンネルの方に入るようです。 登録チャンネルとはどういう使い方をするのでしょうか。
普段ワンドライブにはログインしなくてもＵＲＬを開くだけで入るのですが このようになるのはどうしてでしょうか？ インターネットの履歴を削除をしたのですがそのせいですか？
家から出力したＡ４用紙１枚を白黒でコンビニで印刷したいのですが いくらかかるのでしょうか？ １枚１００円ですか？ ファミマが良いです。
ヤフー!地図の混雑レーダーはどのように統計をとっているのでしょうか？
車のドライブレコーダーの内臓バッテリーです。 先日本体が内側から外に何か圧力がかかっているようにドライブレコーダーが変形しており、中を開けてみると画像のバッテリーが膨らんでました。この膨らみのせいで内側から変形していました。 すでにバッテリーのみ配線を切断し、携帯電話用のバッテリーがあった為、電圧が同じだったので携帯電話のバッテリーをドライブレコーダーにつけています。(たまたますっぽり入った) これは破裂寸前でしょうか？ 結構プッくらしてます、針で穴開けたらなんか出ますか？ また、処理に困ってます、破裂寸前なら置いておくにも置けず、捨てるにも捨て場所に困ってます。 質問カテゴリーが分からない為、カテゴリー違いになってしまうかもしれません。
Windows10　64bitへWindows7からアップグレードした結果、Google日本語入力は使えるものの、タスクバーにGoogleのオリジナルアイコンが表示できず、辞書登録が非常に、非常に不便になりました。 なんとか元のようにタスクバーにGoogle日本語入力のアイコンを表示させ、いつでも簡単に辞書編集ができるようにする方法をご存知の方、ぜひお教えください！ よろしくお願いいたします。 m(_ _)m
チェックライターの代わりにプリンターで印刷したいので、全角で数字と「￥」「，」「※」の刻み文字フォントを探しています。 できればフリーが希望ですが、有償でも構いませんので教えてください。
ＵＳＢメモリーにＭＰ４ファイルを移動させると、ファイルを再生できません。プレーヤーがそのファイルの種類をサポートしていないか、そのファイルの圧縮に使用したコーデックをサポートしていない可能性があります。と表示されます。原因や対処方法についてアドバイスお願いします。
グーグルマップなのですが 地図上のビルの色の違いはなんでしょうか？ 薄いオレンジ色のビル（建物）とグレーの建物があります。
パソコンの中の写真データを整理していたら「ｅｐｐ」と云うファイルが幾つも出て来ました。 これは何なのでしょうか。
「マイページ」から「質問履歴」の質問タイトルの右側に「設定する」がある、と言われてますが、質問タイトルの右側には「設定する」が見当たりません。 もう少し詳しくお願いします。
FAXに受信エラーと表示されていました。 送信者はエラーで正しく送信されていないということは わかっているのでしょうか？
例えば、ミュージック・フォルダーから出たファイルの半分ぐらい削除したい場合は どうすればいいのか教えてください。
開こうとすると「このファイルを開けません」と出るので 表示通り「Webサービスを使用」してプログラムを探しま した。しかし、あるものは日本語に翻訳不可でした。また あるものには危険だとウイルスバスターが表示しました。 安全で優しい簡単な方法を教えてください。
お客様にこのフォントで・・・といわれた探してのですが、わかりません。 なんと言うフォントか分る方、教えてください。無料で使える・・・なんて甘いことはないですよね・・・？
ASUS Eee PC 1015PX のHDD(250GB)をSSD(250GB)へ替えるため、 SSDを手に入れ、HDDと入れ替えました。 まず、USB接続のHDD（BUFFALO HD-LC1.0U3）へクローンを作成したのですが、 SSD交換後にUSB接続のHDD（BUFFALO HD-LC1.0U3）が BIOSでBOOTデバイスとして認識されないので、先に進めなくなりました。 そもそもやり方が悪かったのだと思いますが、 ここから取替作業を完了させる一番簡単な方法はどの様なものでしょうか？ 宜しくお願いします。
TSUTAYAの宅配サービスで、コミックをレンタルしたいのですが、貸出中とありました。これは、貸し出している最中で、そのうち返却されたら借りられるということでしょうか？それとも、どんなに待っていても借りられないのでしょうか？「ちいさいひと」と言うコミックを貸してもらいたいのですが、…。 ※OKWaveより補足：「TSUTAYA DISCAS」または「TSUTAYA TV」についての質問です。
私は先進技術に興味のある大学1回生なのですが 興味があるだけで知識もキーワードも調べ方もあまりわかっていません。 最近になってARが一般人にも知れ渡って触れるようになってきましたが 調べてみるとARの技術ってだいぶ前からあるのですね。 とするとこれから研究したりビジネスに繋げたりするものは もはやARやVRではなくもっと新しい科学技術なのではないのかと思ったりします。 そこでこういった最新に最新の技術の情報を ネットから調べたい場合に そういう系統の情報のみを更新してるサイトや 今注目のキーワードなどがあったら教えていたいただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
ポケモンGOですが、ちょっと飽きたなーって人いますか？　また周囲の人で、もうやめちゃった人っています？
同じDVDを3個取り寄せたいのですが 3個も取り寄せるのは、難しいでしょうか？(在庫切れなどで) ちなみに、2012年発売のDVDと2014年発売のDVDです。
私は宮城県に住んでいるのですが、地元のTSUTAYAでDVDを注文する場合、取り寄せる市場は、宮城県内の市場ですか？ 東京や県外の市場から取り寄せるんですか？
注文しに行ったその時に、店員が市場に在庫があるか確認するんですか？ 注文してから市場に在庫があるか確認するんですか？
『LDK』というDVDを取り寄せしたいのですが(少女漫画が原作で、剛力彩芽と山崎賢人が主演の映画のDVD) 私は喋るのが苦手なので、DVDのタイトルを紙に書いて店員に渡したいと思っています。 "LDK"と書くか、"L・DK"と書くか、どちらの方が、店員によく伝わると思いますか？ "LDK"と書いただけでは、ダイニングキッチンや雑誌と誤解されたり、分からないのではと思って。 本来は、"・"の部分はハートマークですが、コンピューターで検索する時、ハートマークは打てないでしょうし。 真ん中にハートマークを書くのが1番伝わるのでしょうか…。
マイクがないと通話できないですか?
ロボットとアンドロイドは違いますか？
TSUTAYAのカードがなくても、取り寄せ出来ますか？
ネットでしか買えないんですか？ 市販でも売られているんですか？(TSUTAYAなど)
持ち運べるパソコンを用意しようと思っています。ネットができるようにして。費用はピンからキリまででしょうけど、最低でもこれくらいはかかるよ、という金額はどれくらいですか？軽いノートパソコンでA4サイズより一回り小さいくらい。
同じDVDを3個取り寄せする事は出来ますか？
IPAフォントのライセンスについて 下記にあるフォントはIPAフォントライセンスなのでWEBサイト制作の商用に使えるようですが、クレジット表記などの義務はないと考えてよいでしょうか？ フォントをもとに戻せるように配布しないといけないなど、難しい細かい規定があるそうですが、よくわかりません。 http://typingart.net/?p=179 WEBサイト制作やバナー制作で、使う場合フォント自体を売らなければ、サイトやバナーの一部として、システムフォントとして、フォトショップでの画像制作として、商用にクレジット表記なしで使ってよいものなのでしょうか？ http://typingart.net/?p=179 http://www.rakuin.com/notes/programming/css/webfont-license.html
教えてください。 最近ウィンドウズ10にOSを変更しました。 それが原因なのかわかりませんが、パソコンでグーグルのフォトで写真をアップロードすると、タイトルを入れる下に、日付が表示されているのですが、（グレーになっていて変更不可）それが、2015.7.30となり、日付が間違っています。（本当は2016.8.1）どうしたら表示を直せるのでしょうか！？ 素人なものでお教えいただけると助かります。 （説明不足なところがあるかもしれません。） よろしくお願い致します。 （添付した写真の無題と書いているところの下の、日付を変えたいです。）﻿
全て疑ったほうが良いですか？
人の形に似せようとするのでしょうか?
パソコン用の車を運転するゲームのCity Car Drivingって、プレイしていて楽しいゲームですか？また飽きないゲームですか？ またコースとかって何種類ぐらいあるんですか？あと昼夜とかの変化もあるんですか？ あと運転できる車の数も豊富にありますか？ベンツやBMWなども選べますか？さらにクラウンやセルシオなどの国産車もありますか？
最近ネットでパソコン用のCity Car Drivingという車を運転するゲームを発見したんですが、このゲームってどうやらアマゾンとかでは売ってなくて公式サイトから買うみたいですが、クレジットカード支払い以外では買えないんですか？ あとこのゲームは、ヤマダ電機とかに売ってるメーカー製の普通のノートパソコンとかでもプレイできますか？
プラグインなど機能をなくしているかよくわかりませんが、動画などみれないものが増えているブラウザってあるように思えます。 あまり削ってないブラウザなどあるんでしょうか？ どうすればいいのでしょうか？
Amazonにお問い合わせして、商品を配達する配達会社(ヤマト運輸、佐川急便、日本郵便など)を指定する事は出来ますか？
DVDディスクケースからDVDディスクを取り出す時、DVDディスクをDVDディスクケースに入れる時、DVDディスクをDVDプレイヤーに入れる時、DVDディスクを入れる場所を開けるタイミング、再生中などで、どのような行為をすれば、DVDディスクに傷がつきやすかったり、一部が再生出来なくなりやすいですか？
自分が持っているDVDディスクに傷がつき(深い傷ではない)、一部が再生出来なくなった場合、どこで研磨してもらえますか？
私が持ってるDVDディスクの裏面に少し埃がついたのですが、クリーナーか研磨、どっちをかけた方がいいと思いますか？ クリーナーも研磨も、かけたらかえって傷つく事もあると聞いた事があります。
ASUS Eee PC 1015PX のHDD(250GB)をSSDへ替えようと思っています。 同容量の250GBのSSDへの交換は可能でしょうか？
DVDの同じ場面を何度も再生して巻き戻して再生して巻き戻して再生して巻き戻してを繰り返したら、DVDディスクに傷がついたり、DVDディスクが壊れたりしますか？
「OneDrive で重要な変更を行いました。その情報が確実にお手元に届くようにするために、先日お送りしたメールのフォローアップ メールをお送りしております。 2016 年 08 月 10 日に、OneDrive に付いてくるストレージ容量を 15 GB から 5 GB に変更させていただきます。 また、15 GB のカメラ ロール特典も終了となります。 この変更の影響 この変更により、お使いの OneDrive ストレージ容量が制限を超過します (「ストレージの管理」ページでアカウントをご確認ください)。 14 日以内に OneDrive のコンテンツの容量が新しい制限を超過しないようにご対応いただけない場合、お客様のアカウントは読み取り専用になり、ファイルをアップロードできなくなります。 1 年以内にご対応いただけない場合、コンテンツを削除させていただく可能性があります。 詳細については、﻿FAQ をご覧ください。 対応策 アカウントで使用している容量がストレージの制限を超過しないようにするには、次のいずれかをご検討ください。 • 追加の容量を購入する * • いくつかのファイルを削除する この変更が重要なサービスに関する大きな変更であることは認識しております。 多大なるご迷惑をおかけいたしますことを改めてお詫び申し上げます。 今後とも、OneDrive をご利用いただけますようお願い申し上げます。 OneDrive チーム 」 意味がわかりません。
パソコンは、ほぼ初級で、分りません、済みませんがどなたか教えてください！ 年に数回の旅行のときに使うために、ノートパソコンを購入しようかと考えています。 イラストレーターを開いたり、修正したりしたいので、タブレットではなくてノートにしたいです。 自分なりに調べまして廉価（頻繁に使うものじゃないので、できるだけ安くて済むものをと考えています）で、これはいいかな・・・というものがあって、問合しましたら、 「イラストレーターには、動作に必要なパーツがございます。 ご検討のモデルの場合、メモリの容量は満たしているのですが、 パソコンの頭脳にあたる「CPU」にワンランク上の性能のCPUの搭載が必要です。 そのCPUを搭載できるモデルは、ご予算を超えるのですが、イラストレーターの修正はもちろんことmailの確認でもお役立ていただけるかと思いますので、ご紹介いたします。」 という返事が来まして、30％ほど高いものを勧められました。 「Celeron」ではなく「Pentium」が入っているものでした。 CPUというものも、漠然としか分りませんが、私がいいと思った「Celeron」搭載のものですと、イラストレーターを開いたり修正したりすることは出来ないのでしょうか？もしくは出来たとしてもかなり遅いものになりますか？ 毎日使うものでしたら、まだいいのですが、前述のように、年に数回の旅行の時に使いたいものなので、出来たら安くで購入できればと思っております。 もう1点、当たり前の質問かもしれなくて申し訳ないのですが、タッチパネル・・・というのも、マウスでの操作は可能でしょうか？ イラストレーターする際に、マウス操作をしたいのですが・・・。 ・ノートパソコンで、イラストレーターを使うことと、mailの送受信が出来るもので、メモリ・CPU等、最低これくらいは搭載した方がと、言うのを教えてください。 なお、前に持っていたノートは3年と少ししかもちませんでした、あまりにも使わないのも原因ですか？ 申し訳ございませんが、よろしくお願いします。
Windows 7　デジカメで撮影したJPEGファイルをムービーメーカーを使用して動画を作成しました。完成してみると4つのVOB　ファイルになっているのです。ほとんどが同じ内容のものです。4つのVOBファイルを1つにする方法があれば教えてください。
FeliCa RC-S380裏面認証部分見たい こんばんは(^_^)/ 業務用を持っているのですが、 家庭用の裏面のシールの記載がどうなっているか見たいです。 ご注意頂きたいのですが、 ご投稿頂く際にSER.NO.(シリアルナンバー：個体識別番号)とDataMatrixコード(二次元バーコード)が印刷されているので、 下記画像の様にペインティングソフトで白抜きにしたり、モザイクソフトなどで不可視化をお勧め致しますm(_ _)m
映像の一部が動かなくなるのは、DVDディスクに、目に見えるくらいの傷がついている時などだけですか？ DVDディスクに何も傷がついていないなら、DVDを再生したら全て正常に映りますか？
ポケモンGoを遊ぶ方法が何かないか、探しています。 ・スマホはかなり古いアンドロイドなので、インストールできません。 ・新しい機種に変えようにも、名義が父のもので、父が遠くに住んでいる為、手続きに時間がかかってしまい速やかに機種変更できません。 ・レンタルの携帯も調べましたが、新しい携帯の手配がつくまでの数日間だけ貸してくれるサービスはないようです。 何か、携帯の機種変更以外の方法で、レンタル以外の方法で、ポケモンGoをやる方法はないでしょうか。
ＡＩが爆発的に進歩して、ほとんどの人が仕事を失うという未来予測は妥当なのでしょうか。 中小企業診断士を取得し、企業内診断士として働いています。 他に簿記１級を取得済みで、現在は社労士の勉強中です。 社労士に合格すれば、独立してコンサルとしてやっていこうとおもっているのですが、もし近々にＡＩによって、コンサルや法律、会計分野がコンピュータにとって代わられるのなら、計画を変更せざるを得ません。 ネットで調べてみましたが、2045年に技術的特異点が到来し、ＡＩが人間を超えるらしいということが言われています。 そのころにはもうずいぶんな年なので、まあそういう時代の流れも仕方ないかなと思えますが、例えばこの前参議院議員に当選した青山繁晴氏などはあと「５年で、総務、人事、経理などの仕事はＡＩに取って代わられる」と言っています。 氏は、「アメリカでは既に置き換わりつつある。さらにクリエイティブな分野（絵画、小説等）もＡＩの能力は上がっていて、ＡＩが書いた小説を読んでも面白いし、絵画もいいと思えるものを書くようになっている。高度な創造性を有していても、ＡＩの驚異を免れるわけではない」と言います。 実際に、アメリカの大きな監査法人では、2020年から採用を半分に絞るそうです。 そのような時代が到来し、今苦労して勉強していることも無意味になってしまうのであれば、独立の予定を変更して別なことを考えねばなりません。 （そういう時代になれば会社に残っても職を失うのでしょうが、今やるべき事は変わってくるはずです） 今後の見通しに詳しい方に、「今まで通りの世の中を想定して計画を立てるべき」か「ＡＩ時代を想定して計画を変更するべき」か、アドバイスをお願いしたいのです。 よろしくお願いいたします。
頻繁に、携帯にメール配信されるニュースアプリってないでしょうか？ グノシーは良いと思うのですが、あれは朝刊と夕刊の、１日２回ですよね？ もっと頻繁に配信されるアプリを探しています。 Yahooニュースが、頻繁に（30分に１回ぐらい）配信されるという機能があれば良いのですが…。
この度、一軒家を新築します。 完成に合わせてソニーのＤＶＤレコーダーの購入を考えています。 新居では、１階リビングＤＶＤで録画したものを２階主寝室ＴＶで観たいと思っています。その時の配線工事でＬＡＮなどあらかじめ建築工事で配線してもらっておいた方がいいものがあれば教えてください。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
子どもの頃から寝付きが悪いです。 寝付きをよくする方法は色々と書籍も出ているのでほとんど知っているつもりです。 今回は少し違った視点から質問をしたいです。 私は昼寝はあまりしないですが、昼に横になると気持ちはゆったりしています。簡単にうとうとすることもあります。 しかし夜は正反対で、落ち着かずじっとしているのが辛いのです。夜に横になっていることは私にとって耐えることです。 思ったのですが昼にやりたいことが3つあったとしてもまだ１日の時間はたっぷり残っているからゆったりできます。しかし夜はやりたいことがひとつ残っていても深夜になってきたら寝なければいけません(もう時間は残っていません)。でもしたい。まだ寝たくない。というのがひとつの要因かな…？と。 手芸や数独、漫画を読むことなどが好きでやりかけだとベットに横になってもウズウズして仕方ありません。早くに始めたとしても飽きるまでなかなか止められないのです。凝り性なのだと思います。この間はクロスステッチを20時頃から2時ごろまでやってしまいました。 他にも、横になって思いを巡らしているなかで疑問に思ったことや知りたくなったことがあると調べられずにはいられないことがよくあります。スマホを別の部屋に置くようにしていますが、あまりにも気になって眠れないので結局取りに行って検索しちゃったこともあります。 しかし特に趣味のようなことをしていなくても、寝付くまでの間は、いつも落ち着いた気持ちになれません。 現在、無職で引きこもりぎみです。仕事の不安があるわけではありません。 また、症状は落ち着いていますがメンタルの不調があり精神科に通っています。主治医にも相談はしています。でもあまり効果的なアドバイスはありませんでした。 睡眠薬を飲んでも飲まなくても眠れないことに変わりがないので飲みたくないと先生に伝えました。今は抗不安薬だけ寝る前に飲んでいます。 ～まとめ～ (1)凝り性な自分。やっていることをスッパリ止めるよい方法 (2)夜横になった時に焦りの気持ちをもたずゆったりできる方法 (3)ほか、私に合っていると思われるよい眠りにつくための方法 ありましたらご教授ください。よろしくお願いします。 (この時間にはもうブルーライトを浴びないほうがいいのに例によって気になることは止められませんでした)
先日このOKWAVEでwindows10についての質問をして、皆様から丁寧な回答をいただきました。しかし、その時の私の知識では各回答の中身がよく分からず、中途半端にベストアンサーを選んでしまいました。今思うと、他の方の回答がより当たっていたように思います。そのような時、今からOKWAVEでどうすればよいのかお教えいただければ幸いです。よろしくお願い致します。
win8.1からwin10にUPした時点で、作成していたUSB回復ドライブを使い（win10のトラブル発生の為）win8.1に戻しました。現在はそのままwin8.1で作業しておりますが、この先win8.1にトラブルが発生した時、win10で作成したUSB回復ドライブはwin8.1でも使用可能でしょうか、お尋ねいたします。よろしくご指導ください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ここの背景の画像を変える方法はありますか？
ワード文書で、1枚目を1ページとすることはできるのですが、表紙・目次に続いて3枚目を1ページ目とする方法が分かりません。教えて下さい。よろしくお願いします
ポケモンgoで生年月日の入力の次にログインに使用するアカウントサービスを選択して下さいとありますが、google，ポケモントレーナクラブとありますが、どちらを選べば良いのですか？ 教えて下さい
FUJITSU　ARROWS　M01を　使用しています。 今日　ポケモン　GO　を　インストールをし、わからないまま操作をしていると、ポケモンを捕まえたようです。そうすると次の画面で他のトレーナーに呼んでほしいニックネームを入力してください。（画像添付）になるのですが、入力のキーボードが表示されません。画面のどこの場所をタップしてもキーボードは表示されず、されても瞬時に消えます。どのようにすればキーボードが表示されるのですか。アプリを削除し、再インストールをしても同じところでキーボードの表示は、ありません。 設定画面で、生年月日を入力し、ログインに使用するアカウントサービスを選択してください。 「GOOGLE」　を　選択しています。
こんな所で聞くのもなんですが、皆さんが今まで利用してきた中で、一番使いやすい質問サイトはどこでしたか？ ネットで調べると「Yahoo!知恵袋」が利用者数として一番多いみたいなんですが、実際使いやすさとしてはどうなのかなあと。 回答よろしくお願いしますm(._.)m
Windows ７　Windows Live　メール　２０１２を使用しています。 受信メールがたくさんあるので、送信人別にフォルダーに移動する設定をしています。添付画像にあるように、パソコン　質問の中に、Youtube、エプソン、ソースネクスト、ニコン、バッファロー、マイクロソフト、東芝、パソコン物語の中にパソコン物語、メール、学習センター、禁煙マラソンは、そのままのフォルダーです。通常は、送信人別にフォルダーに移動する設定になっているのですが、例えば　パソコン質問の送信人明細を閉じると明細の中に受信したものがあってもパソコン　質問の文字が太くなって受信メールがある表示にはならないのです。 学習センター、禁煙マラソンは単独のフォルダーなので、受信メールがあれば、文字が太くなり受信メールの有無が分かります。 パソコン　質問　の中に受信メールがある場合、見出しのパソコン質問　の文字を太くする設定は、ないのでしょうか
Lenovoサポートのサイトにアクセスするとき、ページが表示されるまでに、かなり時間がかかることが多いのですが、皆さんは、どうなのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：その他(デジタルライフ)」についての質問です。
我が家のテレビは１階と、２階と、２カ所あります、アンテナは壁の専用端子からです、 １階のテレビのＢＳのアンテナレベルはほぼ９０（単位は知りません・・） ２階のテレビはＢＳアンテナレベルは、ＮＨＫＢＳＩ、ＢＳ３共にほぼ３５です 問題の２階のテレビは二台目で、半年前に新品に交換して問題なく見てましたが、最近写りが悪く 調べたら、アンテナ入力が、極端に１階と比べ低すぎます、 電気屋さんの答えは２階の端子までの配線チェックが必要との事でした、これは大事ですので 自分なりに考えました この家は築２５年、ＢＳミキサーもこの時の物、劣化か？、そして１階と２階の配線ケーブルの長さもからんだのか？だったら業者お願い前に　ＢＳミキサー交換するか？ ついでに、出力を２口にして、最悪ここから２階のテレビのＢＳ端子に直接つなぐか？？？ 、ＢＳ電源はどうなる？？ どうしたものか困ってます、ご意見お願いできませんか？ ＢＳー１　　ＢＳ－３が駄目で、他の民放は若干高く４５位で何とか見えるのに、・・・・ 何でＮＨＫだけ？・・・・。
再生時に遅くしたり早くしたりが可能なら、 その方法を教えてください。
地デジも見れるテレビモニターをパソコン画面にしていたのですがパソコンが壊れたので引越しを機にjcom用のテレビにしたのですがパソコンモニターにしている間B-CASカードを紛失してしまってました。 jcomの営業さんがテレビのB-CASカードが無くてもセットトップボックスで見れるとの事で設定してもらい今まで見れていたのですが、同居人が触ったのかテレビの設定が変わっていて入力切替などしても見れなくなっていました。 「B-CASカードが正しく挿入されていません。B-CASカードをご確認ください」と出ています。 B-CASカードについてjcomのホームページで調べたところテレビが原因なのですがその場合テレビの設定はどうすれば良いのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
２ちゃんねる掲示板で、 あるスレッドが全然更新がなくなり、書き込みもできません。 パソコンで見た時にそうなります。 ただ、スマホから見ると同じスレッドが更新されているのが見れ、そして書き込みもできます。 これは２ちゃんねる側の不具合でしょうか？ それともパソコンの設定などで改善されるのでしょうか？
たとえばコマンドプロンプトでシャットダウンする場合、Windows7では“shutdown_s”でしたが、Windows10にしたらそれでは駄目で、“shutdown/s”が正しいようでした。コマンドはWindowsの外の機能だから、Windowsには関係ないと思っていましたが、そうではないのでしょうか？Windowsごとに文法が違うのでしょうか？
人工知能はそのようにプログラミングすれば心も持てるでしょうか?
Bluetoothに3.0とか4.0とかバージョンがありますが 何がちがうのですか？
ニフティのメールを使っていますが、出会い系サイトのメールが突然ニフティのメールボックスに入ってこなくなりました。サイトのボックスには入ってくるので実質的にはもんだいはないのですが。どうしてでしょうか？教えてください。
バージョンアップとアップデートの違いはなんでしょうか?
SDカードの写真と動画をパソコンにうつしていて、昨日間違って削除してしまったのですが、ゴミ箱の中にはないし・・・ 復元できませんか？ できたら自分で・・・無料で・・・
Windows10に2日ほど前に、アップグレードしました。 タッチパネルが不調なので、デバイスマネージャを触っていたら「マウスとそのほかのポインティングデバイス」の項目の準拠USBマウスを自動更新ではなく（左クリックで出る更新？）、手動で準拠USBデバイス？を指定して更新してしまいました。 ワイヤレスマウスが動かなくなりました。 原因を見ると「マウスとそのほかのポインティングデバイス」の項目が消えてしまったので、再インストールするために再起動してても消えたままでした。 ほかのワイヤレスマウスを接続すると、「マウスとそのほかのポインティングデバイス」の項目が表示されマウスが使えました。 1番目のマウスを使えるようにしようとしたら、誤って同じ作業を繰り返してしまい、2番目のマウスも同じ状態に。 再起動後ももシャットダウン後も、「マウスとそのほかのポインティングデバイス」の項目が再インストールされません。 以下、わかっている点。 デバイスマネージャの非表示項目を見ると、「マウスとそのほかのポインティングデバイス」の項目はない。 1番目ののマウスとワイヤレスキーボードの電波はPCに届いている。 マウス自体に問題はない。 アップグレードしたばかりで、システムの復元はできなかった。 どなたかいい解決策がございましたら、ご教示ください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
このサイトで伺ってパソコンの埃は除去したほうがよいとのご回答をいただいたので木工用のブロワーで内部の埃の吸出しを図りました。その結果全体的に作動が速くなったように思えるのですが、これは気のせいでしょうか。何か客観的な確認の方法はあるでしょうか。
スマホ　FUJITSU 　ARROWS　M01　を使用しています。スマホで撮影した写真をパソコン( Windows 7）接続のプリンターで印刷するために、スマホとパソコンにDropboxを設定（同期もさせています）しています。スマホにあるギャラリーの写真（1枚）をDropboxで転送しても転送に数時間かかります。スマホの設定の中のアカウントにDropboxあり同期の中にDropboxのアイコンとGmail　のアドレスがあります。転送に時間がかかるのは、スマホの性能によるものなのでしょうか、それとも何か設定があるのでしょか。添付画像は新聞を撮影したもの（文字だけ）1枚を昨夜パソコンに転送したものです。
可変長の１レコードのみのファイル（固定長のレコードが改行コードなくつながっている）をもとにして、固定長のｃｓｖファイルを作成する方法をお教えください。 具体的には、 項目Ａ（10バイト）、項目Ｂ（５バイト）、項目Ｃ（20バイト）からなる３５バイトのデータが改行コードなくつながっている50000バイトくらいの1レコードを入力して、項目Ａ，Ｂ，Ｃから１レコードが構成されるｃｓｖファイルを作成したいと思います。 よろしくお願いします。
iPadで録った動画をパソコンにいれる方法を教えてください。
ESPURIMO D5390のオーダーメイドPCですが, CPUは Corei5 650 が搭載されています OSはWindows7 Professinal 32bit でいたが、Windows 10 Pro 64bitにアップグレードしましました。 搭載メモリーは2Gb×2枚でした。 それで、64bitで稼働させるには 4G×2枚にしたいのですが、 マザーボード・BIOSの詳細がわからないので。メモリーをどれだけ 搭載できるのかがわかりません。 FUJUTUのPC制作部門の方さん 最大搭載メモリはOSは16Gですが マザーボード・BIOSの制約もあるでしょうから、詳しい方 ご回答お願い遺体sます。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
画面右下に日時を表示ととともに、あ⇒A 　あ⇐Aという選択できるところがあります。 ここを右クリックすると単語登録の表示があります。 PS購入時、ここにデヴァナガリというのでしょうか、その文字でのことばを単語登録できるようにしてもらっていました。 しかし去年、PSの負担を軽くしようと思って、そのアプリケーションというのか、削除してしまいました。 そうしたら、その登録してある言葉の表示がうまく出なくなりました。 この登録してある言葉を前の通り、デヴァナガリで出すようにしたいのですが、何かインストールしなければいけないんですよね。 インストールするものを教えてください。 【言語登録の例】 (いまも単語登録は削除していません、ただ表示が????で表示されるのです。) かるま⇒Kárma　 どりたらしゅとら⇒Dhritarāshtra　ぱんだヴぁ⇒Pāṇḍavaḥ　 ぎーた⇒Gītā　まはばーらた⇒Mahābhārata　 だるま⇒dhárma くりしゅな⇒Kṛṣṇa 【パソコン情報】 NECの製品2014/01/04(購入)、 VALUESTARN PC-VN770 NSWというパソコンを使っています。 実装メモリ(RAM)8.00GB システムの種類64ビットオペレーティングシステム×64ベースプロセッサ　 【その他の情報】 （六月末、Micorosoft社にお願してWindows8.1からWindows10にしてもらいました。） http://tanimoto.to/lifelong_education/InputDevanagaliLetter/ に遭遇しましたが、此れのどこをどうインストールするべきかもわからないでおります。
現在、外付けhddに、ｍｐ３をいれているのですが、ちょっとてもとがくるって フォルダの中に、別のアーティストのフォルダを入れてしまうことがあります。 歌手別にフォルダでわけているのですが、てもとがくるってしらないあいだに、ある歌手のフォルダの中に別の歌手のフォルダがはいってしまったりしてさがすのがたいへんになることがあります。もうこれ以上増えないのでいったん、フォルダの階層構造を固定したいのですがどうしたらいいのでしょうか？ なお、ファイルサイズが大きいので、ｄｖｄにやきましょうとか、そういうのは勘弁してください。よろしくお願いします。
っていつやるの？。警鐘兼任
エプソンプリントCD　文字について　　今までwindows7でプリンタPM-A970を使用して、CDレーベルを自作し印刷していました。その際、Tiranti　Solid　LETという、お洒落な文字を使用していました。今回Windows１０を購入し、同じプリンタで１０から文字を入れようとしたら、そもそも文字が極端に少なくなっていて、この文字がなくなっていました。同じような感じのものはありません。以前のように文字を出すのには、どうしたらよいでしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
Windows 7　を　使用しています。デジカメのSDカードのデータを移すために、デスクトップに移す写真のフォルダーを作成し、データをコピーしています。毎回同じ手順で行っているのですが、作成したフォルダーに鍵のアイコンが付きます。（画像　添付）鍵がついているフォルダーも開くことができますが、鍵のアイコンがついたり、つかなかったりの　意味はあるのでしょうか。
ラインを作ったのはホリエモン？ライブドア？でしょうか？
パソコンの物理アドレスを教えてほしいと言われて、 素直に教えていいのでしょうか？ その人は、仕事で使うので、 getmacの画面を出して、それを画像にして送ってと言います。 パソコンは私のではありませんが、 ある人のを使いたいと頼まれました。 それをする意味を尋ねたら、 仕事で使うからとのことです。 でも、大企業の人なので、仕事で使うなら家庭用のパソコンを 使うのではなく、 会社にあるパソコンや、自分個人のパソコンを使えばいいと思うのですが、 なぜ離れている人の家庭用のパソコンの物理アドレスを知り 仕事に使うというのでしょうか？ 持ち主はパソコンに疎く、 協力してあげたいから、アドレス出してあげてと言います。 （疑えよ・・。と思うのですが） そのアドレスを使って、仕事で使用するとは思えません。 何のために使うのか、 パソコンに詳しい方、教えてください。
Xperia X Performanceを使用しています。 TOSHIBAのSDXCカード 64GB UHS-1 UHS Speed Class3, CLASS(10) 表記の物を利用しています。パッケージには読み取り速度90MB/sとの記述があります。 これをPCにて読み込んだ場合は、90MB/sを上回る速度が出るのですが、Xperiaで使用すると、約1/3の30MB/sが出れば良い方です。 他メーカーのスマフォでは、仕様通りの速度が出てるメーカーもある様ですが、SONYのどこに問い合わせていても仕様が「分からない」という結果でした。 こういった現状を考えると、スマフォからPCにSDカードでデータを移動する以外で高速なSDカードを利用するメリットが感じられません。 技術的に、高速な読み取りはサポートしてない。という結論さえ貰えれば納得できるのですが、それが叶いません。 どなたか、現状の仕様を知る上で、情報をお持ちの方はいらっしゃいませんでしょうか。 よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
楽天オークションで出品していますが、過去に落札された人ですが今後入札されたくありません。 調べると お気に入り登録制限は対象となる人のプロフィールページから行ってください。 と書いてあるのですが、相手の評価のページ？を探しても入札制限の所が見つかりません。 どこで操作できますでしょうか？
サイト運営側が行うアク禁って、 特定の個人までは絞り込めないのですか？
「読者の皆様、 今週は皆様にお知らせがあります。ウィキぺディアの援助をお願いいたします。 私たちは独立性を守るため、一切の広告を掲載致しません。」 とｗｉｋｉのページに書かｒていたのですが 独立性とは何でしょうか？
製品名LIFEBOOK AH77/G　 6/6にWindows7からWindows10にして、6/8にWindows7に戻しました。6/24あたりから、自分のメールアドレスを使用して正体不明なメール（文面は英文で、5回位）が自分のメールアドレスに送られてきました。 自分で自分にメールを送った覚えは全くありません。 こんなメールは一体何なのでしょうか？また、こんなメールを今後受け付けないようにするにはどうしたらいいでしょうか？どなたか教えてください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ドコモ、ベンチャーに出資　農業支援拡大へ http://www.nikkei.com/article/DGXLZO04246940Z20C16A6TI5000/ なんだか儲かりそうもないことに金出してるな、という感じしかしないのですが、ドコモがこういうものに投資するのはどういう理由なのでしょうか ・金が余っている ・ヒマそうな社員に仕事を与える ・税金対策 このへんの理由ですか？
itunesでusb接続でipod touchやiphoneをつないで曲を１００曲なり、２００曲なり入れているときに、同期させたときの曲順は、いったいどういう順番で、インポートされているのでしょうか？同期しているところをみているかぎり、必ずしもアルファベット順ではないようなのですが、、、？（ざっくりとはアルファベット順なのかもしれないのですが、いきなりとばしてちがうきょくにいったりもしてるのでよくわかりません）ご存じの方よろしくお願いします。
EP-707A コピーしたいのですが標準コピーで100％にしたいのですが　変更する方法を教えください 現在は150％になっています。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
スティーブ・ジョブズは独裁者立ったのでしょうか？
お世話になります。 VMware Player 12 を使用しています。 ホスト：Windows 10 Pro ゲスト：Windows 7 Enterprise この環境でゲストからDVDを起動できません。 DVDをセットすると、すぐにホストが認識してしまいます。 ゲストに認識させる方法を教えてください。 よろしくお願いします。
ｗｉｎ１０アップグレードに関係して、所有のＰＣ型名を現物等で調べると「ＦＭＶＡ４２ＨＢ」とありますが、富士通のネット情報等ではそのような型名はなく、「ＦＭＶＡＨ４２ＨＢ」と４の前にＨが付与されている型名があります。 異なる機種なのか、同じとしたら何が違うのか教えてください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
スマホサイトのURLは、SPとなってる場合がありますが なんの略ですか? Sはスマートで、Pは、phoneの略ですか?
お気に入りを自分の思うように並べることはできるでしょうか？
先日バージョンアップで7から10に変更しました。その後エクセルが消えていました。 ネット接続はカスタマセンターより電話支援をしていただき解決したのですが、エクセルの件はNECに問い合わせくださいとのこと。0120で始まる連絡先も教えていただきたのですが携帯からはつながりませんでした。今回初めて質問コーナーを利用させていただきますのでどなたかお教えいただけませんでしょうか？お願い致します。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：デジタルライフ全般」についての質問です
パソコンが壊れてしまったので新しく購入を考えているのですが、全く詳しくなく調べても理解ができないので質問させていただきます。 TOSHIBAのdynabookで、デスクトップ型がいいということだけが決まっている状態です。 購入する場合、なにに注目して選ぶべきなのでしょうか。 使用目的は主に ネットで動画・DVD再生で、稀にゲームや動画編集などです。 オススメがある場合も教えていただけたら助かります。 よろしくお願いいたします。
Androidのアプリでグーグルカレンダーを使っているのですが、iPadでも共有したいと思ってます。 iPadはアプリではなくWebで共有したいのですが方法がわかりません。 どなたかご指導お願い申し上げます。
より人間らしくなるのでしょうか?
マイクロソフト　Image Composite Edite　のダウロード先が変わってしまったのでしょうか？ 知っている方おられましたら、教えてください。
動画の編集で モザイク処理というのは 1657486331　などの数字を 5555555555　など平均化するため絶対に外せないと聞きました ではすりガラスの様な処理をしている 「ぼかし」というエフェクト（マックスの濃さ）は外れるのでしょうか？ 何となくぼやっとさせているだけで、規則性がありそうな処理に見えるので 消せる気がしてきました！ 実際どうなのでしょうか？ ぼかし処理は例えば1980*1080の大画面の時にかけた時に、 画面を縮小して320*180などにしてみると、ぼかしが無くなったように見えます だからなんか外す方法がある気がします
DropboxとOneDriveとGoogleDrive以外の無料で使えるオンラインストレージサービスを教えて下さい。
Windows7を使っています。 アイコン、カーソル、フォント、スクリーンセーバー、を、 ネットから、ダウンロードして使う場合、これらのうち、 （あ）パソコンの中の、ここに置かなきゃいけないと、決まっているもの、と、 （い）パソコンの中の、どこに置いても問題ないもの、は、 それぞれ、どれに、なりますか？ パソコンの中に、専用のフォルダが、あるなら、場所など、教えてください。
検索サイトの検索結果の、一覧は、 各ページのタイトルの下に、 そのページの文章の、最初の数行が、表示されますよね。 あれが、もう数行だけ長かったら・・・と思うことが、よくあります。 何か良い方法は、ございませんでしょうか。
アクセスカウンターをトップページに設置したとしても サイトの内の別のページから飛んでくるかもしれません。 なので訪問者数がわからないのですが、訪問者数を正確に数える方法はありますか? サイト内の別のページ全部にカウンターをしかけるというのもありますが、 ページ数が多いと毎日確認できません。 それとあるページから飛んできて、サイト内のどこに行ってもアクセス数が1となるような設定はできますか?
回答ありがとうございます。キャプチャーは今は出来ませんが撮影してあるポップアップの画像あります。これで何か分りますでしょうか?
Google、新ソーシャルサービス「Spaces」 というのは、 SNSとは違うのでしょうか?
私は女性です。 ブラジャーの中に入れても相手の声が拾える小型のボイスレコーダーはありますか？
エクスプローラーにDVDドライブのアイコンがなく、DVDを入れても読み込まなくなりました。 デバイスマネージャーでもドライブが認識されておりませんので、故障の可能性もありますが、つい先日DVDメディアからWindows10をクリーンインストールしたばかりです。 クリーンインストールした後、いくつかドライバーやソフトをインストールしたのですが、すべてダウンロードしたものなので、クリーンインストール直後から認識が無いのか、何かをインストールしてからの症状か分かりません。 改善策、若しくは、切り分けの方法はないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：その他(デジタルライフ)」についての質問です。
カシオの電子辞書のEX-wordライブラリ３のデータ転送ソフトに詳しい方、教えていただけませんか？ カシオの電子辞書（XD-A6500）にCD-ROM版の電子辞書をインストールしようと通信していたら途中で通信エラーが出てしまい、正常な転送が出来ず途中終了してしまいました。 ２０ＭＢ程度の名無しデータ（ゴミ）が本体に残ってしまい、本体メモリ容量５０ＭＢの内、この分が使えない状態になってしまいました。 辞書自体は追加類を本体格納で使いたいと思っております。 どなたか本体メモリの名無しファイアルのクリア方法をご存知の方がいらしたら、その方法を教えていただけませんか？ ファイル名が付いていないのでＰＣに戻すこともできません。 宜しくお願いします。
入力5V/500mAのUSB機器（車載用プラズマクラスタ機器）を、出力5V/2400mAのカーチャージャー（シガーソケット充電アダプタ）で使用しても問題ないでしょうか？ 機器の付属のカーチャージャーは出力500mAです。素人考えですが500mAのものに対して2400mAが流れると壊れたりしないものかなと心配です。 どなたかご教授お願い致します。m(__)m 使用機器 ： シャープ プラズマクラスター車載用 IG-GC1-B チャージャ ： Aukey USBカーチャージャー 車載充電器 超小型 急速 USB2ポート 4.8A CC-S1
mp3をビットレートが３２０のものがおおいので１２８にエンコードしなおしたいのですが、 そのときに今すでに、アーティスト名、アルバム名まで細かくフォルダでわけています。 エンコーダーを使うと、エンコーダにフォルダをまとめてつっこむとｍｐ３ファイルだけが生成されてしまって、これだとこまります。Ａというフォルダに、アーティストフォルダ、そのなかにアルバムフォルダがあるので、一気にエンコードしてＡ’というフォルダの中にアーティストフォルダ、そのなかに１２８にエンコードされなおされた曲フォルダがはいっているようにしたいのですがそのようなソフトウェアはありますでしょうか。当方、windows8をつかっています。 よろしくおねがいします。
趣味でフォトムービ－を作っています。昨日ですが突然フォトムービ－作成ソフト(筆まめ製デジカメdeムービ－シアター4)が動かなくなり何度起動しても強制終了されます。そこで再度インストールしようと思いアンインストールしましたがその際、一緒に作業していたフォトショップエレメント11を混同してしまってアンインストールしてしまいました。フォトショップエレメント11はPC購入時に入っていたソフトで元がありません。そこでもし復元の方法があれば教えて下さい。PCはVAIOでウィンドウズ10です。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
SCT52MFPの大判プリンターですが、コンピューターの図面を印刷するときに、10枚連続して印刷したいのですが、枚数を設定するところがなく、1枚づつしか印刷することができません。本体の方の枚数設定はありますが、そちらの枚数を設定しても意味ないようです。どのように設定したらいいか教えていただけませんか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
Windows8.1のノートパソコンについてです。 Web上のメールのリンクをクリックすると、「プログラムがインストールされていない」と言う内容のメッセージがでてしまい、メール画面が表示されません。 InternetExplorer11、メールはOutlookを使っていて、Outlookからだと普通にメール作成、送受信も可能です。 前のパソコンでは、同じ様なリンクをクリックした際は、Outlookのメール作成画面が開いたと思ったのですが。。。。何か設定が必要でしたでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：その他(デジタルライフ)」についての質問です。
スカイプで相手の連絡先が？になっている人に通話連絡しても繋がってないのでしょうか？ 通話履歴みたいなものは残るのでしょうか？
プリンター診断すると異常はありません。ワード及びエクセルの文書わ印刷しょうとするとエラーになります。但しこの複合機のセツトアップのプログラムを削除しますと正常に 開くことが出来ます。今までＩＰ－４５００をつかっていましたが、今回この機種に買い替えしました。よろしくご指導をお願いします。 ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
YAHOO!知恵袋も教えて！gooもネトウヨだらけになってしまいました。 この二つ以外でネトウヨのいない、または少ない質問サイトはどこがあるでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
いつもお世話になっております ずっとマップファンを使用させて頂いておりましたが 検索方法が変更になってからは使いにくくて仕方がありません。 以前のマップファンのような仕様のサイトはないでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
初心者です。ちょっと説明も自信がありませんが分かる方によろしくお願い致します。Skypeを使用しています。2つ目のIDを取得した場合、新しい Skype名とパスワードでログインするとskype左上のskype名は新しいものが反映されなければなりませんか？新しいアカウントを作ってログインはできるのですがskype左上のskype名は古い登録のものが表示されます。どうしたらいいでしょうか？
Googleアースは、広い視点で地球を見る、 ストリートビューは狭い視点で地球を見る でしょうか?
動画に対して何をすることをストリーミングと言うのですか?
パナソニックディモーラ会員ですが ずっと以前にプレミアム会員から外れてスタンダード会員です。 無料会員のはずがクレジットカードからずっと会費が引き落とされております。 ディモーラは電話相談窓口がなくメールでの受付ですがメールをしても返答が帰ってきません。 カード会社に問い合わせてもそちらに問い合わせてくださいと取り合ってくれません。 どうすればいいのでしょうか？
Windows 7　Google　Chromeを使用していますが、インターネットの問い合わせの関係で、IE11　もインストールしています。 GmailをGoogle　Chromeで開くと、毎回Gmailの下にIEを通常使うブラウザー7にしますか？のコメントが出ます、いいえをクリックすると消えますが再度Gmailを起動すると表示されます。表示させないはないのでしょうか。またGmailのみIEに設定はできるのでしょうか。
Windows 7　で　Google　Chromeを　使用しています。起動時　Googleの画面から、自分の設定画面に変更はできたのですが、設定のしていないFacebook が開きます。 設定は、設定画面の起動時の中の、特定の1つのページまたは複数のページを開く　ページを指定　に　日本経済新聞のアドレスを入れました。アドレスバーの上部にある経済、株価、ビジネスが、日本経済新聞のURL名です。その左にある「f」アイコンがファイスブックのアイコンですが、起動時にFacebook を開く設定はしていないのです。このタグの入れ替えはどのようにするのでしょうか。Facebook　のアドレスは、アドレス帳に登録していますので、このタグを消すことはできるのでしょうか。
起動すると”必要なファイルが削除されているか、アイルが壊れている可能性があります。本ソフトウェアをもう一度インストールし直して下さい。”と表示されました。 My Image Garden を再インストールしましたが、改善されませんでした。 ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
Iotはデータベースがあってこそ実現出来るのですか?
パソコンの操作中、頻繁に画像の内容のポップアップが現れる。 その度に無視をクリックして対応しているが、毎日　現れて煩わしくてしかたがない 状態です。 このポップアップが現れないようにするにはどうすればいいでしょうか？ おわかりになる方教えて頂けませんか？
ラベルプリンター「QL-650TD」を最近購入しました 賞味期限ラベルを作って本体に登録するのですが 日付けが自動更新してくれません 説明書にあるように　再インストールした方がいいのでしょうか ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
Windows 7　を　使用しています。 久しぶりにFacebook を開くと、デスクトップの右半分にしか開かないので、その都度画面右上の最大化で大きくしています。このOKWaveの画面、メールの画面、IEの画面などはアイコンをクリックすると画面いっぱいに開きます。 Facebookも　画面いっぱいに開くようにしたいのです。設定方法を教えてください。
譲り受けて純正のインクカートリッジを装着し、画面にもSDカードから読み取った画像が出るのですが、印刷しても紙に印刷されません。 機械的には印刷してる様な動きをするのですが…。 修理期間も終わってしまってますので、ご存知の方お教えください。 よろしくお願い致しますm(_ _)m ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
タイの友人からlineできたものがあるんですが、何だかわかる方教えてください。 普段は英語でやり取りしてます。 タイ語はさっぱりです。 よろしくお願い致します。
ルーターは、周辺機器なのかどうか、知人の、おじさんが、悩んでいました。 ルーターは、周辺機器かと、彼から尋ねられて、私も、回答に困窮しました。 プリンターが、周辺機器だということは、私でも、かろうじて、分かります。 では、ルーターとか、そういう品物は、周辺機器なので、ございましょうか？ さらには、フロッピー・ディスク、ＣＤ－Ｒ、ＵＳＢメモリ、などといった、 ＰＣのデータなどを、記憶するヤツは、周辺機器なので、ございましょうか？
40代で入社してきた新入社員で、サーティファイEXCEL表計算処理技能検定2級など、スキルを持った方が入ってきたのですが、スキルがあっても仕事で経験がないのかパソコン自体の操作もあまりできなくてちょっとびっくりしてしまいました。 私の場合は、全部独学で、実際に仕事しながら覚えていったので、資格などは持っていませんが、関数マクロは一通り。その方は面倒な作業をひとつひとつ時間をかけてやっていてお世辞にも生産的な仕事をしているとはいえません。実際こんな感じの人って多いのでしょうか。スキルをもってる意味がよくわかりません。
毎回、このサイトにお世話になってます。 機械オンチのアラサー女です。 ネット歴だけが長く、機械オンチで専門的な知識はあまりありません。 非リア中です　笑 現在使っているTOSHIBAのダイナブックが、調子悪いです。 おそらく容量オーバーだと思います。 CPU（？）が２GBです。 アップルのMacの購入を考えておりますが、 新モデルについて、 「今、買うのやめといたほうがいいよ」 という意見が多いようです。 アップルは、iPad mini　をもってます。 特に困ったことなく、使用しております。 質問ですが、 「パソコンの調子がわるいが、3ヶ月くらいどうするか？」 です。 (1)現在のパソコンに外付けHDDをつけて、バックアップ。 三ヶ月後、Macを購入。 (2)サブPCを購入。 ASUSのEeeBooKが、人気ありますよね。 低スペックだからやめといたほうがいいよ、という意見が多いですが、 もしものときのサブPCとしてはよさそうだし、 何よりも、持ち運びが便利そうです。 特に問題なければ、３ヶ月後、 サブでなくメインで使用を続行。 (3)非リア中なんだから、 思い切ってネットの使用を控える。 パソコンの対処は、特にしない。 もうちょっと、友達増やす。 もういい年なんだから、 パソコンを買うより、いい男ゲットしろ！　笑 肝心のPCで、何をするか？　ですよね。 ヘビーユーザーでなければ、スペックが低くても問題ないわけで。 現在のネットの使い方は、 (1)ガラケーでかけ放題。友達と長時間おしゃべり。 ネットはめったに使用しない。 (2)格安スマートフォン。制限３GB。 モバイルモードをオフにして、 自宅のワイファイで、ネットゲーム。 音楽を聴く。 (3)アップルのアイパッド。 スタイラスペンでイラストを描く。 音楽を聴く（アイチューン、アマゾンミュージック） (4)いま、この文章を書いているPC。 TOSHIBAのダイナブック。 文章を書く。 ワード、エクセルの練習。 ニコニコ、ユーチューブの視聴。 フェイスブック、ブログ… ネットバンク、ネットショッピング。 この四つは、私に欠かせません。 主に、娯楽目的ですが。 なんだか、パソコンのスペックより、 自分のスペックが問題かもしれませんね…。 パソコンのこと、パソコン以外のこと　笑 回答お待ちしてます。
OKWAVEの回答のページで、支持ボタンをクリックすると、Loading状態が止まらず、サークルが回ったまま次に進みません。ちなみにwin７では一瞬Loadingが表示されますが、すぐ支持ボタンの結果が有効になります。 問題と対処を教えてください。
JCOMタブレット　LGT01をテレビにつなげる方法をご存知の方がいらっしゃったらお知恵をお借りしたいと思い投稿しました。年老いた母には少々画面がみづらいらしいので、録画機器を買わずに母専用のテレビで見られたらいいなと思っています。 テレビ（レグザ）にはHDMIの端子がありますが、接続方法はなんでもかまいません。テレビには録画機能もなく、外付けHDDもつけられない仕様です。 よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
この「最終更新」とはどういう意味でしょうか？
パソコンサポートで、よくリモートサポートってよく聞きますが、個人どうしでパソコンをつなげてリモート操作することは可能でしょうか？ 実家の母親がパソコンを始めたのですが、分からないところなど画面上で指示できたらな、と思ってます。 私のPCはWindows7、母親のパソコンはWindows10です。 ともに無線ルーターを通じてインターネットは接続済みです。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：その他(デジタルライフ)」についての質問です。
給油の明細を見ていたら、ガソリン代のほかに「富士通有料サービス」として９９８円差し引かれています。給油カードの情報を入力して富士通と契約した記憶はありません。 一体富士通は私の給油カードの情報をどこから入手したのですか。 有料サービスって何のことでか。 天下の富士通がこんな詐欺まがいのことはしないでください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
グーグルクロームって一体どうやって使うのですか。
NECのLAVIE Tab E　PC-TE508BAWについて、 ホーム画面のパスワードを忘れ、ログインできず困っています。 私の検索の仕方が悪いのか、本製品の初期化の方法も見つけられません。 初期化方法でも大変助かります。対処方法をご存知の方、ご教授願います。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：タブレット」についての質問です
タッチパネルが無効になりません。プロパティ→設定の変更　だと、無効の欄がクリック出来ないようになっています。回答お願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ホームページ用語で、DOMとは 要素を使う事を言うのでしょうか?
Outlookの画面の左方に普通でてくる受信トレイや送信トレイ等の縦の列が表示されなくなりました どうしたら元通りになるでしょうか
インターネットと言うのは 何かをアップロードしている最中は ダウンロードする速度は落ちるのでしょうか？
パソコンを買ったら最初から入っている、 「Windows Defender」と、 「Windows Firewall」は、 どう違いますか？ 親戚の、福岡県のオジサンは、 「おすぎ」と「ピーコ」の違いだと言いました。 それは一理ありますか？
「！」が正確には「感嘆符」もしくは「エクスクラメーションマーク」というのは知っているのですが、普段は「びっくりマーク」という人が多いと思います。 知人の高校の時の先生が「おったまげーしょんマーク」と言っていたよ、と聞いたので、もしかして面白いあだ名(？)が他にあるのかな？と思い、興味を持ちました。 他に、このように言っている、というようなものがありましたら、よろしくお願いします。 「！」でなくても、歓迎です。
グーグルクロームのこのマークは、グーグルドライブの事ですか？
http://bactive.vrtc.net/cosmos.htmlのCOSMOS Web3Dという物が見たいのですが Javaセキュリティによってブロックされたアプリケーションと表示され見る事ができません。 一応、Javaの設定の例外サイト・リストには追加したのですが、何も変わりません。 使っているブラウザはFireFoxで、OSはWindows Vista SP2です。 どうすればよいでしょうか。
パソコンにマイクを繋げて、スピーカーから声を出すことはできますでしょうか？ また、それを録音したりすることは出来るんでしょうか。 今のところ具体的に何をするって訳ではないのですが、もしできるなら子供会のイベントなどで使えないかな？と思ってます。 まぁ、専用の機材を用意すればいんでしょうけど。。。 お暇なときで構いませんので、情報頂ければい幸いです。 よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：その他(デジタルライフ)」についての質問です。
同じタイトルの質問がありますが、 SF-850をPC（Win10 64Bit）の接続してワークアウトデータをアップロードしています。接続はアダプターに時計をはめ込んで、USBを介してPCにつないでいます。 質問は、このときにドレッドミルでの計測データ（GPS位置情報データを含んでいない）場合のみ「データに異常があるため、データを削除します。このメッセージが頻繁に出る場合はサポートセンターにお問い合わせください。」とでて、WebアプリであるEpson　Connect上には反映されません。毎回同じ状況で、外で活動してGPSデータがある場合はアップデートされます。トレッドミルのデータのみが削除されてしまいます。ただし時計の中の「活動履歴」には記録されているようで、毎回WriatableGPSを使用しなかった時の、手動書き込みでデータを記録していますが、手動では消費カロリー等のデータは書き込めないので、非常に不便です。同じような症状が出た方はいらっしゃるでしょうか？また、どうやって解決されましたか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
Android 4.4でのSMSの設定方法を。TS-708T1W のデーター専用にSMS をプラスしました。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：タブレット」についての質問です
ネットからソフトを購入したいのですが、入力欄にメールアドレスを 入力する際、入力欄にカーソルを合わせて入力すると 本来のジィではなく もう一つの g（書体がないので 表題のものを使用）が表示されてしまいます。 また、文章を保存するためにファイル名の入力欄にジィ を入力すると g が 表示されてしまいます。 この文言に表示されている g もメモ帳ではジィが表示されます。 登録している正式な書体はジィ なのでこれを使いたいのですが、どう すれば切り換えられるでしょうか。 ご存知の方は教えてください。 よろしくお願いします。
全10件しかないのですが 私の探し方がおかしいのでしょうか？ http://ranking.rakuten.co.jp/search?stx=microSD&prl=&pru=&rvf=&arf=&vmd=0&ptn=1&srt=1&sgid=564500
お世話になります。仕組みをよくわかってないのでトンチンカンなことを聞いてるかもしれませんが…。 ・データ量の繰り越しは端数も繰り越しますか？ （極端な話、３GB契約で1.999GB使ったとしたら、　翌月は３GB+1.001GB＝4.001GBになる？）　それとも10MB単位とか丸めた数字にして繰り越しですか？ ・mineoはパケットをユーザー同士で分け合えるフリータンクなるものがありますが、これは最小単位はありますか？あるいは月末に「残ったパケット全部寄付」とかできるのでしょうか。 ・通話料半額サービスは各社アプリを使いますが、これはデータ通信の扱いですか？ ・LINEの音声通話（仮に３分）はデータ量にするとどれくらいなのでしょうか。 ・DMMトーク、楽天でんわ、LaLacall、FREETELでんわなど、通話品質としてはどの順で良いでしょうか。これは使えん！というものはありますか。 ・あなたの知り合いでキャリアメールを手放した人はいますか？
「！」に「エクスクラメーションマーク」 「．」に「ピリオド」 というように、記号にも名称があると思うのですが、 「：」の名称はなんでしょうか？
フリーソフト集を教えて下さい。
Winwows Live Mailで、個人名やグループ名でフォルダーを作ってメールを管理しています。これらのフォルダーをWinwows Live Mailのエクスポート機能を使って外付けＨＤＤへエクスポートしますと、個々のメールの名前（表題）が英数字で表示されるので開いてみないと名前が分からないことや受発信したメールが時系列順に並ばないことなどの問題があります。 以前、エクスポート機能を使わずにフォルダーをそのまま外付けＨＤＤへコピーしたときには上記のような問題はなかったのですが、その方法を忘れてしまいました。 このような方法をご存知の方がおられましたら、教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
らばＱとか「二度見した画像はってけ」など見てて思ったのですが、もともとはどこにアップされていた画像なのでしょうか？　 （ダブりもかなりあるのですが、どこで見つけてきたんだろう？と思うような画像が多くて。その画像をパソに取り込んで、うｐろだを使ってアップしてるのかなあ?） 画面下に元になったサイト（？）が載ってる場合もあるにはあるのですが、アップしてる人はどうやっているのか不思議に思いまして・・・・・ 2ちゃんの掲示板の中から探してるのかな、と思ったのですがよくわからないのでどなたかお願いします。
windows10とubuntu 16.04のdual bootにしたあとubuntuを削除しようと思い下記を実行しました。 コマンドプロンプトで bootrec/fixboot bootrec/fixmbr ubuntuはDパーティションにできていたようです このあとHDDでubuntu部分を削除し未割当となりました。 そこでCあるいはDにこの未割当を合併させたいのですがwindowsのdisk管理で 「ボリュームの拡張」が選択不可の状態になってます。easeUSのようなソフトでパーティションの合併を試みてもエラーになります。 CまたはDにこの未割当部分を統合はできないのでしょうか？ DISK　FORMATでもしないとだめでしょうか？ 以上宜しくお願いします。
Windows 7 のモニタ画面の右下あたりに5cm*5cm程度の静止画を 貼り付けたいのですが、ヘルプを見てもその方法は載っていません でした。 設置する箇所を画面中央以外に指定することはできないのでしょうか。 もし、その方法をご存知の方がいらっしゃれば教えてください。 よろしくお願いします。
機種・端末が適用していれば 同じカードをスマホとカメラとどちらも入れて共用する事は可能なのでしょうか？ それともカメラ用のmicroSDメモリーカード、 スマホ用のmicroSDメモリーカードがあるのでしょうか？
higrand music playerでは、音楽ＣＤを作成できますか？ みなさん、教えてもらえたらうれしいです。 よろしくお願いします。
おすすめのオンラインストレージを教えて下さい。 OneDriveの改悪で困ってしまいました。 以下の用途にお勧めなオンラインストレージを教えていただけると幸いです。 ・子どもの写真（jpg)、動画（mp4) ・祖父母と共有（祖父母はタブレットから見ていて、私はＰＣからＵＰ、スマホでチェック） ・現在3年目で60Gくらい。（OneDriveのアカウントを複数持っています） ・無料が好ましいけれど、年3000円くらいまでなら払ってもいいかなと思っています。 よろしくお願いいたします。
Lavie Tab S　でsimカード取り外すことができません。取り外せない以外、利用に支障はありません。取り扱い説明書には、押すと飛び出すとありますが、全く動かず、挟んでつかみ出すこともできません。昨日、購入したばかりです。NECサポートは全く電話がつながらず、販売店に持ち込んだら、対処してもらえるものでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：タブレット」についての質問です
Windows 7　でFacebookを使用しています。突然パスワードの再　設定を求められ再セット中ですが、途中で添付画像の「ご本人確認を実行してください」が表示され、使用するオプションを選択してください・・・・・クリックしても何も表示されません。本人確認を行ういずれの方法を選択してください・・・・・太い文字。その下にグレイの色文字で、セキュリティーのための質問に回答（時間毎の上限を超えました）　　選択できません。セキュリティーのための質問で「お母さんの生まれた町の名前」の質問ですが、初期設定の時このような質問はなかったように記憶していて、思いつくものを、漢字、ひらがなで入力をしたので、時間毎の上限を超えましたのメッセージかな　　と思います。添付画像より次に進む方法は、あるのでしょうか。
漏れた液が体や手に付いたときは水でよく洗い流してくださいと の記述はよく見かけますが、それ以外に修理の際に使用したドラ イバーのような工具類、プラスチックなどに付いた場合はどう対 処すればいいのでしょうか？ 洗ったり拭き取るだけでいいのでしょうか。 微量でも洗った後で中和せず浸透して劣化したりするのでしょうか？ 以前、携帯ゲーム機のリチウムイオンバッテリーから液漏れしてるの を発見して処理して以来、どの程度、どこまで徹底すればいいのかと 対処の方法に不安になっております。 そのとき使った工具類(ドライバー)は水道水とハンドソープで 洗っただけです。 どうぞお教え下さい。
クレダスと言うソフトをダウンロードしています。 作業が終わったら、『フォルダーを指定し、圧縮ファイル名を入力して確定ボタンをクリック』のようなんですが、フォルダーを指定？圧縮ファイル名？が分かりません。お分かりになる方よろしくお願いします＾＾
SF850のアップロードについて、質問です。 Bluetooth通信を開始した時に、エラーコード：21－1101－4099によってアップロードできません。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
最近8.1から１０にグレードアップアップしたんですが SDカードからインポートする方法が8.1とは少々異なって 困っています。何分ともやっと8.1で慣れてきたヨチヨチ歩きの初心者です、どなたかご教授頂ければ助かります。よろしくお願いします。 PC:NEC PC-HF150AAB ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：デジタルライフ全般」についての質問です
https://ja.m.wikipedia.org/wiki/Google 種類が非公開会社になってたのですが 上場してないのでしょうか？
Evernoteと連携できるアプリの一覧が知りたいのですが そのような情報が載ってるサイトを教えてください。
アンケートのメルマガをいくつか回答しているのですが、中には回答に物凄い時間がかかるものもあります。こんなものに根気強く付き合うのはよほどの暇人などごく限られて、資料としては偏ったものにしかならないと思われるのに、なぜこんなアンケートを出すのでしょうか。
SF850を使用していますが、GPS計測中に手を振ると勝手にラップ計測してしまいます。 オートラップは1kmで表示するように設定していますが、手を振ったり、振動が伝わった際にはラップ計測してしまっています。 これをやめる設定方法を教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
こんにちは。 システムドライブを入れ替えるにあたってLinuxをマルチでUEFIインストールしてみました。 ただ、旧来のやりかた（レガシィ）よりも起動は遅くなったような気がします。 UEFIのほうがエラー発生することが多いような気もしました。 Windowsでは起動が早くなるなどの利点があるようですね。 Linuxではそのあたりどうなのでしょうか？ 事前にUEFIでインストールしたシステムがあるからUEFIでなくてはならないなどの事情を除いた場合、 LinuxをUEFIインストールする利点というのはあるのでしょうか？ よろしくおねがいします。
音声入力をしようとマイクをセットアップしようとするとエラーが表示されます。デバイスマネージャーを調べるとマイクが非表示になりプロパティを開くと取り付けてくださいと注意がありました。 機種：TW710/CBS OS：Windows10HOME マイクは取り付けられているので、内蔵分は取り付けようがありません。どうすれば音声入力できるでしょう? ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：タブレット」についての質問です
FUJITSUのＰＣに梱包されていたソフト「映像館」に「パソコンで楽しむ」がありますが、その中の「時計を作る」で作りました時計が表示されません。作った時点では表示されるのですが、一度シャットダウンしてＰＣを立ち上げると「起動に必要なデータファイルが見つからないため処理を続けることができません。作品を作り直してください」と表示されます。作り直しても同じおなじです。これはWin8.1 に合わないのでしょうか ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Outlookで添付ファイル付きのメールを送りたいのですが、 「次の添付ファイルは問題を起こす可能性があるため、利用できなくなりました」 と表示され、送信できません。 ファイルは、同じOutlookでエクスポートしたpstファイルで、Excel等は問題なく添付しても送信可能です。 何故送れないのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：その他(デジタルライフ)」についての質問です。
Microsoft Office Home & Business Premium プラス Office 365 サービス ですが、無償で2016にアップグレード可能なのでしょうか？ 可能であれば、手順を教えて頂けますと幸いです。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：その他(デジタルライフ)」についての質問です。
Yahoo!翻訳などで翻訳したら、実際、タメ語で書かれている台詞も、敬語に変わったりするんですか？
ToDoリストと予定表は同じ意味ですか？
PCは東芝のノートPC【T554/67KR】を使っています。 OSはWindows10／ブラウザはIE11です。 なぜか設定を変更した訳でもないのに、タスクバーの表示が突然変わってしまいました。 今までタスクバーには自分自身でタスクバーにピン止めしたブラウザのアイコンが4つだけ存在していたのですが・・・その右隣に下記のプログラムが存在します。 （ディスクトップ／OneDrive／アカウント名のアイコン／PCのアイコン／ライブラリ／他） その為 タスクバーは目一杯で、邪魔としか思えません。 これを元に戻すにはどうしたら良いのでしょうか？
グーグルマップは、バスの停留所の名前まではでないのですか？
ノートパソコンです ＨＤＤの容量の半分以上を使うこと 長時間のつけっぱなし、ＣＰＵ１００％近く長時間使う ずっとファンが回っている ＨＤＤに負担がかかること？ 会社のパソコンはずっと電源つけています ノートではないです いつもネットにつないでるわけでもなく ファンも回っていないようで、負担少ないんですか？ たまに１２時間パソコンを使うことがあり ６時間くらいは毎日のように使っています ちなみにノートパソコンはふた閉めていたら液晶画面は 消えてるのかな？
セイコーエプソンと言う会社が有りますが セイコーとエプソンは別会社ですよね？ セイコーは時計の会社だと思ってました。
ＳＳＷのＬＩＴＥ９を買いました。普段使ってるノート型パソコンはグラフィック系でいっぱいなので　新しく　ＤＴＭ用にパソコンを買おうと思います。でも私はパソコンのスペックがよくわかってません。　申し分なく、ＳＳＷ　を使える程度のパソコン　値段を抑えるためなら、デスクトップのタワーでもいいと思っています。　なるべく安価で　良さそうなものがありましたら　教えてください。　よろしくお願いします。　　ノート型パソコンのフォトショなど今いれてるソフトをアンインストールして容量をあけて　ＳＳＷを入れることも可能なのでしょうか。よくわかってませんが。ここはＤＴＭとグラフィックは分けて使ったほうがいいのかなあと勝手に考えてます。　それと　データが重くなるのでメモリースティックのほうへデータを入れていくって方法はあるのでしょうか。そう聞いたことがあります。どうぞご鞭撻のほどよろしくお願いします。
WindowsMediaPlayerで音楽CDをMP3でパソコンに取り込むました。 その曲をTabletにコピーしたろこと、再生できましたが、曲名などが文字化けしてしまいます。 どうも半角英数字は問題なく、全角文字が文字化けしてしまうようです。 再生は出来るので、問題はないのですが、出来れば直したいです。 タブレットでも正しく表示させる方法はないのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：その他(デジタルライフ)」についての質問です。
te510balにサムスンのmicroSDカード32GB EVOを使用しておりますが、SDカードにアプリを移動して再起動すると、移動したアプリのショートカットが、ホーム画面から削除されてしまいます。 アプリそのものは残っているので、これといった支障はないのですが、他のSDカードでも同じようにショートカットが削除されてしまうのでしょうか？　よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：タブレット」についての質問です
頭から足まで全身汗かきで、この時期からビショビョの服、匂い、目に入って痛いしょっぱい汗など…仕事にも集中出来ません。全身なので手術は無理だろうけど手術には抵抗があります。辛くてしかたないのですが、改善策があればアドバイス下さい。 多汗症なのでしょうが、いつのまにか手のひらの汗だけは何故か無くなっています。 それから、二歳の頃に昔でいう日射病になったそうです。 耳垢はしっとりしてます。 ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
Windows　7　i tunes 12.4.0.119 を　使用しています。 プレイリストを作成しているのですが、新しいジャンルの音楽CDを取り込む場合、インポートをクリックすると、作成済みのプレイリストにインポートされるのですが、インポート先を指定しての、インポート方法を教えてください。
LIFEBOOK AH55/DC を所有しております。アプリ「マイリカバリ」にて「ご購入時の状態に戻すためのリカバリディスクセットを作成します。」でリカバリディスクを作成しました。これ以降、Windows7の箱版をクリーンインストールしますが、その際、パーテーションを割り直しますので、D to D領域は消滅してしまう筈だと認識しております。その後、Windows10にアップグレードして作業終了となるのですが・・・。 そこで質問です。 もしもWindows10が気に入らず（もしくは機種が古すぎて上手く作動せず）、元の状態に戻そうとした場合に、このリカバリディスクはどこまでリカバリしてくれるものでしょうか？ パーテーションの割り当てやその容量も購入時の状態に戻してくれて、尚且つ、D to D領域までも復活させてくれるようなものなのでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
何年も使っているパソコンの内部には細かいほこりがたくさん積っているのではないかと思いますが、パソコンの構造などを全く理解していないので、掃除機で吸い取るとか、あるいはブロワーで空気を吹き込んで掃除してもよいのかわかりません。掃除の必要がないのかもしれませんがご教示お願いいたします。
曲名が分かりません、 どなたか教えてください https://www.youtube.com/watch?v=ClOqnajBVTw
今、うちでは、CATVのチューナーと、BD-HDDの2つが、HDMI端子なんですが、これに、PS4を購入したら、HDMI端子が3つになり、しかし、うちのTVには、HDMI端子が2つしかなくて、ぜんぜん、HDMI端子が足りません。PS4につなげるには、どうしたら良いのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
家族それぞれのパソコンでネットワークを組んでみたいと思っています。 エクスプローラーからそれぞれのPC名は表示されておりますが、アクセスしようとするとユーザー名とパスワードを求められアクセスできません。 設定が不十分な為だとは思いますが、その後の設定がよく分かりません。 パソコンはThinkPadx230　Windows7と、メーカーは異なりますが、Windows8.1のPC2台です。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：その他(デジタルライフ)」についての質問です。
ソニー・バイオでW7です。 いつも液晶を閉じてコンセントからプラグを抜いています。 今日はいつまでも電源ランプが消えずに、開けると画面も そのまま表示されていて使用可能です。なぜ電源ランプが 点いたままなのでしょうか。解決方法を教えてください。
いまChromebookにしようかと考えてますが（コスパが良いらしいので）、Chromebookについての説明などを読みましたがイマイチ良く解りません、今まで使って居た文書や画像はどうすれば良いのかと文書やデータの作成はどうするのか保存は外付けハードやCD等に出来て個人で保管出来るのか、またM社のオフィスなどのデーターは使えるのか、読み書きも出来るのか等良く解らない点が多いので詳しく教えて下さいますか。
ネットのＴＯＯＬ利用するのには無料でも承認しないと 更新すらできないと思いますけど、書いてある文章が 外国語では何いっているのか困りますよね、翻訳して 理解するのは普通なのでしょうか、開発している国の 言語まで覚えろという勝手な都合は消費者には親切で ないのは業者が優遇されているのでしょうか。 嫌なら使うなといわれそうたけど対応しているＴＯＯＬ は嫌でも使わないと利用できないです。 宜しくお願いします。
ＯＫ　Ｗａｖｅの回答の下に、補足コメント入力、お礼コメント入力のスペースをクリックしても、補足コメント、お礼コメントの文字が消えなくて入力できません。クリックのタイミングかわかりませんが、まれに入力できます。しかしほとんどダメなのです。コメントの入力方法を教えてください。
ジャパンガイドというサイトに登録しました。誰かにメッセージを送ったりメッセージに返信したりするのは有料なのですか？回答お願いします。
Ｗｉｎｄｏｗｓ　７　で i tunes 12 を使用していますが、先日アップデートがあり、バージョンは12.4.0.119　です。 マイミュージックに保存した曲を、ＵＳＢ　メモリーとか外付けＨＤにコピーする方法を教えてください。またバージョンアップ後、最後に再生した日、再生回数のリセット方法も教えてください。最後に再生した日、再生回数の項目の、表示、非表示の方法はわかります。
途中で何らかの理由でネット回線が途切れたり、弱くなったりした場合でも回線が復旧した場合に再びアップロードが再開され、（チェックマークなどがついて）ファイルなどのアップロード完了がわかります。 これは、途中で切れた際にアップロードはリセットされ（アップロードされたデータは0になる）、回線が正常に戻ってからアップロードのやり直しなのでしょうか？ それとも、たとえばそれまで吸い上げたデータ（50％）はどこかにプールなどされており、回線が正常に戻ってから残りデータ（50％）が吸い上げられるのでしょうか？ また、途中までのアップロードの場合、そのファイルは断片的に再現される（たとえばPDFファイルの場合、50％分しかアップロードされてないのならばデータが途中までしか再現されない）のでしょうか？ このような場合の仕組みを知りたいです。 データを100％吸い上げてないわけですが、
今さら聞けない話。 WIN　７を　CDに焼いてません。　昔は、備品で入ってきたのに、今は自分で作るようです。 そこで、やってみたいのです。 新品のCDを買ってきました。　その先、どうするんでしょう？ (1)　なになにをクリック　(2)なになにをクリック　てな按配で教えて下さい。　勝手に　１０になりそうになって焦っています。
僕の友人が、こう言います。 ２ちゃんねるにスレッドを立てても、 数分間や数時間で、すぐ過去ログに行ってしまうと。 これは、何故、そうなるんですか？
この左下の吹き出しみたいなマークは、どういう意味でしょうか？
ＱＬ－６５０ＴＤを立ち上げるたびにプリンタードライバーがインストールされていないとメッセージがでます。仕方なく、またインストールしなおすと、動くのですが、また今度立ち上げるとインストールされていないといわれます。 そもそもは、気が付いたら、勝手にWindows10にＰＣがアップデートされてしまったため、対応のソフトに入れ替え、ドライバーも入れ替えたのが原因とは思うのですが。 毎回インストールすれば使えますが、どうしたらよいでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
以前、google日本語入力がおかしくなったと質問した者です。相変わらず、おかしいです。そこで示された方法をしてみたのですがうまくいきません。どうしたら良いでしょうか、Ｗｉｎｄｏｗｓは8.1です。 http://okwave.jp/qa/q9171827.html
パソコンのディスクトップを開くと「CSPTL-CANONMJ Serviceが停止しているため処理を終了してます。サービス一覧よりCSPTL-CANONMT Serviceを開始してください」というメッセージが出ます。どう処理をしたらいいのかわかりません。教えてください。 ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
インスタグラムやtumblerなどの画像の肖像権、著作権 外国人の人物画(ヌード含む)を使ってグリーティングカードなど作りたいとおもうのですが、肖像権などはどうなのでしょうか？ 顔が写っているもの、写っていないもの (顔が確定できないもの)の違いはどうですか？
ホームビデオで撮影した家族旅行の動画から、静止画を取り出して印刷することは可能でしょうか。 確か、カメラ付属のソフトは出来たと思うのですが、別のパソコンにインストールしており、手元にありません。 他のソフトで代用できないでしょうか。 OS:Windows8.1 特に急ぎではありませんので、よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：その他(デジタルライフ)」についての質問です。
LAVIE Direct DA(H) に音楽アプリで「Windows　media　player」以外に他のものは入っていますか？ 例えば、「beat　jam」みたいなアプリなど。 すみませんが、みなさん、教えてほしいです。 よろしくお願いします。
IE11で何らかのサイトを表示中に、任意の単語を選択し、右クリックをすると、検索サイト（Google, Yahoo, etc.）とおぼしきプログラムを「アクセラレーター」と呼称していて、自分的には違和感を感じています。 「アクセラレーター」とは、確か加速する人（もの）という意味と解釈した時、ポータルサイトが何を加速することを示唆しているのでしょうか？ なお質問者はITパスポート合格レベルです。
青色などに反転（ハイライト）した部分を含むテキストがありますが、それをコピペしたり印刷したりしようとするととんでしまいます（欠落する）。 どうしたら黒色のテキストにできますか。
トップページにユーチューバーがしゃしゃり出てきてうざいです。 今まで一度も見た事なければ、興味もありません。 見たくもないのにあのくどいサムネが画面を占めて、本当に邪魔です。 何とかなりませんか？
データ用DVD＋R　DLは追記できますか。
パソコン本体をスペアとして（新しいパソコン本体を購入予定）、取っておく場合、 初期化して取っておいたほうがいいでしょうか？ それとも、今、使っている状態で取っておいたほうがいいでしょうか？ アドバイスをお願いいたします。
OS:Windows10 機種：TW710/CBS ebi.BookReader4の書籍フォルダの場所をCドライブからDドライブに移動してから、Dドライブがない状態では起動しなくなりました。同時にCandyCrushSODAもDドライブがないと起動しなくなりました。これはエラーでしょうか!? 解決方法があれば教えてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：タブレット」についての質問です
AMD Turion　X　Windows Vista のPCにubuntu14.04をインストールしようとしたところ、画面が白い縞模様になり、進んでいきません。Vistaも立ち上がらなくなりました。Vistaを再インストールしようとしても、Cドライブが一杯になったようで、これもできません。PCが壊れてしまったのでしょうか。 これが壊れたとしても、このPCはいわば実験用でして、本来はCore2Duo　X　Vista　のPCの方にubuntuをインストールする前の予備作業でしたので構いませんが、後者のPCの方へのインストールが躊躇されます。 どなたか、アドバイスをお願いします。
macbook air2015のｉ７、メモリ８Ｇですが、Call of Duty 4: Modern Warfare (Mac)を楽しめますか。教えていただけませんか、お願い致します。
タブレットＴＷ７０８ＣＡＳにキングソフト、ウイルスバスターをインストール済です。キングソフトのどのソフトを起動し入力しようとしても、自動的にスクリーンキーボードが表示されません。毎回、設定→簡単設定→キーボード→スクリーンキーボードを有効しなけらばならいのですが。自動的にスクリーンキーボードが表示させる方法ありますか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：タブレット」についての質問です
先程大きな地震があった為ヤフーのトップページを見てみたのですが 地震情報がないなと思ったら 小さく「茨城県で震度5弱、津波心配なし[new]」と書いてありました。 前までは画像のような部分にでかでかと書いてあった気がしたのですが 仕様が変わったのでしょうか？ これじゃ気づけません。
https://account.edit.yahoo.co.jp/registration?.src=www&.done=http%3A%2F%2Fwww.yahoo.co.jp&no_req_email=true で、 新しいアカウントを作ろうとしたら 画像のような画面が出ました。 何がダメなのでしょうか？ どういう意味のエラーなのでしょうか？ ＩＥ１１です。
と表示されるのですが この日本語の意味がよくわかりません。 今日は異常だから混んでますよ ということでしょうか？ アメリカのアプリだから翻訳して意味不明になっているのだと思いますが。
ワンドライブに自動で写真をアップロードしているのですが 自動で写真もカテゴリー分けされます。 これはどうしてでしょうか？ 写真の中身も見られているのでしょうか？
ディスクへの書き込みの準備ができたファイルがあります。というメッセージがでます。このメッセージが出ないようにするには、どうしたら良いですか。
ネットで検索した地図を印刷するときほとんどが用紙の半分とかの大きさにしか印刷されません。 また用紙全体に印刷できても地図の部分が小さく他の広告部分や文字案内の部分が画面通りに印刷されてきたりで、実際は地図の部分を広範囲（例・A４ならそのサイズギリギリに）に印刷したいのにそうはいきません。 用紙全部に地図だけを印刷できる方法があったら教えていただきたいのですが、よろしくお願いいたします。
Googleマップのお店に、自分で写真を追加したのですが 確認しようと思ってみても反映されてない・写真が掲載されないのですが 運営がチェックしてから反映されるのでしょうか？
下記の内容はスクリプトの一部を抜粋した内容です。 2箇所、理解が出来ない部分があるので、教えて頂けますでしょうか。 ------------------------------------------------ shift $(( $OPTIND -1)) if [ $# -eq 0 ]; then FileName="" elif [ $# -eq 1 ]; then if [ "\-" = "$1" ]; then FileName="" else FileName="$1" fi else echo "オプションが多い" exit fi if [ "" = "$FileName" ]; then while read line; do fcnctionA "$line" done else while read line; do fcnctionA "$line" done < "$FileName" fi ------------------------------------------------ (1) if [ "\-" = "$1" ]; then 部分が理解できないのですが、教えて頂けますでしょうか。 (2)　 if [ "" = "$FileName" ]; then while read line; do fcnctionA "$line" done 基本はファイル名を指定して実行する事を前提としていると思います。 ファイル名を指定しないでスクリプトの実行をする場合は、1行ずつ標準入力で 入力すると思うのですが、このような使い方をする場合はあるのでしょうか。 下記よりも便利な点があるようでしたら、教えて頂けますでしょうか。 または、shiftと関係があるのでしょうか？ if [ ! "" = "$FileName" ]; then while read line; do fcnctionA "$line" done < "$FileName" fi
国内線もダメですか？ 制限があるのであれば、 入力・出力・充電容量のどこを見ればいいのでしょうか？
デンタルネット というサイトに書き込んだ記事を削除したいのですが、方法を教えて下さい。 http://www.denternet.jp/link.htm?prf=13&gun=1&clinam=%a5%c7%a5%f3%a... 管理者に依頼、、、って、どう以来すればいいのでしょう？
http://id.fc2.com/signup.php?switch_language=ja からFC2のアカウントを作成しようと思うのですが 以前にＦＣ２に登録したメアドは再度使えないのでしょうか？
グーグルクロームバージョン 50.0.2661.102 mを使っています。 画像の様に右上に人型のアイコン（赤丸）があったのでクリックしたら 「ログインすると・・・」と書いてるのですが グーグルマップの右を見ると、ログインした証拠のアカウント名（青丸）が表示されています。 結局今はログイン中なのでしょうか？ それともログインしてない状態なのでしょうか？
ワンドライブのストレージ管理のページを見ると 現在のプランが無料５ＧＢなのに、１１．８ＧＢしようとなっていますが これはどういう事でしょうか？ 後でお金を請求されますか？
スマホＳＯＮＹ：ＳＯＬ２４は使用可能でしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
このOKWAVEのサイトで環境依存文字と言うのを使うと、どうなるのですか？ 文字化けするのですか？
主人専用の富士通ノートPCを使っています。　OSはWindows7を10にアップグレードしました。　ブラウザはIE11をメインで使っているようです。 主人はインターネットの閲覧のみでPCの設定等は全く詳しくありません。先日 どこを弄ったのか本人にもよく分からないらしいのですが・・・下記に問題点を記します。 ●ブラウザ（IE11）のホームページのリンク（ハイパーリンクというのかな？）の色が通常は青色の筈ですが、それら全て黄色になり見辛いです。 ●IE11だと表示されている文字がギザギザして汚いです。 　※Google Chromeでは問題なく表示されるので、たぶん IE11の設定かと？ ●文字以外の画面が通常は白色なのに、なぜか黒色になっています。 以上3点ですが～この現象はブラウザの設定の問題か、PCの設定の問題か？ なるべく解かり易くご指導いただけると有り難いです。
会社のでファイルを共有する方法を模索しています。 条件 種類：excel、word、access、PDF、などがメインで、画像や動画も多少 容量：いまのところ30Gくらいですが、どんどん増えます アクセス制限：必要。６人くらい。外出先からは見れなくても問題ありません。 使い方：いちいちＤＬしなくても直接開いて加工できること（更新が頻繁） e文書法：対応できたらなお可 社内LAN：有線。固定ＩＰ。特にルーター?などで制限はかかっていません。 ファイルを共有する方法としては、大きく分けて以下の２つかと思います。 １．自分でハードを用意する（ファイルサーバー　or　外付けＨＤＤなど） 　メリット：維持費がかからない 　デメリット：詳しい人がいないので、メンテナンスが難しい ２．クラウドを利用する 　メリット：セキュリティなどメンテナンス面が安心 　デメリット：維持費（小額ならともかく、高額だと毎年予算を取り続けることは難しい） １の場合、メンテナンスが容易な方法はありますでしょうか？（特にセキュリティ面） ２の場合、安価な方法はありますでしょうか？ ご回答、よろしくお願いいたします。
食べログアカウントとGoogleアカウントを持っているのですが 食べログにGoogleアカウントで入ると どのようなメリットがありますか？ 二つのサイトは紐付くのでしょうか？
ウイルスが入ってくる穴と言う事でしょうか？
親へのプレゼントでタブレットを購入しようと思っています。 3年ほど前にNEXUSという機種のタブレットを2万ほどで購入し使用していたらしいのですが、調子が悪く買い換えようと思っています。 使用用途は主にネットでyoutubeを見たりLAINなどのアプリを使う程度のおもちゃ感覚なのですが ・7インチ程度で ・使いやすく ・なるべく長く使えて ・できるだけサクサク動いてくれるものを探しています。 以下の中ならどれを購入したらいいでしょうか？アドバイスお願いします。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00Y3TMKKM http://www.amazon.co.jp/dp/B00M0DNG5G http://www.amazon.co.jp/dp/B0141XHJRS http://www.amazon.co.jp/dp/B008VNPD64
質問サイトはどこが一番いいでしょうか？ よければiphoneアプリ対応しているもので。 OKを使っててなんですが。 ちなみに教えてgooとOKて関連あるんでしょうか？
伯父が、聴覚障がいをもっています。なので電話が使えません。FAXで代用していますが、リアルタイムでの会話ができません。従兄弟は手話ができるので、Skypeで会話すれば良いのですが、私は手話ができません。そこで、Skypeのチャット機能を使って話す際に伯父が手書きで入力し認識できるようなツールを探しています。Android携帯だとGoogle手書き入力と言う機能があり手書きした文字を認識して文章に打ち込むことができます。このようなツールはパソコンでは無いのでしょうか？もちろんペンタブのような入力装置は必要でしょうが。 伯父はパソコンが趣味なのでできればそれを助けてあげたいと思っています。
フレッツADSLからぷらら光への移行を計画中です。移行後も、現在使用中のNTTの固定電話の番号を継続使用したいのですが、どのような手続きをすればよろしいのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ひかりＴＶのサービスやＩＳＰぷらら」についての質問です。
WIN７のノートの蓋を開けたままスクリーンセーバーを１分設定にして 1日中開けたままにしておくとすぐに使えるので便利しています。 蓋を開けたままにしておいて支障はないかお教え下さい。
Windows　7で、Live メールを使用していますが、受信トレイの上にあるリボンの中央より右側にある、地球儀のアイコンに赤い×がついています。 メールの送受信が遅い時の受信トレイを見ると、リボンにある地球儀に赤いｘがあるのです。通常もあるのかわかりませんが、地球儀のアイコンはどのような使い方をするのでしょうか・
MP980からMG7730に買い替えたので、デスクトップ上のMO980の電子マニュアルを削除したいのですが、コントロールパネルのプログラム一覧に見当たらず削除の方法が分りませんので教えてください。 ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
WA-8000を使用していますが、今まで２倍で圧縮して録画していたのですが、 ２日ほど前から、編集機能（削除）欄が変化せず、削除することができなくなりました。 試しに、圧縮せず、そのまま録画したら編集できます。 どなたか、原因や治し方のわかる方いっらっしゃいましたよろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
ウインドウ１０をつかっております。スタートボタンが作動しない時があります。 再起動するとほとんどなおりますが、何故でしょうか。ウィンドウ８から、今年１月に１０にアップグレードしました。８の時は一度もありませんでした。これはフリーズなのでしょうか。 解決策を教えてください。
昨日の夜中にグーグルプレイストアで音楽を1曲買ったんですが、その買ったはずの音楽がなぜかGoogleMusicアプリでしか聴けないのはなんでですか？ タブレットに付属のファイルマネージャーの検索でタブレット内を検索しても買った音楽がヒットしないんです。あと各フォルダーの中も色々と探したんですが、やっぱり買った音楽がデータとしてどこにも無いんです。 グーグルプレイで買った音楽をGoogleMusicアプリ以外でも聴ける方法とかさらにパソコンや外部の機器へ転送できる方法とかありますか？ 教えて下さい。お願いします。
本文をふさいでいる広告がどうしてもどかせません。 ふさいでいる箇所を読めるためにはどうしたらいいでしょうか？ http://www.geocities.co.jp/SilkRoad-Forest/5466/myouji5.html
パソコンで文字を打つ場合に 全角の引用符は以下の４つ 【‘】引用符（始） 【’】引用符（終） 【“】二重引用符（始） 【”】二重引用符（終） 半角の引用符は以下の２つ キーボードの2の上の【"】二重引用符 キーボードの7の上の【'】アポストロフィまたは引用符 なぜ半角の場合は片方ずつしかないのですか。 英文を書く時に困らないのですか。
求む！CD DVD BD高耐久性プラケース 写真はTSUTAYAのプラスチックケースです。 弾力のある感触で柔らかくてしなる感じです。 業務用だけあり中々いいケースです。 子供の成長記録をBDに収めて身内双方に宅配や郵送で送り合っています。 ケースが割れてホコリや指紋が付くと気になるのと、何度か送り直したのでディスク代や送料も馬鹿にならない…( T_T)＼(^-^ )ので輸送時のトラブルは極力避けたいです。 TSUTAYAのケースと全く同じ物かそれ以上の品質のケースを探してます。 薄くても硬くて柔軟性のない、 市販の5mmや10mmケースはまれにヒビが入ったり割れて配達されるので、安心して使えるのを探しています。 ケースに切り欠き部のないタイプ(あるタイプもあり)がいいです。
フリーダイアルの着信履歴に＊印に3桁の数字が付いてました。 これをつけるつけないでリダイヤルすると違いはあるのでしょうか？ もしかして、かかる部署を指定できるのでしょうか？
ＭＲ3300　windows10　でＷｅｂ上で日本語入力ができない ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
先ほどパソコンのキーボード部分を掃除していて、終わってから見たらショートカットがでかくなってました。 元に戻す方法を教えてください。
引っ越しのため「お手がるプラン」に変更し、一時停止していました。 再開する方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「ひかりＴＶのサービスやＩＳＰぷらら」についての質問です。
質問の仕方が分からないので 自分で考えられる表現で質問させていただきます。 ホームページでリンク先にリンクするには 通常はリンクをクリックすれば行けますが これを、注意事項を読んでもらって 読んだしるしにチェックボックスにチェックを入れないと リンク先に行かないようにしたいのですが どうすれば良いのでしょうか？
Ｗｉｎｄｏｗｓ　7　エクセル　2010を使用しています。 添付画像の表組をコピーしても、元の表の体裁にはできないのです。 コピーの手順は、コピーする表の範囲を選択にしマウスの右クリックでコピーを選択し、コピーしたい場所にポインターを置き、マウスの右クリックで形式を選択して貼り付ける。貼り付けの中のすべてを選択すると、表組の左右幅は、コピー元と同じですが、天地の幅が元のようにならないのです。今までは、この手順でできたように記憶していますが、何か手順が違うのでしょうか。
パソコンのラインにログインしたいのですが、パスワードを忘れてしまいました。パスワードを変更するには、携帯のラインで変更しなければならないようなのですが、携帯を紛失してしまった為、出来ません。パソコンでのパスワードの変更方法を探しているのですが、なかなか見つけられません。：( ご存知の方はいますでしょうか？アドバイスお願いします！
パスワードの決め事という意味ですか？ それは何文字以上とか子叔父と大文字と数字を使わなくてはいけないなどの事を パスワードポリシーというのでしょうか？
本全てにタグをつけ、どの本が今どこの書だ何あるか、もしくは誰が借りているのかもわかるし、 貸し出し件数で人気かどうかも把握できますが これはIOTでしょうか？
パソコン自体が人工知能かどうかは 人工知能機能が搭載されているかどうかで決まるのですか？
グーグルマップの 「場所がなくなりましたか？」とはどういう意味でしょうか？ 「店が消滅しましたか？」と言う意味ですか？
Androidタブレットなんですが、最近GTレーシング2をインストールしたばっかりで楽しんでるのはいいんですが、このゲームにはアプリ内課金があるそうですが、どのようなボタンを押した時にアプリ課金が発生するんですか？ またアプリ課金する前には必ず支払い方法の確認画面みたいなのって出ますか？ 間違ってアプリ課金(有料のアイテム購入など)していたらヤバいので至急で回答お願いします。
偏見や差別からくる不確かな情報をネット上に書き込んでいるゴミは軽く処刑しといた方がいいですよね。
panasonic CO1ASを使用しています。ここの所調子がよくありません。 2・3日前からディスクを読むカチカチという音だけがして、録画をした一覧・録画番組が出ません。 電源を落として様子を見てもカチカチと読み込む音がするだけでちゃんと読み込んでいないようです。 どうすればいいのかアドバイスをお願いします。 ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
初代iPadでは、スワイプ操作でブラウザ等の 戻る、進むは出来ないのでしょうか。 OSはiOS5.1.1です。
カメラを使わずにネットで、どのブラウザからでもできるＱＲコードの読み取りページはありますか？教えてください。
PC（Windows）とスマホ等のアンドロイド端末を使っています。 グーグルフォトについてそれぞれの端末で同期設定した場合、スマホ等で撮影した写真（ギャラリー）がすべてグーグルフォト上に自動的にアップロードされたり、それをPC（グーグルフォト）で削除すると端末本体のメモリ上の画像まで消去されてしまうため、それを避けるために端末で同期設定をオフにしています。 そうすると、グーグルフォトにおいては不要な画像をPCから削除した場合、端末本体に保存されている画像が勝手に消えなくなるのは良いのですが、同じ端末でグーグルフォトアプリを起動するとそこにはPCで削除した画像が残ったままになっています。（クラウド上にないという意味でしょうか、雲に斜線のマークがついています） これを自動的に消す設定はありますでしょうか。つまり、 PCでグーグルフォトで画像を削除したとき、それがスマホで撮影してグーグルフォトにアップロードした写真の場合、端末本体の画像は消去されないがグーグルフォト上では削除される、という設定です。 わかりにくくてすみません。
PULSENCEPS-600Cですが、「５気圧防水」とは、プールでの使用は可能なのでしょうか？人によっては、プール使用は５気圧防水以上、または１０気圧防水以上と見解が分かれているようです。購入に際しそこが第一条件なので困っています。使用されている方、実際のところを教えてください。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
ボカロの曲 ＋♂という曲の歌詞を教えてください
ヤフージャパン検索用入力マスの上に「ウェブ」「画像」「動画」・・・「一覧」と有ります。 2番目の「画像」を選択するとPDF画面？が表示されますが文字を読もうとしても小さくて読めません。 この表示を自由に拡大させる事は出来ますか？可能ならばその方法を教えて下さい。 お分かりになる方宜しくお願い致します。
メールを他のアドレスに転送することは出来ませんか。 ※OKWaveより補足：「ひかりＴＶのサービスやＩＳＰぷらら」についての質問です。
CSSなど編集する際にInconsolataというフォントを使用しているのですが、小文字のｌが数字の１のような形なので紛らわしいです。小文字のｌ以外の文字は見やすくて気に入っています。 そこでフォントを編集して小文字のｌだけ他のフォントにすることって出来ないでしょうか？ 出来るようでしたらその方法を教えていただけないでしょうか？ よろしくお願い致します。
教えてください。 outlookメールで送信済フォルダーから仕分けルールを利用し　他のフォルダにコピー(移動)された場合、メッセージ表示内容が宛先表示から差出人表示になります。 宛先表示にできないのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ある業者から圧縮ファイルがメールで送られてきました。同時に送られた別のメールには解凍に必要なパスワードが記載されていました。 1つのメールに圧縮ファイルとパスワードを入れると確かに危険性が高いと思います。しかし別のメールにすることによりリスクは減るものなのでしょうか？ よろしくお願いします。
ファームウェアを1.23に更新してから、突然再起動したり、脈拍を検出できなくなったりしています。ファームウェアの問題？　それとも機械の不具合？　同じような症状の人はいますか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
明らかに拾い画像を知恵袋で使っている人沢山いますが、なぜ捕まらないの？堂々と使っているけど(笑)調べたら身元わかるのに捕まってないのなぜ？
Google フォトについて教えてください 動画ファイルをスマホから 「高画質」でアップロードしたら 元のサイズより、容量が大きくなり データレートも増えたのですが 何故なのでしょうか？ 見たところ画質も変化しているような… 試しに同じファイルを Google フォトを介さずに ネット上から直接PCにダウンロードしたら スマホにダウンロードした時と サイズ、データレート共に同じでした…？？ Google フォトを通ることで 画質が向上したりしませんよね？
サイトなどで登録しようと思うと、アカウント名とパスワードを決めなくてはなりませんが、いろいろ登録していると、自分でもだんだんわけが分からなくなってきます。 パスワードも、サイトによっては「アルファベットと英数字」とか「アルファベットと英数字と記号」とか入れなくてはならない文字、または入れられない文字、とかがバラバラで、決める時は良いのですが、後から思い出せなくて困ります。(ある程度のパターンを決めているので、どのパターンだったか分からなくなってしまうのです)。 何か、管理するのに良い方法はないでしょうか？
お世話になります。 パソコンでチャイムの鳴るmulti function alarmというソフトをダウンロードしたのですが、 削除したいと思ってコントロールパネルの「プログラムの機能」を見ても現れて来ず削除できません。 ソフトのマークはタスクトレイにあり、PC起動の度に一緒に起動してしまいます。 どのようにすれば削除できるでしょうか。 よろしくお願いいたします。
ＮＥＣダイレクトで購入したパソコン（PC-GN224FSD4）で使用できるキーボードカバーを購入したいのですが、市販のキーボードカバーは市販されている機種で該当するものしか表示されていないのでどれが該当するかわかりません。　この機種（PC-GN224FSD4）が市販のどの機種と同等なのでしょうか？　お教えください　よろしくお願いします ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：デジタルライフ全般」についての質問です
エプソンダイレクトのデスクトップを使っています。 購入して１ヶ月ほどですが、ＣＤ－Ｒ（データの入っていない空ディスク）を全く読み込みません（ディスクを入れているのに「ディスクを挿入してください」となります） オリジナルの音楽ＣＤは読み込みます。 購入して１ヶ月ですが、ドライブを使ったのは今回が初めてです。 ソニーとＴＤＫのＣＤ－Ｒを所有していますが、両方ともアウトでした。 音楽ＣＤの作成を頻発に行うので、このままでは困ります。 これは不具合でしょうか？ ドライブの不具合だとすると、オリジナルの音楽ＣＤなら普通に読み込めるのが腑に落ちません。 試したところ、データの入ったＤＶＤ－Ｒは読み込みました。 空のＤＶＤ－Ｒは手元に無かったので試していません。 本当に、空のＣＤ－Ｒだけ読み込まない状態です。 ＯＳ：Windows７プロフェッショナル ＣＰＵ：pentium
パソコンなどのヘルプデスクの事を言うのでしょうか？
地デジ内臓PCで無線でTVを見ることは可能でしょうか？？ （自宅のテレビアンテナジャックからPC設置場所が離れているため。） ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：デジタルライフ全般」についての質問です
2013/１/10に購入しましたが登録する場所が判りません。 お教え下さい。それが判ってから本題に質問をしたいと思います ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
アドレス・パスワードを入れて下さい。と求められるHPがありますが、そうでないHPもあります。それはクッキーが記憶してあるからでしょうか。クッキーを削除したら記憶してあるアドレス・パスワードは、改めて入力しないといけなくなるのでしょうか
例えば、質問や問い合わせなどの入力フォームに文字を入力時、 ある枠に入力してから次の枠へマウスでカーソルを移動して 入力をしています。マウスを使わなくても、次の枠にカーソ ルを移動させる方法があれば教えてください。 つまり、操作がキーボードだけで済むなら便利なので…。
GoogleカレンダーとEvernoteを連携できますか？
iPad mini2 16GB の 発売時の価格がいくらだったか教えてください。
良く聞きますがNiftyとはどのような会社ですか。無料で入会できますか。
インターネット工事についての質問です。 引越し先（賃貸）での利用の為、工事の下見に来て頂きましたがその後、大家さんからＮＧが出てしまいました。建物に穴を開けられたくないのが理由です。 下見の際は、部屋の電話線の場所にコードを通して何やら確認をしていました。 特に問題なさそうな雰囲気でしたが、後日ネット会社からＮＧの連絡が来ました。 ネット会社にどうにかならないものかと話してみましたが、どうにもならないようです。 部屋のエアコンのホースを通す穴からする方法もあるらしいですが、できるならとっくに提案してくれてるはずですし。 引越し先には元々建物に別のネット会社の回線が入ってるのですが、そういう関係のしがらみみたいなものもあるのでしょうか？ ダメもとで不動産屋の方に直接、どうしてもとお願いしてみようかと思っています。
サイトのブックマークとは違うのですか？
なぜグーグルマップの地図に載ってる場所なのに、 「地図に載ってない場所を追加」と出るのですか？
USBタイプの7.1ch ヘッドセット「Logicool G633」のマイクの音量が勝手に変わり困っております。検索はしてみたもののどうもピンとくる回答はなかったため質問させていただいた次第です。もしそれを防ぐ方法をご存知の方がいればお教えいただきたく思います。 内容としては以下の通りです。 【１．再現性】 下記の環境で作業していますが、動画の声の録音やそのほかAudacity等の音取り込み等、どのような時でも必ず発生します。ただし試しに安い片耳ヘッドセットでフロントのミニプラグのマイクのジャックからの入力は問題ありません。 　OS: 　　 Windows 10 Pro 64bit 　　※Windows 7 Ultimate よりアップグレード 　　※各種ドライバは手動にてWin10向けあるいは対応可能なドライバに置換え済み 　機種: 　　DELL Alienware Aurora R4 　利用内容: 　・ゲーム各種のプレイ時のボイスチャット(Teamspeak3等) 　・収録(OBS、ロイロゲームレコーダー、Facerigの録画、Audacityの録音)で利用 【２．発生している現象】 以下の現象を解決しようとしていますが全く解決できません。 1)マイクを使っていない状態(収録用のソフトウェアやPCを起動して使い始めるまでの場合も含みます)で声を入れると最初はすごく小さく、適当に声を発しながら10秒程度するとやがて大きく聞こえるようになります。 2)「あーーー」等のロングトーンの場合、1秒ないし数秒で音量が落ち、別の音(オン)を発すると元に戻ります。 【３．解決に当たって対応してみた内容】 1)ほかのデバイスドライバの影響もあるかと考え全デバイスの「すべてのサウンド効果を無効化する」で無効にしてあります。現在も無効化のままです。ただ私の所有するロジクール製品の場合この項目は存在しません。 2)AGCを疑い解除してみました。 結果は前述の2-1)の音がだんだん大きくなるというが小さいままで、かつ、ロングトーンで音量が落ちるのが「1秒」だったのが「1秒から数秒」に変わった程度で効果なし。但し、これが悪さをしているような気がしなくもないです。 3)ヘッドセットのメーカーに質問してみましたがサポートの方もよくわからない様子。 「別のものを付けて試してみてください」という事で前述の安いヘッドセットでミニプラグからでは問題なし。また、同メーカーのウェブカムC615のマイクもG633と同様の現象が出ます。こうなるとこのメーカーのドライバ自体の問題かもしれません。またはWin10の機能か何かかもしれませんがここがよくわからないところです。 4)上記の収録、録音時に全てにおいてSkype、Line等のアプリケーションは落としてあります。Teamspeak3も例外ではありません。 情報としては以上になります。 不明点、不足点等あればご指摘ください。 以上、よろしくお願いいたします。
ＭＰ4　のファイルを検索窓にドラッグしてください。下のＭＰ3をクリックすれば変換できます。とのことですが行っている手順の画像を貼り付けます。 検索窓にＭＰ4ファイルを貼り付けられないのです。また　下にはＭＰ3がないのです。 どこか違ったところを見ているのでしょうか・・・・？
ソニーのCX720ｖなんですが、 内蔵メモリ64GBの方には一切動画を保存しないようにして SDカードを刺して、 SDカードに動画を保存するモードにして 動画を撮影したとします この状態でSDカードに誰にも見られてはならない動画を保存していき ハンディカムを売却する時にSDカードを取り外して売却しようと思います このハンディーカムをデータ復元会社にもって行ったりしても 内蔵メモリーから動画データは復元できませんよね？ SDカードに動画を保存する際に一旦内蔵メモリーにキャッシュとして保存して それをSDカードに写してるみたいな処理をハンディカムが勝手にしてないですよね？ SDカードが無い場合FBIでもCIAでも復元できないですよね？ 復元されては困るので質問します
OneDriveで仲間と共有しています。 仲間の一人が抜けましたので共有を削除したいのですが方法を教えて下さい。
そもそも電子マネー自体がＩＯＴなのでしょうか？
Windows10をかなり機能が使えない状態にしてしまい、バックアップ機能が使えないので再設定のためにバックアップを手作業でしないといけません。 Microsoft Edgeのお気に入りの場所を調べて、下記の場所を開いたのですが、データなし　でした。 C:\ユーザー\＜ユーザー名＞\AppData\Local\Packages\Microsoft.MicrosoftEdge_8wekyb3d8bbwe\AC\MicrosoftEdge\User\Default\Favorites どこに入っているのでしょうか？？ それとも動作不能になったのでしょうか？？ その場合コピーする方法は無いでしょうか？？ Windows8.1のInternet Explorerの履歴は、簡単に　ユーザー名―☆お気に入りに入っているのに。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
直流12Vを可変抵抗(100KΩ）で6Vにして取り出しました。これを直流モーターにつなぎますが回転しません。確実に6Vの電圧はテスターで確認しました。 次に、乾電池の6Vをつなぐと回転します。 何度も試みましたが分圧した電源では回転しません。 何か、思いもよらない勘違いしているところがありますか。教えて頂けませんか。 （　※電子工作マガジンという書籍の「春号」で掲載されている鉄道模型ｎゲージの記事の中で戸　　 　　　惑っています。） 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
昨日からインターネットをしているとき、「ネットワークの変更が検出されました」とエラーのような画面が出るようになったのですが、ネットワークの変更とはなんでしょうか。 このまま放置していても問題ないですか。 パソコンも回線も何も変えていないのですが、使っているパソコンか回線に問題があるのでしょうか。 それともブラウザが原因ですか。 関係あるかは分かりませんが、windows7でchromeを使っています。 もしご存知の方おりましたら、回答よろしくお願いいたします。
よろしくお願いします。ヤフーのようなサイトで大人向けのサイトみたいなのってありますか？あったら教えてください。
アマゾン等でダウンロード（MP3？)で音楽を購入した場合、どのようにして聴いたらよいのでしょうか？ ダウンロードした音楽はパソコンのどこに保存されますか？また、PCでしか聴けないのでしょうか？ ダウンロードした音楽をCDに保存し、これをPCではなくCDデッキで聴くことはできますか？ 全く初心者なんで分からないことだらけです。どなたか、保存の仕方も含めて分かりやすく教えて頂けないでしょうか？宜しくお願い致します。
boxの導入方法？セットアップ方法を教えてください。
具体的に言うと、ガンホーのバナーが出ると 表示に時間がかかるのか、その他のことがストップするのです。 家族の誰かが（共用パソコンです）たまたま間違ってクリックしたのか 最近やたら表示されるのですが、全く誰も興味がなく ひたすら邪魔なだけなのです。 さらっと表示されるならいいのですが、 動画がごちゃごちゃ出てきて、見る気はなくても 他のことができなくなり、とにかく邪魔なのです。 ガンホーに対してイメージが悪くなるだけなのですが それ以外のバナーでも、これは表示したくない、 ということはできますか？
誤ってSQL Server Compact 3.5を削除してしまい、バックアップナビが起動しなくなりました、バックアップナビをダウンロードしたいのですが、対象機種のものが見当たりません。機種はFMVWMD2S7です。どうすればよいでしょうか。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Googleマップのカーナビ機能にタクシーみたいな表示はいつからありました？ しかもこのボタンを押しても使えません。
グーグルドライブにアップロードしたファイルを、リンクを知っている全員で共用したいです。 毎回ファイルごとに、共用設定で「リンクを知っている全員で共用」を選択しなくてはならないのですが面倒です。そもそもスマホからの操作では、選択肢すら表示されません。 ファイルごとでなく、一括で「リンクを知っている全員で共用」にできないでしょうか？？
アップルみたいに ちょっとだけ仕様を変えたり ちょっとだけサイズを変えたりして 人気の商品を高い価格で売る商法を何商法を言うのですか？
サイト上で申し込まれて昨夜からメールのやり取りをしている男性がいるのですが、 どのくらい彼氏が居ないのか聞かれ、答えたところ、 寂しくないかとまた聞かれました。 そこで、一時の寂しさは自分でコントロール出来ます、 一時の寂しさで安易に彼氏を作るつもりは無いと答えました。 すると「僕が癒してあげようか？」と来たのですが この男性の意図は何でしょうか？ 私の見解では、体目的だと判断し、 「一時の寂しさを紛らわす為にこのサイトを利用していませんので、 あなたがもしその様な関係を求めるならば、他を当たってください。」 と返しました。 メールのリレーを数分毎にしていて、上記の返信をした後 1時間くらい返信がありません。仕事なのかも知れませんが。 皆さまはどの様に思われますか？
Windows　7　で　i tunes 12 を　使用しています。 プレイリストにたくさんの曲をいれていて、リピートのすべてにチエックをつけても、1曲目が終わるとデスクトップの上部に次の曲のタイトルは表示されますが、画面は真っ黒です。再生のバーも動きません。プレイリストの曲を自動で連続再生する設定を教えてください。
OKWaveの質問と解答をお気に入りに入れて、デスクトップに移しても赤地に白抜きのハートマークが項目の先頭につくんですね。 このことに気づいたのは昨日でしたが、これはずぅっと以前からそういう表示だったのでしょうか？ 以前はこれほどぎらつく表示形式ではなかったとおもうのですが？ もし最近の改革であるなら、以前の表示を自分用に使用したい場合はどうしたらいいでしょうか？ *　かの”ちょいと聞きたい”からのOKWaveへの変革も以前の何百という質問と解答の参照にはとても手数がかかっています。
ここのところ、頻繁にpanie423@agyieus.netというアドレスから８００万とか９００万振り込むからこのアドレスをクリックしろとメールが来ます。これらはいわゆる詐欺メール？というやつですか？
私と友人は、パソコン雑誌を、以前に買っていて、現在も、時々、買っています。 パソコン雑誌の、意義として、サイトの紹介が、あると思います。 有名サイトとか、色々なサイトとか。 質問１ パソコン雑誌の意義は、サイトの紹介、以外だと、何があると、思われますか。 質問２ 友人が、パソコン雑誌を購読する、代わりになるような、サイトを、探していますが、 パソコン雑誌を購読する、代わりになるような、サイトは、ございますか。 今回の質問は、何が知りたいの？とは、尋ねないで頂きたいのです。 総合的に考えたいので。
紙のメモ帳的な電子メモ帳はどんな物がありますか？ バックライト付き、自前で電池交換可能、8インチくらい。 ペン入力で。 ブギ―ボードは複数ページができないみたいなので没。 ページ毎に管理したいのです。
タブレットの購入を考えてます。 アップルねipad mini4　かアンドロイド端末かです。 製品数では、断然アンドロイドの端末が多いですね。 今後、OSとしてのアプリの開発者が増えて、将来、アンドロイドが優位にたつのではないかと思ってます。 ipad mini4は、解像度が高く、デザインがいいということと、cpuを含めていカメラ、ムービーに厚みがあるとおもいます。 あとは、値段ですが、アンドロイドの端末の方が安いことは、メリットですね。 昨日、ipad mini4を注文しました。 今から、サイトで取り消しができます。 皆さん、両者の端末を比べて見て、高いipad mini4を買うか、安いアンドロイド端末の方が買いか、どちらを選びますか？ ご意見をお聞かせ願います。
ウィキペディアにアカウントを作って書き込みをしようと思っています。 アカウントを作ると、どれぐらいの事が分かってしまうのでしょうか。IPアドレスだと住んでいる地域が分かることは知っています。アカウントでも例えば、通信している場所が分かるとか、別の場所から通信したら移動したと分かるとか、何か漏れる情報はあるのでしょうか。 初めてで不安があるので、よろしくお願いします。
マイクロソフトアカウントのところで、ローカルアカウントを追加しました。 削除したいのですが、できません。 Windows10　です。 コントロールパネルで　ユーザーアカウント－ユーザーアカウントの削除　をクリックしたら　”このアプリがＰＣに変更することを許可しますか？”　という画面になり　”はい”のところが動作不可能になっています。 いろいろ調べてみたのですが希望通りの画面が表示できずに困っています。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
パソコンでＳＭＳの送受信がしたいです。 スマホ・携帯電話はありません。 でも、ＳＭＳ用の電話番号は持っています。 何か方法がありましたら、教えてください。 よろしくお願いいたします。
携帯でYahooファイナンスを開くと「Yahooは２０歳になりました。」と表示が出て設定完了を押してもまた同じ画面が表示されてしまいます。 通常なら銘柄の履歴だけ表示されているのですが解決方法を教えて頂けると助かります。
気になったことがあります。 ２ちゃんねる系のコピペブログいくつかで、「amazonは退会しても、購入履歴などの個人情報を消してくれなかったはず。気をつけて。」というような趣旨のコメントを残したところ、 のちにコメントが削除されていました。 なぜ削除されたのでしょうか。アマゾンの商品でアフィリエイトをしていて、アマゾンに批判的なコメントは出来ないのでしょうか。 酷いコメントや記事の趣旨と関係の無いようなコメントが残っているのにです。
カシオのデジカメでSDHCカードに記録したファイルを間違って消去してしまいました。JPGファイルを回復してくれるサービスはあるでしょうか？宜しくお願いします。
realplayar で保存してあるものを　Itunes　に変えることはできますか。こどもが歌っている曲をPCに取り入れてあるのです。
お前だけだと言われるかもしれませんが、ｑｔｕｏってどこのメーカーですか。ここの製品は信用できますか。教えてください、お願い致します。
アカウント？？について Windows10。 メールはoutlook2013を使っています。 パソコン立ち上げ時にメールアドレスが自動表示されて、パスワードを入力すると開くようになっています。 今回いたずらメール対策としてメールアドレスを変えました。 変更お知らせが終わるまでまだ二つメールアドレスがあります。 電源を入れたときに新しいメールアドレスに変わっていなくて、困っています。 新しいアドレスを表示するにはどうしたらいいのでしょうか？？ よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ＰＳ－５００の情報をＰＣでみたいiphoneで見たるする事が出来ますか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
下記PRが実にしつこく表示されます。私にはまったく興味も必要もないものだし、女の表情が気持ち悪いのです。「広告を非表示にする」設定をしてもその時だけですぐ表示されてしまいます。何とか非表示にする方法はないのでしょうか。
ＬＩＮＵＸＢＥＡＮユーザーです。 この度、コンビニにある、マルチプリンターでスキャナとプリントを利用したいのですが、ＬＩＮＵＸということで問題はないでしょうか？ ＬＩＮＵＸＯＳから転送したデータはプリンターで認識してくれるでしょうか？ スキャナでスキャンした画像をＬＩＮＵＸは認識してくれるでしょうか？
パソコンとスマホを無線で使えるようにするには、bluetusを利用できるようにする方法。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
PS-600Cを使っています。時々、バイブレーションするのですが、止める方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
http://ascii.jp/elem/000/001/144/1144507/ ソニーなどが出しているデジタルロックがあるそうですが、これは素人でも取り付けはできるのでしょうか？
ＦＭＶ　Ａ45ＫＷ　ノート　２０１3　製　8.1 画面右下に　以下のような警告文？が頻繁に表示されるようになりました　アンインストールなどをしないで　以下の警告表示が現れないようにしたいのです　方法があれば教えてください 「synaptics touchpad driver　告知　－synaptics touch] driver の外部painting device を検出しました　これからはtouchpad は使用できません」と 右下インジゲーターから　「ポインティングデバイスのプロバイダー」　をクリックすると　「デバイスの設定」という画面がでてきますが　これから先がチンプンカンプンです 友人は無視せよといいますが　頻度が多くて気になって仕方がないのです ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
複数のパソコンで同じメ－ルアドレスに届いたメ-ルを受信したいと考えアカウント の設定をしようとしてメ－ルソフトを立ち上げてアカウントの設定をしようとしても そもそもツ－ルがバ-がでてきません。どのようにすればでますか？ os　ｗｉｎ７　３２ｂｉｔ　メ－ルソフト　ｗｉｎ　ｌｉｖｅ　メ－ル よろしくお願いしいます。
　昨年買ったパソコン（ｏｆｆｉｃｅ３６５使用・バージョンはワード、エクセル、パワーポイント２０１３です。また自身にとって二台目で、アクセス２００７などが入っていた最初のパソコンは処分に出しました）に先日ＡＣＣＥＳＳ２００７をインストールしましたが、後日、ある人に本来ＡＣＣＥＳＳ２００７のようなソフトは一台のパソコンのみで使用することができ、二台以上はできないはずといわれました。 　そこで質問ですが、アクセスをインストールしたことはまずい行為だったのでしょうか。 　ちなみに、プロダクトキー？入力などを経てインストールは正常に行われたようで、また最初のパソコンについてはＡＣＣＥＳＳ２００７などはアンインストールせず処分に出しました。 　また、ＡＣＣＥＳＳ２００７はヤフオフで中古で購入したと思われます。
以前外国のCPUの性能比較サイトをスマホのブックマークに保存していたのですが スマホを初期化した際に消してしまいました そのサイトはIntelからAMDまで、だいぶ昔のセレロンから第５世代のCOREiシリーズまで、ほぼすべてのcpuの性能を示したとても参考になるサイトでした 今そのサイトを探し中です そのサイト、またはそのサイトかも？というものでも構いませんので 詳しいかた教えて下さい。 よろしくお願い致します。
カメラ　イオスキス　デジタルXですが、ウィンドウズxpでは問題なかったのにパソコンを買い換えたらイオスユーティリティがウィンドウズ10に対応していないのかカメラを認識できません。接続したカメラからデータを取り出すことができなくなりました。何かよい方法がありますか？なぜウィンドウズ10に対応してないのですか ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
necのタブレットvk15w/tm-cを使っています。 なかなかの遅さなので、win10にアップしようとしていたのですが ディスプレーが対応していないとのこと。何か方法はないでしょうか。 Intel Graphics Media Accelerator 600 です。 よろしくおねがいいたします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：タブレット」についての質問です
ソフバンユーザーです。スマホに強化ガラス貼って欲しいのですがshopでやってもらえますか？自分で上手く貼る自信ないので。
「パソコンに２４５レジストリーエラーが見つかりました。今すぐ修復しますか」と表示され、今すぐに購入しますか・・・と催促されています。でも、値段も何も表示されていません。これってどういうことでしょうか？ほっといた場合どうなるのでしょうか？教えてください。よろしくお願いします。
誰か教えて下さい。現在、ぷららライト、モバイルLTE音声付き無制限の契約をしています。ぷららのメールは無料ですか？無料と書いてありますが、昨日電話では受信だけだと聞きました。そして、２１６円プラスしたら送受信できると聞きましたが、今現在、送信できている物と出来ていない物が有ります。電話も繋がらないし、ホームページを読んでもサッパリ解りません。　仕事で名刺に印刷してしまったので、困っています。 ※OKWaveより補足：「ひかりＴＶのサービスやＩＳＰぷらら」についての質問です。
ある洋画（トム主演）のDVDをレンタルしましたが、 再生すると通常最初の広告動画（約１０分）などはスキップできるのですが、 そのDVDだけ広告を見ないと本編が見れませんでした。 毎回見るたびに広告を１０分もみないといけないDVDが正常なのか、 自分のプレーヤーとの相性が悪いのか、どちらでしょうか？
共同でパソコンを使う為にDドライブを使用したいのですが操作方法が分かりませんので教えてください。 O.Sウィンドウズ10
表題の機種を中古で購入したての者です。 もともとマイクロソフトオフィス搭載モデルのようですが、 店頭で、オフィス無しとなっていまして、 マイクロソフトシリアル番号などわからない状態です。 使い始める前に、一応安定化の為、工場出荷状態に したいので、マニュアルどおりに作業してみようと思います。 その作業中にマイクロソフトオフィスの番号等わからなくても リカバリーは完了できるでしょうか？ ご存知の方よろしくご教導下さい。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：タブレット」についての質問です
マウスはネズミに似ているからマウスというネーミングになったんですよね。 この他に、何か面白いユニークなネーミングの物はありますか？
AndroidのGooglePlayに、有料で車を運転するゲームアプリでオススメできるアプリってありますか？ 条件は運転席視点でも運転できる事と実在する車を運転できるゲームアプリがいいです。 何かオススメできるのがありましたら是非教えて下さい。お願いします。
PS4は発売当初に比べ、魅力的なゲームが発売されるようになりました。 そこで、そろそろPS4を買おうか迷っています。4月中旬には購入を決めようと思います。 すでにAmazonでモニターとヘッドフォンをカートに入れました。 PS4はソニーストアで購入するか検討中です。 しかし、「PS VR」の発表があり、あらゆるサイトで、次期PS4となる「PS4K」（PS4.5）が噂されています。すでに一部サイトでは、大まかな仕様が公開されています。 どうせ買うのであれば、長く使え、機能が充実している方がお得だと感じています。 このままPS4を購入しても損はないという確信が欲しいのです。 PS4の購入をやめるべきかどうか、率直な意見を教えてください。 PS4Kに関する記事↓ http://japanese.engadget.com/2016/03/30/4k-ps4k-4-5-ps-vr/ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
　パソコン修理ってどのくらい費用がかかるのでしょうか？ もちろん、故障内容によって違うでしょうが、どのくらい修理にかかるのでしょうか？ 私は、現在メモリ２５６ｍｂという化石レベルのＸＰ世代マシンを使っています。 ですので、動作保証一週間なものの、中古で売られている５０００円以下のＯＳなしＰＣで十分ありがたいと感じれるレベルです。 そういったレベルですので、今使っているＰＣが壊れても、修理せず、買い替えた方がいいのかなと思っているのですが。
SC-PX5V II で縁アリポスター印刷では、プリントした画像の縁を貼合わせる必要があります。それで合わせ面の縁をクットする必要が出てきます。何度やっても、カット面がちょっと曲がったりするなど、カットがしっくりきません。よいカット方法はないでしょうか。カットは、カット用マットを机の上に置き、７０cm　の金尺を使って、カッターでカットしています。なお、フチなし印刷では、カットも必要ありませんし、プリント用紙の縁のカットがしっかりしているのでそのような問題は発生しません。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
Appleサイトでi-Tunesを新しいPCに移行する方法を検索したのですが見つかりません。 それが出ているリンク先など教えて下さると助かります。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
PC-9821を液晶モニターに つないで映そうと思い、 EPSON LD1754S という機種につなげました。 (コネクタが古かったので、AD-D15NEで 変換し、繋げました。) すぐに表示されたのですが、 比率がおかしく、図形の丸表示が 縦の楕円状に表示されます。 液晶モニター側の 調整機能を使っても、 完全に直すことはできません。 正常に表示する事はこの 液晶モニターでは不可能なんでしょうか？
頼んでいいかわかりません。おすすめの所があれば教えてください！ 成果報酬のところがあれば理想ですね。
何度ペアリングしようとしても「リスト機器が見つかりませんでした」と表示され、ペアリングできない。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
レンタル中のチューナーを買い取ることはできますか ※OKWaveより補足：「ひかりＴＶのサービスやＩＳＰぷらら」についての質問です。
ヘッドホンで一番売れているメーカーってどこなんでしょうか？　ソニーとかですか？
格安SIMは主にメールやツイッター程度の軽いデータ用なのでしょうか？　ネット閲覧などをするのは重くてしんどいですか？
iPadなどのタブレットやスマホが普及する前までは、プレゼントの定番だった気がします。 最近もまだデジタルフォトフレームは現役で活用されていますか？ それとも、すっかり廃れているのでしょうか。
WOWOWのスカパー経由加入とBS波加入について教えて下さい。 どちらの方が、受信時に雪や雨の影響を受けにくいでしょうか？ 受けるアンテナは一緒ですが、電波の周波数等で影響を受けにくいとかありますでしょうか？ （例えば、BS波の方がスカパー波より周波数が小さいので雪や雨の影響が少ない等） ご存じの方、アドバイスよろしくお願いします。
OK WAVEで聞いてしまうのもちょっとアレですが・・・ ちょっとした質問をするのにみなさんはどの質問サイトを利用しますか？ 私はYahooプレミアムに登録していることもあり、Yahoo知恵袋で聞くことが多いのですが、最近はでたらめな回答をつけられてしまうことがあり、他のサイトのほうが良いのかなと思いました。 回答数、質問数は　　Yahoo知恵袋＞＞＞OK WAVE、教えてGOO！ 回答の質は　　　　　OK WAVE、教えてGOO　＞＞＞＞＞＞＞＞＞Yahoo知恵袋 こんな感じでしょうか？
アンドロイドタブレットTE510BALで　lineアプリ を利用できますか。そのアプリの設定方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：タブレット」についての質問です
そのような一覧が載ってるサイトはありますか？ パレード図とか ガントチャートなどです。
クロームで開いたページが画面上に表示されずに、現在のページのままでタブが増えるようにしたいと思い、以前質問したら「それが普通になっている」と言われ、拡張機能も入れていないですし、どうやったら上記のようにできるでしょうか？ 元のタブ→前面、新規タブ→背面としたい
ただの話し相手ですか？
Surfaceプロ4、初期起動で画面真っ暗 よろしくお願いします。 Surfaceプロ4を購入しました。 初期起動し、ある程度設定したところで画面が暗くなりました。 バックライト？は付いているのですが… 初期起動で充電が足りないのでしょうか？ まさか故障？と不安です…。 どなたかわかる方お願いします。
windows10 outlook.comメールのメッセージを保存する方法を 教授ください。よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ネット上で保存したいサイトを一つのサイトに統合し管理する方法教えてください。保存したサイトの記事や写真や動画を簡単に保存することと削除することを希望します。
について教えてください。 FireFoxでは、ひとつひとつのリンク先のファイル形式でコピペや削除ができません。 ブックマークをそっくりそのまま別のPCに移動させたいのですが、手順方法を教えてください。 引っ越し前のPCはリカバリするので、ブックマークが消えてしまわないか不安です。 よろしくお願いいたします。
googleの検索結果件数って、ページを進めると減りますよね？ 例えば、googleの検索エンジンで何かを検索して、その検索結果画面で、「件数100件」と出ていて、検索結果が10ページまであると表示されていたとします。 そこで10ページ目をクリックすると、件数は「30件」になっていて、検索結果ページも3ページ目までしかなくなっている。この場合だと、3～10ページ目をクリックした時、全て3ページ目（最後のページ）にジャンプします。 これはなぜなんでしょうか？ システム上のバグのようなものなのか、googleがわざと（検索結果を水増しするため？）やっているのか、純粋に気になったので質問してみました。 ※これを書いてから思い立ってYahoo! でも試したら同じ現象が起こりました。
シャットダウンしようとすると、たまに『Windowsの更新をしています。電源を切らないでください。』と出るときがありますよね。 昨夜も寝る前にシャットダウンしようとしたらその画面が出たので、放置してそのまま寝たのですが６時間経っても『Windowsの更新をしています。電源を切らないでください。』の画面のままでした。 電源ボタン長押しで強制終了して電源を入れなおしましたが、原因は何でしょうか？ シャットダウンするのが怖いのです。 ＯＳはWindows７プロフェッショナルです。
ＲＳＳを活用してみたく、Feedlyを本日初めて導入しているのですが上手く使えません。 ＯＳ Windows7 Pro 64bit、クロームのバージョンは 49.0.2623.87 mです。 どなたかアドバイスお願い致します。 ヤフオクで探している商品があり、安く手に入れたいためRSSを活用しようと思ってます。 ※アカウントはグーグルアカウントでログインしております。 ネットで幾つか調べて以下手順で登録しようとしております。 (1)ヤフオクでキーワード検索後にURLを取得。 (2)Feedlyサイトで”add content ”からＵＲＬを貼付け。 (3)画面内の小窓が切り替わり緑の+マークを押す。 ネットで何サイトか調べるとこの後に左下にＡＤＤボタン(緑文字)が出てくるようですが、自分の場合は"CLOSE"しか出てこず、困っております。※画像添付致します。 ※Update Title (タイトルを編集),New Collecitionから大カテゴリ(のようなもの)を作成しても同様の状況です。"Close"しか出てこず、”ADD”は出てきません。 もう１時間以上調べて色々試しているのですが、一向に解決に至らず困っております。 どうやっても、色々試しても、Ｃｌｏｓｅしか出てきません。ADDは出てきません。 どなたかアドバイス可能な方いらっしゃったら助言お願いします！！ ※日々見てるブログの更新チェック等にも活用したいため、Feedly使わないで他のRSSを使用、ヤフオクアラートで解決、等のアドバイスは今回望んでおりませんのでご理解のほどお願いします!
当方3台のPCを持参しています。 友人のPCが不具合になりましたので1台のPCを貸すことになりましたがOneDriveが同期されていますのでファイルが相手に見れれてしまいます。 同期の削除方法あるいは参照不可の状態にしたいのですがお分かりの方ご指導ください。 Win10　Office2013を使用しています。
現在では、本格的な3Dモデルを作成したいならWindowsパソコンかWindowsタブレットしかできませんが、近い将来はiPadやAndroidタブレットからでも本格的な3Dモデルを作成可能になるんですか？ あと特に気になる点が、近い将来はAndroidタブレットでも3Dプリンターから出力できる3Dモデルを作成可能になりますか？
Ｗｉｎｄｏｗｓ　7　を使用しています。雑誌を見て使いやすいように思ったのでCubePDF をインストールしたのですが、以前使用した時には、印刷のプリンターの設定でCubePDFも表示され、それをクリックするとＰＤＦの作成画面が表示されたように記憶していますが、今回は印刷のプリンター設定に表示されないのです。バージョンは0.4.1β（Ｘ86）です
よく買ってるメーカー、なんとなくこのメーカーが多いとかでも大丈夫です！
０円禁止、キャッシュバック禁止とかニュースでは言ってますが、普通に携帯やスマホなどを機種変更する場合、どこで買うのが一番安いのでしょうか？（ドコモショップ、ヨドバシカメラなどの家電量販店、町の携帯ショップなど）
タブレットとの接触が悪く、充電ができません。どうしたらよいでしょうか ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：タブレット」についての質問です
池袋のどれかの電気屋ですか？ それとも秋葉原でしょうか？
Googleの売り上げとはネット広告などの無形の収入だけですか？ 物の販売もしているのでしょうか？ アンドロイドの携帯が売れると Googleの売り上げになるのですか？
乾電池をコンビニの燃えないゴミ箱の中に捨ててもいいですか？ 都内です。
ソニーの初代ウォークマンって、今の金額に換算すると大体いくらぐらいで発売されたんでしょうか？　発売された時は持っている人は自慢気な感じでしたか？（笑）
コピペする際に ショートカットキーを使わない人って 時間を無駄にしていると思わないのでしょうか？ 無知って損ですよね。
ネット検索は嘘の情報もたくさんあるけど 本は色々検査があるから ある程度本当の情報ってところでしょうか？
2.0とか3.0とかという言葉をよく聞くのですが これはなんですか？ webとかUSBでよく聞きます。
パソコンは詳しくないですが、教えてください。 現在、vistaのOfficePersonaｌ2007がインストール済みのパソコンです。 デスクトップのエクセルファイルを開けようとクリックすると下記の内容になります。 　　記 windowsインストーラ 選択した機能は現在使用できないネットワークリソースにあります。 ---------------------------------------------------------------------------------- OKをクリックすると ---------------------------------------------------------------------------------- 「この製品のインストール元を利用できません。インストール元が存在し、 アクセスできることを確認してください。 ---------------------------------------------------------------------------------------- このようなメッセージが出ます。 どのように対応していいのかわからないので、出来ればわかりやすく ご教授頂ければ助かります。 よろしくお願いします。
現在、ノートパソコンを使用しています。 OSはWindows7です。 ノートパソコンでは、例えば、インターネットで自分の銀行口座を 開いて、一ヶ月の入出金のデータをコピーして、エクセル で開いた表に貼り付けるのに使用しています。 コピーは、インターネットの画面上でコピーする範囲を マウスで色反転して指定して、マウスを右クリックしてプル ダウンメニューを出しそこからコピーを選んでコピーします。 貼り付けは、エクセル画面上で貼り付けたい場所にマウスポインタ を移動して、そこでマウスを左クリックした後、マウスでエクセル の編集メニューから貼り付け選んでマウスで左クリックしています。 ノートパソコンを今はやりのタブレット端末に変えた場合 同じことができるでしょうか？ タブレット端末に無線でキーボードとかマウスを接続することは できるのでしょうか？ 接続できれば、上記の操作は可能ではないかと思うのですが？ OSがアンドロイドの場合とウィンドウズの場合について ご教示お願い致します。
借りたＣＤを、いつものようにパソコン（ＷＭＰ）に取り込もうとした所、なぜか正常に取り込めるものと、何度セットし直しても全く反応せず、ＷＭＰ画面でも“ディスクがありません”と表示されてしまうものとがあります。 何故急にこのような現象が起きてしまったのでしょうか？ パソコンのどの設定を変更すれば、これまで通り全てのＣＤを通常に取り込む事が出来るようになりますでしょうか？ ご教示の程、どうぞ宜しくお願いします。 因みに・・・ですが、反応しないＣＤは、発売日が比較的古いものでした。
下記クラウドストレージそれぞれ１TB課金して月々何円ですか？ ・Googleドライブ ・Dropbox ・OneDrive ・iCloud クラウドストレージを使おうと思ってるのですが、おすすめのものがあれば教えてください。
https://www.microsoft.com/ja-jp/communities/forums/default.aspx このサイトから 右側の 「msn　相談箱　みんなの知識を集めて解決するQ&Aサイトです」 をクリックすると http://www.msn.com/ja-jp へつながるのですが これはQ&Aサイトではないですよね？ 本物のmsn相談箱に行くにはどうすればいいですか？
素朴な疑問と言うか、くだらない質問かもしれませんが、iPadminiとガラケーをシェアパックで使っています。 最近のWebサイトはガラケーで閲覧出来ない所が増えて来ていますが、ガラケーで開けるのならば(Google経由や画像表示無効設定等) 同じURLでもPC版(iPadやiPhone)のページの方が容量が大きい。 すなわちパケットを多く消費することになる と言う認識で正しいでしょうか？ またiPadminiでもサイト閲覧の際画像を読み込まない設定は出来ますか？
Acronis True Image 2016 です。 １月 レスキューメディアを作った。 １～１２月まで データがどんどん増えていくと同時に、 ネットに接続してあるので　Windows も、 自動的に Up Date されていきます。 バックアップは毎月実行していたとします。 ここで １２月にPCがダウンしてしまったときに 復元しようとしたときに データは１２月の最新のものがありますが レスキューメディアは１月に作った古いものになります。 これでＰＣを１２月の状態に復元できるのでしょうか？
ＡＤＳＬで優先でつないでる時の場合を教えてください。 ２つでしょうか？ コマンドプロンプトでipconfigで表示させるＩＰアドレスは どのＩＰアドレスですか？
ホームページを作成していますが、今「鹿鳴館における舞踏会を描いた浮世絵」を背景で使いたいと思っています。画像は、著作権等もあり注意しないといけないと思ったのですが、このような公になっているものはどうなのでしょうか。もし、使用時に条件等が有りましたら教えて頂けないでしょうか。よろしくお願いします。 （参考までに画像を添付しました。）
NECのLAVIE Direct HZ [Hybrid ZERO] (PC-GN256W1G7) を購入して外付けブルーレイドライブでDVDやブルーレイに書き込みを行おうとするとPower２Goでエラーコード0xeb202b9cや0xeb020b8aなどが出て書き込みことができません。外付けドライブはIOデータ、Logitec、Buffeloの３種類で試しましたが同じ状況です。そのためPower2GoをUninstallしてNero Burning ROM 2016をいれました。 その結果、6倍速（＝使用したメディアの最高速）ではやはり途中でエラーとなりますが、2倍速ではエラーが出なくなりました。 Power2Goでは2倍速を試していないので、もしかしたらPower2Goでも2倍速は行けたのかもしれません。 （もう面倒になったので試していません） ただし、リカバリメディア作成ツールの書き込みエンジンはPower2Goのようで、高速・中速・低速のいずれでも0xed020b8aのエラーが出て書き込み途中でエラーになります。 ちなみにUSBからの電源供給が弱いことも考えられたので、給電用のUSBケーブル付きの外付けドライブを使用したり、ACアダプタからの給電も実施しましたが結果は同じでした。 色々実験したので、外付けブルーレイドライブ3台、DBメディア３０枚、DVDメディア２０枚、Power2Go 10　Upgrade版、Power2Go Standard版、Nero Burning ROM 2016と出費もかさみ、SSDのリカバリデータからの初期状態へのリストアも４回やったので時間も相当費やしましたが、結局あきらめまています。 上記以外は、機能的にも性能的にも非常に満足しています。何より軽いのがとっても良いです。 上記の件はサポートにも問い合わせましたが残念ながら解決には至っていませんが、平日で電話での問い合わせなので自前のPCを会社に持ち込めない状況下ではサポートを受けるのも難しく、サポートを受けるのも諦めました。 （ハード的な故障とも思えないですし・・・） リカバリメディアはUSBメモリで対応することにしたので、急いではいませんが、何か情報をお持ちの方は教えて頂けると有りがたいです。 よろしく、お願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：デジタルライフ全般」についての質問です
スマホにiフィルターの期限切れを知らせるメールが届いたのですが、iフィルターを購入していたのか、覚えていません。 iフィルターはパソコン用のソフトとききましたが、パソコンにはそのお知らせは来ていません。 スマホでもiフィルターはあるのですか？ 購入していたかどうか、調べる方法はありますか？
時計が１日で５分進むのですが、何かいけないことをしていますか？ 機種はPS-６００Cです。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
XアプリをPCにインストールは無事でき、その後　エラーが。エラーコード　００００１ｂ８８）必要なサービス（PACSPTISVR）が無効になっているので起動できません。どうしたらいいのでしょうか？教えていただけませんか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
PCのリカバリー後Adobe Reader XIが無くなってしまったので Adobe Acrobat Reader DCのダウンロードページを見たら 1/3ページの下に「注意　ウィルス対策ソフトウェアではソフトウェアのインストールを許可する必要があります。」とあります。 >これはどんな意味ですか >ちなみにノートンインターネットセキュリティー」です。 宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ひかりＴＶの料金明細を知りたいのですが、ネットで見る方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「ひかりＴＶのサービスやＩＳＰぷらら」についての質問です。
白物家電は洗濯機や冷蔵庫のようなものをいうようですが、なぜ「白」なのでしょうか。 白いものが多いからですかね…？今はわりと白以外もおおいので、ピンとこないのですが。 黒物家電は、カメラ（黒？）でしょうか。 他色家電はありますか？
外付けハードディスクのフォルダーに、データをアップデート処理をしようとしたのですが、間違ってホルダーを指定せずに保存してしまいました。その結果、アップデートされたデータだけが保存されたハードディスクになってしまい、他のホルダーのデータが全て消滅してしまいました。PC本体のハードディスクだと復元可能と聴いたことがありましたが、外付けの場合は復元できないのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
WALKMAN自体に足が生えていて（アイボのような感じで）持ち主のところまで来てくれて再生してくれるような製品って、今まで出たことはありましたっけ？
少人数で小規模の自営業をしており、 現在お客さんの予約管理はノートに書くアナログ管理ですが 予約とキャンセルが頻繁にある業種のため、斜線を引いたりしていると非常に見辛くなり、 新たに書き込むスペースが少なくなってしまう点が困っています。 できれば自分でそのようなシステムを作りたいのですが プログラム関連の知識がないため、何を使えば作れるかわかりません。 googleカレンダーなどに入力する方法も試しましたが、 毎回入力する手間が効率的でないため止めました。 HTMLやエクセルでベースを作っておき、 入力ボックス等を使って入力内容を保存・変更などできればと思っておりますが、 どちらも基本的な知識しかないので 現時点で自分の思いつくものはとても基本的でお粗末なものしかなく、 効率的ではないです。 できればいいなと考えている仕組みとしては、 カレンダーの日付からリンクして、予約の情報を参照でき、 新規で入力フォームにテキスト入力、またはドロップダウンから任意のものを選択し、 それを保存・さらに変更・削除できるようなものです。 HTMLとそれに連携できるプログラムでできるでしょうか？ 管理する内容は人数や金額、その内容などです。 どういうプログラムや機能を使えばよいのか等わかりませんので、 〇〇と△△のどういう機能でできる、など教えて頂ければ 勉強して作ろうと思います。 宜しくお願い致します。
下記の条件に当てはまるチャットルームを知りませんか？ ・無料で使えて利用人数は20人前後 ・パスワード等で第3者が入れないようにできる ・PC・携帯・スマホから参加できる。 ・1回あたりの時間制限がなく、深夜近くまで利用できる 以上です。 欲を言えば簡単なアバターが作れればもっといいのですが、無くてもかまいません。 ニコッとタウンを考えましたが、あそこは15人位までで無理でした。
宜しくお願いいたします。 自分と友人で始めるお店のHP内に使う画像を作ろうという話になり ネットを徘徊していたらこんなサイトを見つけました。 http://10steps.sg/tutorials/photoshop/creating-an-abstract-watercolor-wallpaper/ とても素敵なのでマネしてみたいのですが、英文が分かりません。 友人が家人から貰った画像編集のソフト（Photoshop CS3？と言う昔のソフト？）を持っていて それを使えばできるみたいだ、と言うのです。 翻訳サイトを使ったらできるんじゃない？と言うことになりましたが 結局、途中で何だかさっぱり分からなくなってしまいダメでした。 専門的な言葉（ソフトの関連する用語）検索もしながらやってもみましたがやはり分からず。 （手順的には”Select the original layer and NOT the “Watercolor Filter”. Go to Image > Adjustments > Threshold. Name this original layer as “Threshold Effect”.辺りから全て なにをどうしたら良いのか分からなくなります） 勿論、これと全く同じに作るつもりはありません。 どうやったらこういう風にできるんだろう？と思いまして。 これって無知なくせに無茶な事をしようとしているでしょうか・・・ 順を追って手順を訳して 教えてくださる方がいらっしゃったら、是非お願いしたくて質問しました。 きっとプロに頼めば簡単で綺麗にできるのは分かっていますが、当然お金がかかるので 自分達でなんとか（出来るのなら）やりたいと思っております。 厚かましくてすみません！ 長々と読んでいただき有難うございます。どうぞ宜しくお願いいたします。
自営業を営んでおり、昔に１ページのホームページを作成しました。 その会社は今はないようです。 現在は内容も変わっており、変更か削除してしまいたいのですが、 どうすればいいのかわかりません。 よろしくお願いします。 アドレスは http://www.gyo-retu.com/1/○○○○/ です。
急にローカルディスクDがいっぱいになりました。 ゴミ箱やメール、いらない写真や音楽をすべて消し、初期化もしたのにパックアップをしようとすると、「このドライブにはシステムイメージを、格納するための十分空き領域がありません。89.24GBの空き領域を確保することをお勧めします。」とでます。 あまりにも容量が大きいように思います。 何がいけないのでしょう？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：デジタルライフ全般」についての質問です
離れて暮らす老親を見守る為に実家にネットワークカメラを設置したいと考えています。 いろいろ調べてみたのですが良くわからないので教えて下さい。 （１）現在のネット環境です ・自宅パソコン（MacBook）をフレッツ光で有線接続 ・スマホもタブレットも持っておらずドコモのガラケーのみ ・実家にはネット回線を引いていません （２）カメラ設置に必要なもの ・カメラ ・ガラケーを スマホに機種変更 ・パソコンを無線LAN接続に切り替え （家ではスマホでネット接続しないつもりなので不要？） ・実家にネット回線を引く 質問なのですが １、必要な機器などは（２）の内容で合っていますか？ ２、通信費について 現行はガラケー料金＋ネット接続料金で¥8,000～¥9,000／１ヶ月 →スマホの購入費用+通信費¥7,000～¥8,000くらい？+フレッツ光¥5,000に加 えて 　実家のネット接続料金¥5,000～¥6,000が足されるので通信費だけでも 　大変な事になりそうです....発生する費用を少しでも抑えたいのですが 　スマホ購入と接続契約はどこでするのがお得でしょうか？
家族２人でスケジュールを共有したいと思っています。 windows10、アンドロイド、iphoneなどでです。 無料でお手軽に出来るアプリ、システムなどお教えください。
回答しようかと思って質問文をクリックすると５秒ぐらい読み込み中の輪っかがグルグル回ってやっと表示されます。 これは一例で、何を読み込もうとしてもそんな調子で即座に表示されません。 それと、これも一例ですが質問タイトルの一覧が出ているとき、上にも下にもスクロールできなくなる現象が頻繁に起きます。 そのときは右にある縦スクロールバーが消えています。 この二点の解決法を教えてください。 windows8.1です
パソコンを買い換えたら、『ハンゲームのアドオンをインストールしてください』がずっと表示されてしまいます。 指示に従ってインストールしても、エンドレスで表示されます。 ＯＳはWindows７、ブラウザはfirefoxです。 どうすれば直るでしょうか？
下記のページはアサヒコムからアクセスしたものです。 http://www.asahi.com/articles/photo/AS20160309004952.html 興味がありますので保存しておきたいと存じました。 でもアサヒコムのページを保存しておいても暫くするとアクセスできないことを何回か経験しております。 そのようなご経験がありますか？ そんなことはありませんか？ 【質問】 日にちが経ってもアクセスできるようにする方法はないでしょうか？
昨日から、パソコンを使っていると ～ DNS address が見つかりませんでした と表示され、サイトが表示されないという事態がたまに起きます。 今まではそのようなことはありませんでした。 無線ルーターを再起動すれば直りはしますが不便でなりません。 パソコンがそのような状態になっていても同じwifiに繋いだスマホでは何も問題なく表示されます。 また、昨日行った無線ルーターのファームウェアの更新に原因があるのではないかと考えています。 本来はパソコンと無線ルーターのみをLANケーブルで繋いだ状態で行うらしいのですが、壁のLANケーブル差込口とも繋いだまま行い、完了時に本来表示されるはずのテキストファイルが表示されずやり直しを要求されました。そこでやり直そうとしたところ、最新版への更新は完了していることになっていました。 実は更新がうまくいっていない可能性、または最新版のファームウェア（だいぶ昔の物になりますが）自体に問題がある可能性はあるのでしょうか？ 原因、対処法が分かる方がいましたらよろしくお願いします。
スカパープレミアムを契約してるのですが、BSチャンネルのBSスカパーは視れないのですが？ 視聴するにはどうすれば、よろしいですか？ 新たに加入しないといけませんか？
DropBoxの写真にパソコンのドキュメントにある写真を入れたいのですが、 DropBoxのタイムラインに入れるようですがドロップしても入りません。 ファイルと同じようにファイルのところにマイドキュメントにある フォルダをドロップしても入りません。なにかよい方法があれば お教えください。よろしくお願いします。
ネットカフェで、マリオカートとかたくさん遊べるところってあるんでしょうか？ 知ってたら教えてください。
極めて良い乗換案内なのですが外国語表示⇒日本語にするにはどうすればよいのか教えたください。下記URLを開くと初めに世界地図が出ます。 http://maps.google.com/landing/transit/index.html
VAIOのpcg-FR55/ｂにDIRECTX9.0をインストールしたいんですがエラーが起きてできません どうすれば出来ますか？ WindowｓフォルダにあるDXerror.logトdirectx.logを参照して、問題を分析して下さい。と出るんですが全くわからないんです
今iBooks Authorで演奏動画付きの写真集のような（雑誌のような）ものを作っているのですが、動画（演奏している動画等）のサイズが大きいために、全体が1GB以上になってしまいます。そこで、多くの人が買っていただきやすいように、CDディスクで焼けるサイズ700MB以内に動画のサイズを抑えてみたのですが、動画画質はかなり悪いですが曲は聞けます。。。１００円くらいで買えるようにと思っています。購入側になってみた時に、パソコンやiPad,iPhoneで写真集や演奏動画等の本をiBOOKSで買うとしたら、何を求めますでしょうか？　データが１GB超えても質重視で書いたいと思うでしょうか？　それとも気軽に１００円で買えるのなら700MBで画質悪くても十分だと思えるでしょうか？　回答、アドバイスいただけると助かります。　 一番ありがたいのは、画質音質一切崩さず700MBにでも3MBにでも変えれるようなソフトがあればベストなのですが。。。回答お待ちしております。
タブレットから印刷できるの プリンタ-はWi-Fi・無線LAN対応 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：タブレット」についての質問です
グーグルスケッチアップで作った3Dモデルを、家庭用3Dプリンターで印刷できますか？ もしできるとしたらどのような方法でやれるんですか？
カタカナのテです。 なんというフォントでしょうか
Windows のパソコンで動画ファイルやDVDを再生する際のプレーヤーを GOM Player に設定しておいたのですが、マイクロソフトからの更新 プログラムを受信してからは勝手に Windows Media Player （以後 WMP） が立ち上がります。 コントロールパネルで GOM Player に設定しても WMP が起動してしまい ます。 いままでのように GOM Player を起動させるにはどうすればよいのか 教えてください。 なお、パソコンのOS は Windows7 Home Premium SP1 です。 よろしくお願いします。
PCにカメラを取り付けて留守中の部屋を録画したいと思っています。 その場合、PCがネットに接続している必要はありますか。 又、パソコンがスリープ状態にならないようにしておけば、半日くらいの長時間の録画もできるのでしょうか。 PC用のカメラを購入する以外に、録画する為に何かインストールする必要がありますか。 もしご存知の方おりましたら、回答いただけますと幸いです。 よろしくお願い致します。
MG5330を使っています。今まではBUFFALO製のWHR-1900DHPに無線LANで接続していました。WHR-1900DHPの調子が悪くなったために同じBUFFALO製のWHR-1900DHP2に買い替えたところ、すぐわきにおいてあるWHR-1900DHP2を見つけられなくなり、もちろんAOSSにも反応しません。この新しいルーターでMG5330は使えないということなのでしょうか？とても困っています。回答をお待ちしています。 ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
自作プリントTシャツの作り方について教えて下さい。 プリンターでTシャツに貼り付けたい写真や絵を印刷して、 アイロンでTシャツに貼り付ける方法があったように思います。 そのような使い道の用紙がありましたら教えて下さい。 （ちなみに、プリンターはCanon PIXUS MG7730です） 某衣料品メーカーがプリントTシャツしていますが、 後面にはプリントできないので自分で作りたいです。 どうぞよろしくお願いします。
PS-600Cをつかっています。モード選択で時計を選択していても、脈拍、歩数、消費カロリーなどは計測されているのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
急ぎで質問です。 NEC VN370/Dを使っていて、ムービーメーカーでDVDを制作しています。完成したデータを保存する際、メモリ不足と出てしまい、途中でエラーで止まってしまうので困っています。メモリ増設してみましたが増設したあと、実装メモリ（RAM）というところは6.00GBと表示されましたが、評価というところは4.5。詳しくないのでどこが増えたらいいのかもわからないのですが、再度保存してみるもうまくいきませんでした。再評価、再起動しても変わりません。 何か設定等に問題がありますでしょうか。 あと一週間しかなく焦っています。データは50分くらいの写真800枚、音楽9曲のスライドショーです。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：デジタルライフ全般」についての質問です
fc2動画の非会員と無料会員の違いを教えてください。 無料会員になるとメリットはあるのでしょうか
よろしくお願いします。最近インターネットで流行っている事ってありますか？あったら教えて下さい。
パワーポイント2013にてプレゼン資料作成時の文字入力についての質問です。 私のパワポでは文字入力をする際に、予め『フォント種類「MS Pゴシック 本文」、文字サイズ「18」』と、 フォント種類と文字サイズが固定されいるようなのですが、これは初期仕様なのでしょうか？ よく利用するフォント『フォント種類「メイリオ」、文字サイズ「28」』の状態で 文字入力が開始できることを望んでいます。 ※都度、「MS Pゴシック 本文」から「メイリオ」への変更が毎回おっくうで。。 おわかりになる方、お教えください（__） ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：デジタルライフ全般」についての質問です
先日、ドスパラにてデスクトップパソコンを購入しました。 ３／４の夜に商品が到着し、早速設置とセッティングを済ませたのですが、起動中ファンの音がすごく大きいのです。 そのパソコンは静音電源を謳っており、ＣＰＵファンも一つしか選択肢はありませんでした。 設置環境は、通風口を塞ぐような置き方はしていません。 そのファンの音ですが、自分が今まで購入したどのパソコンよりも明らかに大きく、パソコンから自分までの距離が約３０ｃｍと近いことや、ほぼ丸１日起動させているのもあってファンの音が苦痛です。 ドスパラに”購入直後であること””静音電源を謳っていること””修理に出すと、その間パソコンが使えないこと”を伝え、返品を要求しましたが、ドスパラは「修理に出せ」と言ってきました。 返品を認めさせるにはどうすればいいでしょうか？
MDR-NWBT20N　でPCの音声を聞くことはできますか？ PCで認識はできるのですが、利用不可と出ます。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
パソコンのwindows10のクロームへ他のvistaのＰＣのクロームから記憶したパスワードを移動させたいのですが、どうやったらできますか？
使わないときのPCのコンセントを抜くことによって節電につながりますか？ 自動更新されないなどの何か影響は出てくるでしょうか？
J:COM TV(１台目) J:COM TV(2台目) どういうことですか? ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
現在は９９％で充電ランプが光ります。 中古のNECノートPC（VersaPro）を使用していますので、その頻度が多いです。 ACアダプターには常に繋いでおります。 電源オプションを見ましたが、私ではどうしたら良いのか解りませんでした。 充電ランプを９０％位になってから、点灯させる方法はあるのでしょうか？無いのでしょうか？ ９９％で光るのを止めたいのです。何日か事に光るので。 「よろしく、お願いします！！」Windows7です。 他に回答に必要な情報がありましたら、教えて下さい。
Windows7のパソコンに保存していたビデオ（映像）を新しいWindows10のパソコンに移したら映像が映りません。Windows Media Player音声は出ます。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：デジタルライフ全般」についての質問です
Windows　7　を使用しています。ピクチュアーの写真を修整したくフォトギャラリーで開くと、メッセージが出ます。チェックボックスにチェックを入れOKをクリックするとメッセージは消えますが、また違う写真をフォトギャラリーで開くとメッセージが出るのです。表示しない設定はないのでしょうか・・・・・・・・？
PX-047Aを購入しました。現在は無線で利用していますが、有線に変更するときの手順を教えてください。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
語学の学習をする時に、ノートの左に本文、右に単語を書いて勉強をしたことがあります。 これと同じことを文書ソフト（持っているのは一太郎とWordです。）でしたいのですが、何か良い方法はありますか？ 段組みは、以前に試してみたのですが、右と左の行の調節を改行でするのが少し面倒と感じたのと、右と左の幅の調整が出来なかったので、他に何か方法は無いかと考えましたが、思い付きませんでした。 二つの文書を並べるという方法もありますが、一つのファイルの中に、本文と訳語を入れたいので、それは考えていません。 何か良いソフト（出来ればフリーでお願いしたいのですが、無いでしょうか…）がありましたら、その紹介もして頂ければありがたいです。 よろしくお願い致します。
パソコンで、自由に決めた時間で時報が鳴るように設定したいですが、どうするのですか。
Windowsタブレット(Lavie Tab TW710/S)を購入したのですが、GPSセンサを搭載しているにも関わらず、位置情報が取得できません。 PC設定の変更＞プライバシー＞位置情報の設定もオンになっており、各アプリの設定も全てオンにしてありますが、どのアプリでも位置情報を取得できません。 Windwosのデバイスマネージャーでセンサ（Broadcom GNSS 4752 Geolocation Sensor）が存在することも確認済みで、そこには「このデバイスは正常に動作しています」と表示されています。 ドライバーの更新をしても新しいドライバは見つかりません。 解決策をご存知の方はぜひご教授ください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：タブレット」についての質問です
ログインしなければトップページが見れるのに、ログインするとトップページが見れなくなります。 ロゴをクリックしてもマイページ、「みんなのQ&A」をクリックしてもマイページ。 こんなサイトありますか？ 普通はロゴをクリックしたらトップページでしょ。 ログイン後はどうすればトップページを見られるんでしょうか。 IEとFirefoxではトップページに飛べませんでした。 トップページへの飛び方を教えていただきたく思います。 また、私の質問に対する皆様のご意見やご感想があれば回答して頂ければと思います。 私の勘違いであれば申し訳ないのですが、運営さんからの回答もお待ちしております。
Code128を複数のサイトで生成してみたら形が少し違うのですが、 読み取りはそれぞれ正常に読み取れました。 Code128の生成方法によって形が違うのでしょうか？
bluetoothはバージョンが高ければ高いほど どういう機能が優れるのですか？ 接続範囲が広いのでしょうか？ それとも通信速度が速いのでしょうか？
Gmailの新規アカウントでは、「個人名」の欄を埋めなければなりませんが、同じスマホで他人（知り合い）名義のアカウントを併設可能でしょうか？
　Facebookのホームページ利用時に、「ＨＴＴＰ５００内部 サーバーエラー」と表示されます。 　原因及び解決策を教えてほしい。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：デジタルライフ全般」についての質問です
CDから取り込んだ歌を違う場所に移しWindows Media Player で再生しようとしたら下記のようなエラーになりましたが、どうすればいいのかわかりません。 Windows Media Player FAQ ページを参照してください。とありましたので見ましたがなんだかわかりません。 わかる方。教えてください。 メッセージーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー ライセンスは既に 10 回ダウンロードされたので、ダウンロードできません。 保護されたファイルとライセンスの移行の詳細については、Windows Media Player FAQ ページを参照してください。
「お客様の都合により、サイトの表示を一時停止いたしております。」 メールを送ると「エラーメッセージ」が帰ってこないと言う事はメールはその業者には届いていると言う事ですか
摘発されたサイトの表示画面はどんな感じですか
youtubeで音楽配信を受けていますが、途中で待ち（ダウンロード待ち？）の状態になり、音楽が途切れます。使用機種はＮＥＣ　ＰＣ－ＴＳ５０８Ｔ１Ｗです。設定方法に不足があるのでしょうか？ご存知の方教えてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：タブレット」についての質問です
ホームページを作成する際は カタカナは全角にするのが常識ですが 書類やメールの作成においても カタカナは全角にするのが常識ですか？
映画などではありますが 人工知能に人間が支配される何て事はあり得るのでしょうか？ そういうプログラムを組めば可能ですが そういうプログラムを組まなければ大丈夫ですか？
先程いつの間にか人のアイコン以外がなくなってしまいました。 現在、最大化ですが最小化と閉じるが出来ませんので 解決策を教えてください。
普段生きていて情報の整理ってどうやって行ってますか？ いちにちの終わりに紙に書き出してますか？ PCなどに書き出してまとめてますか？ 特になにもしてませんか？
簡単に出来る方法があれば教えてください。 Misrosoft Outlookも教えてください。
先月PCをリカバリーしたので、ラジコの小さなのをインストールしようとネット検索したのですが、見つかりません。 エキセルやワードで作業中でも聞けたので便利でした。 Adobe Airで動くやつです。 ダウンロード先が分かったら教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
youtubeはGoogleのサービスのひとつなのですよね？ なぜ、GoogleマップとかGoogleドライブのようにGoogleとつかないのでしょうか？ Google動画でいいと思うのですが。
パソコンを買い替えたらyoutubeにログイン出来なくなりました。 買い替え前は”常にログイン状態”だったので、２段階認証のこともすっかり忘れていました。 携帯のキャリアも変えてしまっているため、２段階認証用のコードも受け取れません。 仕方なくアカウント復旧リクエストをしたのですが、「本人確認が取れず、復旧出来ない」と言われてしまいました。 リクエストで入力を求められましたが、Gmailは一切利用していませんし、Googleのサービスもyoutube以外は一切使っていません。 まして、Googleアカウントを作成した日付など覚えているはずありません（覚えている人はいるのでしょうか？） さっき、経緯をもう少し詳しく書いて、再度リクエスト送信しましたがそれでも復旧されない場合、どうすればいいでしょうか？ そのアカウントでは１００近くの動画を投稿していますし、メインアカウントなので捨てたくありません。 まして、こちらは何も悪いことはしていませんし。
