フランス料理店のレストランに行ったとき、どのように注文をするのですか？ フルコースやそうでない場合のたのみ方、それとフルコースをたのむ場合はその名前はどうなっているのですか？ あと、有名なフランス料理の名前も幾つか教えてください！
【鳥貴族が消毒用エタノールを誤って焼酎に入れてしまった時系で】従業員が消毒用エタノールと間違えたのは普段から生ビールでも薄める様に飲食用アルコールを常備してたからってことですよね？ 普段から原液を薄めて食用無味アルコールを追加注入してなかったら間違えることはあり得ない。 だって、焼酎ってチューハイでボトルサーバーから出てくるもんだから、やっぱり鳥貴族は生中の生ビールを頼んでもチューハイを頼んでも飲料メーカーのボトルサーバーに2/3注いで1/3はまがいものの飲食用無味アルコールを注入してた。 としか思えない。 そう思いませんか？ やっぱりオリジナルの公式アルコールを薄めて提供してたから280円とかで売れて利益出てたってことよね。 アルバイトが消毒用エタノールをわざわざ追加注入してしまったという言い訳自体が薄めてまがいもの生ビール、チューハイを提供してたって言っているようなものだ。 そう思いませんか？
　お願いします。 　よく行く映画館の近くに「いきなりステーキ」があることを知りました。 　いろいろと話題の店ですしガッツリ系は嫌いじゃないので1回食べてみたいと思います。 　調べてみると、初めての「いきなりステーキ」で自分の許容量を超えた大きさを頼んでしまい後悔した人が結構いるようです。 　初心者は何グラムから行くべきでしょうか？ 　いままで一番たくさん牛肉を食べたのは、初アルバイトの初給料で食べたときで、もう30年近く前になります。量は2ポンドでした。ライス等は食べずに肉と付け合わせだけ1ポンドを2皿食べましたが、若かった当時ですらお腹を壊しました。 　いまでも大食らいですが、食事は基本的に自炊、肉か魚はどちらか1品あればよく、他は野菜類という食生活を送っていますので、高カロリーなものをドカッと食べる自信はあまりありません。さらに、普段食べるのはほとんどが鶏肉か豚肉で、牛肉を食べるのはカレーやビーフシチュー、あるいは牛丼を食べるとき、でなければ食事を簡単に済ませたいときに総菜コーナーでメンチカツを買ってきたときぐらいです 　見た目明らかにこれは牛肉というのを焼いて食べたのは、3年ほど前に某焼肉チェーン店のランチに入って以来です。牛肉耐性はかなり落ちていると思われます。 　力士の嘉風関のファンなのですが、公式ブログを見ていたらいきなりステーキで600g食べたあとラーメンを食べていて読んでいるだけで「おえっぷ」という感じでした。 　最近の自分にとっての「大食」は、次郎系ラーメン店（「ラーメン次郎」ではありません）での「野菜ニンニクマシマシ」です。これも野菜だからこそマシマシが食べられるのであって、豚ラーメンをベースにしたら野菜マシ止まりでもキツいかもしれません。 　300gが最低ラインのメニューにいきなり挑むのは冒険でしょうか？
美味しくたべれる店ありますか
彼氏の誕生日のデートのプランについて迷っています。 彼22歳、私20歳の学生で、まだ付き合って半年程度です。 私の運転で、昼間はいつもどうりにデートして、夜のディナーをどうするべきか迷っています。 今のところは完全個室性のお洒落目なバースデーサプライズの出来る居酒屋を予約しようと考えています。 しかし、やっぱり誕生日くらいレストランなどで祝ったほうがいいのでしょうか？また、レストランの場合男性の方としては気を遣ったりしますか？ディナーの予算は1万円程度で考えています。プレゼントは既に用意しています。 いままで彼氏の誕生日というものを祝ったことがないのでどのようにすれば喜ばれるのかわからなくて相談しました。回答よろしくお願いします。
鎌倉に行った時に、飲食店でトイレを借りたところ、トイレに備品が置いてありました。 トイレに備品を置く、神経がわからないのですが、保健所に通報してもいいでしょうか？
長居している客に対し、混雑してくると「混雑時はご協力をお願いします」などと時間制限を設けてくるのは失礼ですよね？ お金を払って客としてここに居るのだし、店の回転率なんて客の知った事ではないです。自然に席が空くまでは、 あとから来る客の方を断るのが常識的な応対だと思うのですが、どう思いますか？
カウンター席の高い椅子は座っていると疲れるのですが そう言うものでしょうか?
新しくお店を開店しても、すぐにいつの間にか別の飲食店になっている場所があります。 そのまわりにはずっとそこにあるファミレスや買い物施設があり、ひと目見てわかる場所にその店舗はあります。 そこに入る店はおそらくチェーン店だと思うのですが、ラーメン屋だったり焼肉屋がよく出店しています。 流行らなかったのならただ単に店を終うだけだと思うのですが、同じ系列の店が連続で出店したり、同じジャンルでメニューもほとんど同じの店が続いたりしています。 そう思うと、心なしか看板なんかも取り外ししやすそうなように思えてきました。 契約が短い店舗なんでしょうか？それともリニューアルを繰り返すほうが収益になるのでしょうか？
日本人の友人とインド料理屋で、 ナンを手では無く、 ナイフ、スプーン、フォークを駆使して、 食べていたらば 礼儀作法に拘りが強くて 融通が利かない友人が、 ナンは手で食べなくではいけないと 言い出したのだが、 ナンが例え手で食べようが ナイフや箸や、足の指や足裏、 もしくは口だけほうばるか、口移しで食べようとも、 自由なのでは？ (もしも、言語での縛りがなければ、 '(ルールが明文化されてなければ)) ナンとは？ ナンの食べ方とは？ 皆さんはナンは手、足(手指、足指、) 口、肘、掌.足裏、 箸、ナイフ、フォーク、スプーンの どれで食べられますか？ それとも、、？ レストランでマナーなどは 必要なのか？ レストランでマナー以外の食べ方をしたい場合 皆さんはどうされますか？ 食事カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。
どうしてそんなにテーブル会計がいいのでしょうか？ なんとなく外国っぽくてかっこいいからですか？
こんにちは。 ＪＲ神戸駅前の北側のビルにある、 中華料理の「天安閣」へ行きたいのですが、 デュオ神戸を通って行く場合、地下道の どの出口から出ると、地上のビルのすぐ前の 階段に出る事ができるのでしょうか？ 一階か二階に「千年の宴」が入っているビルです。 教えて下さい。　よろしくお願い致します。
ファミレスは混みますか？ 普段の平日の昼間と変わりませんか？
飲食店へ行ったときに 傘を傘置きに入れるようにと店員に入れて 鍵も何もない店の場合 盗まれないようにするにはどうすればいいでしょうか? 他のお客さんが、「自分の傘はこれです」と言われてしまえば 「鍵のないところに傘をいれろと」言われても、不可抗力ですよね。
高校を卒業したばかりだからなのか、童顔なのか、今はまだよく高校生に見られます。 よく行くファミレスでも、多分高校生だと思われていると思います。 時々土日の昼に1人でファミレスに行こうと思うのですが、高校生くらいの女子が土日の昼に1人でファミレスで食べていると、周りから変に思われますか？ 気にせず土日の昼に1人でファミレスに行けばいいでしょうか？
【飲食店・お好み焼き屋さんの爆発的なチェーン展開に驚く】始めにお好み焼きのチェーン店が全国に出来始めた時にフランチャイズ展開した飲食チェーン会社は従来のお好み焼きのプレーンだけでなく、キムチお好み焼きやお餅入りお好み焼きやヘンテコな食材を入れてチーズお好み焼きやカレーお好み焼きなど作ってメニューに加えていった。 その時に私はお好み焼きはお好み焼きであるべきで飲食チェーン店がヘンテコな食材を追加してメニューを増やしていったときに誰にも受け入れられないと思った。 しかし、お好み焼きチェーン会社は順調に全国に規模を拡大していって全国チェーン店になった。 そして、ヘンテコなお好み焼きをメニューに追加していったヘンテコな全国チェーンのお好み焼き屋をバカにしていたら標準のお好み焼きしか提供していない町中の個人経営のお好み焼き屋から客はいなくなってみんな全国チェーン店のお好み焼き屋に足繁く通うようになった。 まさかと思った。 私は昔ながらのお好み焼きしか食べないが、なぜみんなキムチにチーズにお餅を追加したお好み焼きというべきものか迷うようなゲテモノを食べるのか未だに理解出来ていない。 頑なに昔ながらのお好み焼き屋をやyていた個人経営のお好み焼き屋がチェーン店みたいなキムチやチーズやお餅やらのお好み焼きを始めた。 個人経営店が全国チェーン店のゲテモノお好み焼きに負けたのだ。 なぜ負けたのだろう。 そんなにキムチチーズお餅が入ったカレー味のお好み焼きが食べたいのだろうか？ なぜヘンテコなお好み焼きを食べるのか教えてください。
わざわざナイフからフォークに利き手を持ち替えないと食事出来ない人って、頭悪いの？躾がなってないの？ 「私、右利きだから」とかいう理由でフォークをいちいち右手に持ち替えないと食べられない育ちの悪いクソとは食事したくない。 二度と関わりたくないレベルで嫌い。 右利きならナイフが右手、フォークが左手だろ。子どもでも知ってるわ。 それが出来ない成人とか脳腐ってるでしょ？ こんな腐った食事の仕方してる人って親に食事の仕方すら教わってないからこんな気持ち悪いことするんでしょうか？ それとも教わっても理解できないくらいに頭が悪いからなのか？
【うどんチェーン店の謎】丸亀製麺に似たセルフ釜揚げ讃岐うどん「香の川製麺」は全く同じに感じるんですが別会社ですか？ 両方、とりどーるが経営してますか？ どういう関係ですか？ 同じ容器に同じ店のシステムで全く同じで店名が違う。 丸亀製麺のクーポンを香の川製麺で出す。また逆に香の川製麺のクーポンを丸亀製麺で使えますか？
県外より夜行バスに乗り、朝7時30頃バスタ新宿に到着する予定です。その後朝食を取りたいと思っていますが、ファミレスとか喫茶店とかその時間に営業しているお店はありますでしょうか？できれば和食（ごはん、みそ汁におかずのような）がありましたらうれしいのですが。
私の行ったころのある焼肉屋はモランボンや牛角のような普通の焼肉屋なのですが、ホルモン焼き肉店とは、普通の焼肉屋にロース肉とカルビ肉がないものと考えていいのですか？また、普通の焼肉屋に比べて安いのでしょうか？
両親に恋人の紹介をしようと思っているのですが、 八王子駅近辺でしか都合がつかなくなりました。 ・土曜日 ・個室4名 ・予算は5,000～9,000円／人程度 ・JR八王子駅徒歩10分圏内 で適したお店は無いでしょうか。 できればチェーン店よりは静かな個人店の方が望ましいのですが・・・ お酒は全く飲まない面子なので、料理がまともであればお酒は一切気にしません！
ikeaに行って、食道で有名なミートボールを食べました。 マッシュポテトとソースとリンゴンベリージャムがそえられて出てきました。 なんとなく、ソースとミートボール、ジャムとマッシュポテトという組み合わせで食べました。 ほんとはジャムとソースを混ぜてミートボールをつける食べ方でもよかったのかな？と、あとから思いました。 みなさんはこのメニューを食べるときどうしていますか？どうしましたか？
【このナプキンの折り方を教えてください】
先日居酒屋で10名ほどで飲んでおり二次会に行こうという話になり二次会の場所を探し始めたのですが10名行ける居酒屋を探すのが難しく3.4人が色々な居酒屋に電話をかけ探していました。その中でたまたま空いていた居酒屋が同じタイミングで見つかり二つ予約してしまった形になったので片方の居酒屋にはすぐキャンセルのお電話をしました。時間にして5分たったかどうかだと思います。 するとキャンセル料を請求されました。 私としては予約時にキャンセル料がかかる旨を聞かされていませんし（まあいちいち説明するところも少ないとは思いますが、、、）飲み放題単品で食べ物はいらないという旨を伝えてあったので店側に損失がそれほどないと思うので納得いきません。5分という時間なので従業員の人件費もでませんし、、、出るとするならばその5分の時間でお客さんがいっぱいやってくることしか考えられません。 次に行ったお店で店長さんに相談したところ払わなくても大丈夫だよ。それわ。と言われたのですが心配です。どなたか教えてください。よろしくお願いします。
一人で飲食店には要り、注文後すぐにトイレに行き トイレから帰ってきたらすでに無人の自分のテーブルに頼んだ商品がおいてあったら、どう思いますか？ 少し非常識な店だなと思いますか？
レトルトや冷凍食品のオンパレードなのでしょうか？
昨日行った鯨専門店で 『灰皿ありますか』 『すいません禁煙なんです』 トイレに行くと吸い殻入り灰皿がありました （従業員用かな） 帰りにお店の前に灰皿がありました 教えてくれたら吸いに出たのに 対応に問題あるとは思いませんか
【個人飲食店借金40億円！】の借金を完済出来たという。 そんなに飲食店って儲かる商売なのでしょうか？
お安めなのに、接客が感じいいのはなんでなんでしょう？ たまたまいい店にあたったせいでしょうか？
気苦労を感じますか？メンドイと言うか・・。 呼んで、またされ、頼んで・・。「チッ」言ってるのかな？ｗ
ランチを二度食べると何故いけないのですか？
昔は床が脂ギトギトでしたが、最近の横綱ラーメンは床に脂らしきものも感じません。 それはスープを店舗で作らなくなったからでしょうか？もしくは清掃を改善したことによるものでしょうか？
三鷹市の中央通りにある、今は馬車道というスパゲティ＆ピザ屋さんになっている店舗は20年ほど前に居酒屋だったと思うのですが店名を覚えている方はいらっしゃいますでしょうか。 馬車道が入るひとつかふたつ前だったと思います。 よろしくお願いします。
【飲食店とコンビニの謎】飲食店で780円の一般的な定食を食べるとします。コンビニで500円の弁当に280円のちょっとしたプラス物を食べるとします。 なぜ飲食店での定食は780円でコンビニの弁当は同じカロリーで500円なのでしょう。 この280円の差は大きいと思います。 ということは、飲食店は使い捨ての皿を使う方が粗利が高くなるのでは？とヒラメました。 食器を洗って再利用している飲食店定食屋)の方が280円高い。 使い捨ての皿を使えば安く提供できるということになりませんか。 280円とまでは言いませんが、陶器の食器を使うより使い捨ての皿を使ってバンバン捨てていった方が食器を洗うスペースも要らなくなって客の回転率も上がる。 これっておかしいですか？ 飲食店は陶器の食器を使うより使い捨ての食器を使う方が利益率は高くなるという理屈は合ってますか？ おかしいですか？
愚痴のようですが、よければ聞いてください… 本日久しぶりに彼氏と居酒屋に行きました。普段は車なので滅多にないことで楽しみにして行きました。 しかし席に案内され、横に女性2人組(20代前半？くらい)がいたのですが、その2人がとんでもない下ネタを話していて、すぐに「あ、これはやばい」と思いました。 でもすぐにやめて出ようとは言えず、(本人達に聞こえてしまうため)とりあえずお酒と軽いものだけ頼みました。 しかし彼女達は下ネタをやめるわけでもなく、どんどんエスカレートしていき、声は大きく、嫌でも耳に入ってきて、彼氏との会話も声を張らないとできないレベルでした… 普段下ネタをなんとも思わないというか、むしろ笑って聞ける私が、その生々しさにドン引きしてしまい耐えられず、お酒一杯を飲んだところで我慢できず出てしまいました…料理ももったいなかったです… 彼氏は、確かにあの下ネタはひどいけど居酒屋じゃそういう人もいるよ。とあっけらかんとしていて、それにも腹が立ちました。 居酒屋ではどんな下ネタ(大声で)を言っても、お酒が入ってるからで許されるのでしょうか？ いつもは静かな場所だし、久しぶりで余計ショックで悲しくなりました… 個室タイプに行けばいいんでしょうけど… 皆さんはこんなとき、やはりすぐお店を出ますか？腹を立てる私がおかしいのでしょうか…モヤモヤがおさまりません… カテゴリーが分からず、レストラン、ファミレスにしてしまいました…
私は日本人ですが、仕事でよく海外に出張へ行きます。 かなり頻繁に行くので、普段の食事は現地の食べ物よりは好んで日本食レストランに行くことが多いです。ただそこで気になるのが、日本人であるのにも関わらず、日本食のマナーで食事をすると周りの目が気になることです。 色々と調べたのですが、下記のような記事がありました。 http://taptrip.jp/1901/ やはり、日本人の食事のマナーはかなり稀なようですね。 実際、定食を食べるときお茶碗を持たないのも当たり前ですし、ましてはお味噌汁を飲むときに器に直接口を付けている外国人を、今までひとりも見たことがありません。 だんだんと文化の違いを感じ、情けない話ですがわたしもお味噌汁は出されたれんげを使ってもどかしい思いをしながら食事するようになりました。 気にし過ぎだろう、誰も見ていないだろう、とは思いつつどうしても気になってしまいます。 マナーとは元来「他人を不快にさせないこと」だと思うので、やはり郷にいては郷に従え？と思っていますが、みなさんはどう思いますか？ それぞれの意見を聞かせていただけたら嬉しいです。
初めて相談させて頂きます。 深夜から明け方にかけてよく利用しているファミレスで、浮浪者のような方に毎回絡まれて困っています。 １か月ほど前にいつも通り１人で食事をしたのち、読書をしていると、近くの座席でコップの水でうがいをしている人がいました。 驚きからついそちらに目をやり、目が合ってしまい、嫌がらせをされるようになりました。 初めのうちは座席からこちらに向かって文句を言っているくらいでしたが、無視していると行動が徐々にエスカレートしてきました。 帰り際に近くの席まで寄ってきて独り言をいいながら睨んだり、席の後ろへ回り込んで来てこちらを伺っていたり。。恐怖を感じ始めています。 私も初めのうちは出来るだけ平然とした態度で無視をし、その人から離れた席に座るようにしていたのですが、席に近寄ってこられるとさすがに意識して身構えてしまいます。 その人は３０分ほど滞在していくのですが、コーヒーだけを頼んで、５回６回と店員さんを呼び、無料のおかわりをひたすらした後に帰っていきます。 滞在の間は、独り言をつぶやき続け、時たま派手な音をたてます。 スタッフさんに軽く尋ねてみると、ここ１か月毎日のように来ているようで、少し迷惑に感じているようでした。 相談したいことは、今後どのように対応すべきかということです。 目を合わせてしまった自分が迂闊だというのは分かっているのですが、 自分にとってそのファミレスは大変居心地がよく、 嫌がらせに負けて利用しなくなるのは、釈然としないものがあります。 このまま無視し続けるべきか、思い切って声をかけて正面から対処してみるか、スタッフさんや警察に相談してみるか。 狡猾そうな相手なので声をかけて同じ土俵に立ってしまうと、泥沼になってしまいそうで悩んでいます。 どうか良い知恵をお貸しください。 備考 ・浮浪者としましたが、近くに寄ってきても匂いはしませんでした。痩せて毎回服装が同じで汚い格好をしているためそのように表現しました。 ・いやがらせをしてくるのは、スタッフが見ていないのを見計らっているようで、目には理性らしきものも感じられたので知的障害者というわけでもないようです。 ・自分自身は１週間に１，２回の割合で利用し長居していますが、利用するたびに食事の注文や追加オーダーをしています。明け方に利用するのでお客さんも少ないためお店に迷惑はかけていないと思います。 ・既に３年ほど通っているので、スタッフの方とも顔見知りで毎回丁寧に接客してくれます。それだけに迷惑をかけてしまうのではと相談出来ずにいます。
ヨーロッパとか行った事がないので、行って知ってる方教えてください。 イタリア料理でもフランス料理でもパスタなどを使ったスープ料理は沢山あると思います。 レストランでそういう料理を頼んだ際に 日本人のラーメンや蕎麦のように99％の客がスープを飲み干さない国や料理はありますか？ 特に高速のサービスエリアやスーパー銭湯とかの食堂とかだと99％と言うより99.99％の客は飲み干さないで残すと言ってもいいくらいに見受けられます。 お腹がいっぱいだから残す人も沢山いるとは思いますが 何かスープは残す前提の料理と思えます。 西洋料理でもそういう料理はあるのでしょうか？ 昔、プリンスホテルのレストランでウェイターをやっていたときに外人さんはステーキとかソースがある料理は 最後に皿をパンで綺麗にソースを拭き取るようにして食べていました。 そういう外人さんがかなりいたので確かにソースやスープはコックさんの腕の見せどころだし美味しいものを残したくないんだなあと思っていました。 それ以来私も真似をして来ました。 でも日本人は残す客がほとんどなので気になって質問しました。 実際ヨーロッパの外人さんはどうなんでしょうか？ 行った事ある方教えてください。
東南アジアや中東では フルーツジュース屋さんって良く見ます。 その場でミキサーで 絞ってくれて、 一杯３００円ぐらいで購入できます。 値段もサイズも悪くないし、 健康的だと思います。 日本ではどうしてこのようなお店がないのでしょうか？ 八百屋さんとか、 こういう店をやればいいのになーと思います。 考えられる理由としては、 (1)フルーツの原価が高い。フルーツはみんな輸入？しているから。 (2)人件費が高いから？ 皆様のご意見をお聞かせ下さい。
CoCo壱番屋のとび辛スパイスについて教えて下さい。 以前どこかで聞いたのですが、有料で1辛カレーを頼むのと、 普通辛さのカレーを頼んで自分でテーブルにある無料のとび辛スパイスを入れるのは 同じものだと聞きました。 これって正しいでしょうか？ ご存じの方、よろしくお願いします。
昨日のテレビでラーメン店の特集をしていました。 そこで最近増えている隣に男がいるとラーメンがまずくなるから 仕切りをつけて隔離するというお店の特集をしていました。 一蘭ではなく、関西のチェーン店でも仕切りを設置してるみたいですが 名前を忘れてしまいました。 関西のチェーン店のラーメン屋で仕切りをつけている店を 知っている人教えてください。
アラフォー既婚女です。 数か月前ですが、仕事帰りにあるイベントに参加しました。 土地勘のない所でしたので、事前に調べ、口コミもまあまあだったイベント会場近くのカフェに入り、夕飯を食べました。 そしたらビックリ。 周りは全員女性の集団ばかりでした。 そんな中、1人で入ったのです。 もともと普段も1人でお昼も食べますし、1人行動も全然平気です。 （性格や趣味嗜好は男っぽいとも自覚しています） 恥ずかしい話ですが今は友達が1人も居ないので1人で食事をせざるをえないというのもあるのですが。（1人イタリアンランチや1人回転寿司も余裕でクリア済です） なので普通に注文したのですが、店員が必要以上にチラチラ見て来るので非常に不愉快でした。 トイレに立って戻った後、店員が椅子をひいて待ってたり、雑誌を渡されたり、過剰すぎるサービスも不快でした。 ゆっくり食べたいのに放っといてよ、とも思いました。 心地いい所だったら少しゆっくりして飲み物でも頼もうかと思いましたが、パスタだけ食べてさっさと出て行きましたが不快でした。 1人がお断りなら入口でそう言えばいいのにとも。 私の好きなイベントが同じような所でよくあるので、またイベント行くのも苦痛です。 でもその周辺は食べられる所があまりないのです。 ちなみに行った所は普通のカフェです。都内です。 私は仕事帰りに行ったので普通の服装ですし、極端に外見が悪いとかそうでもないと思います。 店員が1人客をチラチラ見る心理を教えて下さい。
なぜ電化製品などをネットショッピングで扱う会社が 食べ物サイトの運営をしているのでしょうか？ 全然畑違いな感じがします。
和食が美味しいお店で誕生日サプライズがあるオススメありますか？？ クオリティと値段とのバランスは重視したいところですが、ここは魚が美味いとか ここは雰囲気が最高とかいろいろ教えて頂ければと思いますので、宜しくお願い致します。
【すかいらーくグループの】社長である谷さんの最終学歴は聞いたことがない大学の「関東学院大学経済学部卒業」ですが、すかいらーくには東大出とかのエリートはいないんですか？ 関東学院大学とか言う無名のFランクの大卒者が社長になれるくらいに低学歴企業なのですか？ もっと高学歴の天才に経営を任せた方が良いのでは？ 低価格ランチを打ち出して、ステーキガストの次にしゃぶしゃぶガストと焼肉ガストを新事業にするって言ってますが間逆の戦略だし、何より上等なしゃぶしゃぶ肉と焼肉をガストが入荷出来るとは思えない。 無茶苦茶固い焼肉と脂肪だらけ脂身が大半で赤身がちょっとのしゃぶしゃぶ肉の提供になるのは目に見えている。 さとグループのしゃぶしゃぶ食べ放題のしゃぶしゃぶ肉レベルの提供になったらさとと同じくらいの客数しか望めないし、客数が分かれるだけで総取りは無理でしょう。 谷社長、失敗しそう。
今度 土間土間に行こうと思いネットで探しいたら疑問に思った事があるので質問します 土間土間でも飲み放題の内容が一部違います 大部分は図上側なのですが、とある店舗だけ下側でした。 つまりビールの内容がまったく違います。 場所も共に東京都郊外、時間値段も同じです 同じチェーン店なのに違いを作る事は出来るのでしょうか？ また 違いを作ったからには何か理由でもあるのでしょうか？
同じチェーン店の店でも 東京で食べる回転寿司のチェーン店と 富山や石川や北海道で食べる回転寿司では 味は違うのでしょうか？ 例えば北海道の同じ会社の違う店舗の回転寿司で使ってる魚は 都内でも同じものを使っているのでしょうか？ 会社によりますか？
飲食店で水を出すか、お茶を出すかの基準の様なものを教えて下さい。おにぎり屋では、ペットボトルを売っていることはどう思いますか。ハンバーガーショップやドーナツショップでは水をタダで出しませんが何故ですか。（モスバーガーは水が有ります。）
いか知りたいです。アンケート書いてと言っても小さい店なので悪い事は書きずらく、 良いことや無難な事しか書かないとおもいます。 タベログもありますが、文字数２００字以上なので敷居が高くも感じます。 なにかいい方法がないでしょうか？
あなたがカフェ、ファミリーレストラン、ファーストフード店で「この人セレブだわあ」と思う時ってどんな時ですか？ ちなみに私は、ランチにセットでコーヒーが付いてくるのにコーヒーを飲まずに帰る客。ランチのコーヒーは飲まないのに自動販売機の缶コーヒーを店前にある自販機で買う人に衝撃を受けました。ただ自分が金持ちになっても真似したい行為とは思いませんけどね。
昨日、夕方一人でココスに行き食事しました。私の席の後ろの方に中学生数人が座っていて、時折、奇声を上げて笑っていました。私も高齢者で中度の難聴があり、それでも耳障りな程ですから相当大きく低い奇声だったと思います。私の斜め向かい席の女性のお客さんも嫌な顔をしていましたが、私が食事していた時間約４０分、店員など一切注意する様子も無く苦笑いして通って行く有様、余程私も怒鳴り込もうかとも思いましたが、このような事は店側の問題と思って、帰り際のレジで、女性店員に「中学生うるさい！」と言いましたが、これもまたいい加減な対応で夕方で店も混んで来ましたのでそのまま帰って来ましたが、こんな場合は店側は何にも言えないのでしょうか？お客である私がこの中学生に注意する事は反する事でしょうか？皆様の意見をお伺いします。
以前、バス旅行で横浜中華街に言った際に事前に読んだガイドブックに中華料理は残すのが礼儀と書いて有りました。理由は、全部平らげたらば、まだ物足りなくて空腹だ、と言う事です。私はそうしました。他のお客さんはそうしませんでした。別の話題で、學校給食で生徒が大量に残すと、給食室のおじさん・おばさんはガッカリすると、担任の先生は話していました。
今日からギガビックマックが買えるようです。 食べた人いますか？ 大きかったですか？ おなかいっぱいになりましたか？ http://www.mcd-holdings.co.jp/news/2016/promotion/promo0331a.html
グルメサイトがもしあったら入会したいですか？入会費無料とします。 急な週末な飲み会・デートに優先してもらえたら助かりますよね？
【飲食店のオーナー】は従業員を定年まで雇い続けるという概念はそもそもないのでしょうか？ 飲食店の経営者は自分がイケると思い立ったビジネスモデルをいっぱいやってその都度、バイトを募集して、さらに事業が拡大するとバイトを社員化して残業代をサービス残業というか残業代込みで雇ってブームが過ぎると店を閉鎖させて、次の飲食ビジネスをやり始めます。 飲食店の社員も定年まで働くというよりブームの店に転々としていくというのが常態化しているのでしょうか？ こんな生活は不安じゃないんですか？ 飲食店の従業員もそれは同意の上で働いているのでしょうか？
イタリアンやフレンチのレストランで グラスでワインを注文するときに 一緒にお水を注文するのは ダサい感じでしょうか？ 喉が渇きやすい体質であることと、 二日酔い対策できればワインと同量か もしくはそれ以上の水を飲みながら ワインを楽しみたいと思っています。 しかし、水を注文するのは（基本水はタダだし） かっこ悪いと思って、いつも遠慮しています。 できれば、 ラーメン屋みたいにポットにテーブルに水が常設してあったり、 何も言わなくても店員さんが注いでくれるととてもありがたいです。 しかし、基本イタリアンやフランチでは お水でお腹が膨れたら飲み物での売上げに影響するとお思いますし、 水を積極的に与えてくれない印象があります（考えすぎ？）。 高級店の場合と一般的な水準の店でも考え方違ってくると思いますが、 実際どうなのでしょう？
【大阪】大食いタレントのジャイアント白田は大阪で串カツ屋を経営しているそyですがなんというお店ですか？ どこにありますか？
【お店】お店のサービスは開店してから伸びていくのが普通だと思うのですが大企業のお店やチェーン店を全国展開している会社が開店したお店は開店時がMaxのサービスで、徐々に質が悪くなっていくという普通に考えたら伸びていくのが普通なのになぜ真逆の鈍化？成長の逆に動くのでしょう？ 家の近くにイオングループのドラッグストアが出来たのですが、オープン時は安かったのに開店キャンペーンだったのか今では街中にある普通のドラッグストアに成り下がってしまいました。 チェーン店のレストランもオープン時は質が良い接客ですが、メニューも鈍化してサービスも質が悪くなります。 コンビニもそうです。 オープン時から年月が経つとなぜ質が落ちるのでしょう？ ここで質問ですが、開店から日が経つにつれて質が良くなっていると感じるお店はありますか？ あればなぜそう思うのか。そのお店は何というお店なのか。 どこに気に入ってるか教えてください。 コストコの新しいピザは生地が薄くなって、具もしょぼくなってコストコは悪い方向に進んでいます。 家電量販店も悪い方向に進んでいます。 良い方向に進んでいるお店ってありますか？ なぜ落ちていくのでしょう。 普通は成長すると思うんですが不思議でなりません。
ガストで夕飯たべようと思うのですが あなたなら何たべますか？ たまには違ったものも食べてみたいなぁと思って質問してみました。 おすすめ、お気に入りおしえてください
四月中旬に、アジア系のアメリカ人を懐石料理に連れて行きたいのですが、いいお店はないでしょうか。値段は一万円二千円から七千円程度で、雰囲気もいい、料理もいい店を希望しております。山手線の範囲なら対応可です。要するに、彼らは日本の食文化を体験したいのです。せっかく日本に旅行に来たので。助けてください。
日本で男が仕事を為るなら、どれ程の長さまでが宜しいいんですか。 食堂、喫茶店、会社などで仕事為るなら長いのは駄目ですか。
食券買うときにお釣りを忘れた気がする（ほぼ間違いなく）のですが、店員に言わないと後悔しますかね？ 言いにくいですよね。
日曜に学生三人で牛角に行きます。やはりコースを頼むほうがお得ですか？
久々に家族3人で神奈川県内でおいしい鍋料理を探しています。 条件として ・駐車場あり（近所にコインパーキングがあればそれで良いんですが、、） ・0歳児がいるので、広い個室 出産後何ヶ月も外出できず頑張ってくれた妻のためにも美味しい料理を食べさせたいです！ 皆様のご意見をお待ちしております。よろしくお願いします。
最近、ウルフギャング・ステーキハウス等、日本に店舗を出し始めた海外のステーキ屋が増えてきていますが、東京都や神奈川県で、オススメのお店はありますか？
47歳の男です。 今から料理の勉強をして、小さな定食屋をやりたいと考えております。 料理の腕が店を出すレベルになるかはひとまず置いといたとして、開店するにはどれくらいの資金を貯める必要があるものでしょうか。土地は福岡を考えています。 漠然とした質問ですが、よろしくお願いいたします。
オレンジジュースをお店で頼むとストローがつくのに カクテルのカシスオレンジを頼んでも ストローがつかないのですが なぜお酒はストローがつかないのでしょうか？ その店が付けないだけですか？ それともお酒だからストローがつかないのでしょうか？
納豆とゴハンだけが食べられるお店ってありますか？ いろんな納豆や納豆のレシピが食べられるお店です。
一緒にランチに行ってるメンバーの1人がランチビールを頼みます。 1杯だけです。 その日の気分で、たまに自分も飲みたくなります。 勤務中のランチビール、どう思いますか？
台湾料理の老舗として根強い人気を誇る「欣葉台菜」。2006年６月６日、雙城店がよりゴージャスにリニューアルオープンしました。今まで、歩いて５分のところにある本店の附属としての位置づけだった雙城店ですが＞＞＞＞ これと双城店は一緒でしょうか？
今度予約がとれたら家族とお寿司を食べに行こうということになったんですが、23区内で、美味しいお寿司屋さんってありますでしょうか？味重視でおすすめ頂けましたら助かります。 予算は1人2万円くらいを上限と考えてますが、多少超えてもOKです おまかせが嫌いな人がいるので、出来れば自分で好きな物を注文出来るお店だとなお嬉しいです 最初から最後まで自由に注文が出来て、更に味も美味しいお寿司屋さんというのが、なかなか見つからないので質問させて頂きました そんなのねーよ！ってことであれば、おまかせのみのところも含めて頂いて問題ありません。 あまり知識がなく、無知な質問ですみません・・・ よろしくお願い致しますm(_ _)m
こんにちは。お寿司は好きですがあまりお店でのマナーについては詳しくないので質問させてください いわゆるメニュがないような本格的な寿司屋さんでの話なのですが お好みで握ってもらえるところもあれば、おまかせでしか握ってもらえないところもありますよね 前者のお店についてなのですが、ある時お好みで握ってもらってもいいですか？って聞いたところ 「えっ、あっ・・・はい。いいですよどうぞ。」みたいな少し困ったような反応をされるケースが何度かあったのです（全て違うお店です） そこで質問なのですが、もしかして本格的なお寿司屋さんでお好みで握ってもらう事自体がマナー違反だったりするのでしょうか？ あのなんとも言えない「空気読めよ」的なオーラにはちょっと心が折れそうになるので、思い切って質問に至りました。
大阪にある「美津の」さんっていうお好み焼き屋さんってまだやっているんですか？ 調べてもよくわからなかったので…。
どっちの方が人気なんですか？
幾らぐらいなのでしょうか？
店内で、爪楊枝で歯くそをシーシーするのってあれなんで許されてるんでしょうか？ 周囲のおっさんがやってるのなんか汚すぎて見れないし、同席の人がやるのも無理。爪楊枝をくわえて歩きながら歯くそ取ってるのも汚すぎる。 歯を磨きにいけよ。毎食後。それだけじゃん。 同席者が食後に話しながら爪楊枝で歯くそをシーシーとやり出したらどうしますか？ 私は汚くて顔もロクに見れません 爪楊枝で歯くそを取るという汚すぎる行為ってあれ何で許されてんのかな？
至急です。明日、新宿駅近くで友達と会うことになり、自習できるカフェをさがしています。 どこかいいとこを教えてください。できれば西口で。
何故、冬場でも半袖なんですか？
ファミリーマートのプレミアムチキンは若鶏を使用しているので高いそうです。 ということは、普通のファミチキは逆に言うと若鶏じゃないってことですよね。 ファミチキの鶏肉はどんな鶏の肉を使ってるんですか？
こんにちは。 予約困難なお店の予約のキャンセルについての質問です そもそも予約のキャンセルというのは店側に対してものすごく失礼なことだと伺いました ただ、それが数ヶ月以上とか1年以上先の予約しかとれないような人気店だった場合、正直そんな先の予定を確実に決められる環境の方ってそう多くないと思うんですが こういう場合もやはりキャンセルは失礼なんでしょうか？ もしそうなら、1年後とかの予定まではっきり決められない人は、そういうお店には行かないのが正解ということになりますが、皆さんはどうされてますか？ 無知な質問で恐縮ですが、お答え頂けましたら幸いです
先日とある一部上場企業の「回転寿司」のチェーン店に行きましたら、既に回転する部分はなく、タッチパネルで注文すると、自分の座席の位置までリニアに運ばれて来るようなシステムになっていました。 そこで疑問なのは、回転する部分がない家族向け寿司店は、何と呼ばれているのでしょうか？ 個人的には、実物が目の前にやってくる従来型の回転寿司に未練があります。味も少し変わったような気がしますが、これは気のせいかも知れません。
平日か土日、どっちに行く方が変に思われないでしょうか？
ファミレスは、何曜日の何時～何時頃が1番混みますか？
明日品川駅で数人でランチをする予定なのですが、一緒に行くグルメな人にお店を探しておいて、と言われてしまい困っています。 その人いわく、品川駅はなんもない、強いていえばつばめグリルがマシなんじゃないの！？ って言われてますが、つばめグリル以外をご所望のようです。 どこかよいところはないでしょうか。 条件は、中華料理でない、かつ、ビールを頼めるお店です。 価格帯は、相当高額等でなければ、あまり気にしなくてもよいようです。
この度うちの父が仕事を引退することになりました。古希のお祝いも兼ねて ちょっといい食事会をしたいと考えています。場所は福岡市内近郊で 予算は一人5000～10000位。生後1ヶ月程の赤ちゃんや子供4人も含めた 総勢12名予定です。赤ちゃんがいるので出来ればお座敷があるような ところがいいかと思います。料理美味しいお勧めなところがあれば 教えて頂きたいのですが、よろしくお願いします。
こんばんは。少し不思議に思ったので質問させてください タイトルの通り、予約のとれないというかとりづらいお店についての質問なのですが 1ヶ月先までしか予約がとれないお店に予約をしようとして予約の電話を入れると 1ヶ月先まで埋まっていますと断られたのですが 翌日の開店時間直後に電話をかけ予約をしようとすると またもや1ヶ月先まで埋まっていますとのお返事を頂いたのですが、おかしくないでしょうか？ これは実質何かしらコネがないと、普通には予約がとれないということなのでしょうか？ あまり外食をしないもので、初歩的な質問で恐縮ですが教えて頂けましたら助かります
来週秋葉原に遊びに行くんですが、ここ最近の秋葉原でオススメなラーメン屋ってどこでしょう？
フレンチレストランでナイフとフォークを使って料理を食べたあと、フォークは腹をうえにして置くのか、背をうえにして置くのか、どちらでしょうか？ （フレンチマナーで検索すると腹をうえにしているような写真がありました）
10年ぶりに会う古くからの友達(今、お互い41歳)と、ランチですが 久しぶりだから沢山喋りたい。 ガチャガチャうるさい店は勘弁だし、小さい子供をいっぱい連れてくる安い店も困る。 バイキングじゃなくても良いから ゆっくりできて 個室ありで、洋食か和食の オススメのお店、教えて下さい！！
でもビールは除きまして２時間以上は延長料金３０分２５０円の居酒屋インチキだと思いますか？
【マクドナルド】マクドナルドが注文しても全然料理が出て来なくなったのはなぜですか？ ちょっと前まで注文して60秒？90秒？だったかそれ以内に出て来ないと何かの無料券をくれるキャンペーンしてましたよね。 ただのハンバーグを注文して3分とか5分とか待たされるのがザラで注文も全然列が進まなくなっていてもうグダグダ感が半端ないです。 かといって人が少なくなったのかというとそうではなく、キャストはいっぱいいるのに全然商品が出て来ないという感じです。 なぜ全然商品が出て来なくなったのでしょうか？ もう作り置きを止めたんでしょうか？ あと100円バーガーがメニュー表になくていま100円バーガーってハンバーガーとチキンクリスプバーガーと何があるのか分からないので困ります。 メニューに載ってないのでないのかというとチキンクリスプって言うとちゃんと100円で出て来るので謎です。 裏メニューみたいになっててメニューに載ってない商品があるのはなぜでしょう。 売る気がないなら商品から消せばいいのにメニュー表に100円商品が載ってないので何がいま100円商品なのか分からないので誰も注文しないので賞味期限とか売れ行きが悪くなってるのは確実で高い利益が出る商品しかメニュー表に載せてない今のマクドナルドの経営に疑問です。 誰を相手に商売しているのか忘れてますよね。 相手は子供と高校生ですよね？ 勘違いしている気がします。
店主。ドッチがいいですか？身内複数で行くお店前提とします。店主１人で切り盛りしてます。話すほうは話す分、手は動きません
ハンバーガーショップでハンバーガーやサンドイッチを頼むと、よく爪楊枝が刺さっているものがあると思うのですが、爪楊枝の先端ではなく凸凹があるお尻の方に、ちいさいビニールのようなものが付いてるのを見ます。 あのビニールは何のために付いているのでしょうか？
巣鴨にある超有名ラーメン店、蔦の二号店が休業するようです。 休業するのは、味噌の陣と蔦の葉という小規模な店らしいのですが、行列が 長すぎて近所に迷惑を掛けている。というのが理由らしいのです。 巣鴨という立地でも、こういう事態になってしまうのか。と思えてなりません。 巣鴨といえばお年寄りの街として東京以外からも観光にくるお客さんで賑わって いる街です。そこで近所迷惑とは巣鴨の他の商店も他人事とは思えませんでし ょう。以前にも有名ラーメン店の六厘舎が店を閉じた例もあります。 これって何か知恵があれば、解決できる問題かとも思えますが どう思います。私はせっかくミシュラン一つ星を獲得した店が休業するのは、いか にももったいないことだと思いますが。
クリスマス一人で過ごす、クリぼっち、は聞いたことがありますけど、ボウぼっち、って　寂しすぎ　吉田類見ながら　一人酒　皆さんは忘年会、おいそがしい、でしょうか
焼き鳥無料とか。 お店教えてください！お願いします。
日曜に母の納骨があり、会食ができる店を探してます。 条件は、出来れば品川駅内（周辺含め）が全員都合がよく人数は5名。3000円以内ぐらいがべスト、年齢的には60代、40代それぞれ2名、3名なので、比較的落ち着いた店で和洋中は問わないのですが、日曜で予約なしなんて条件で少しは上手く入れそうな店はありますか？ 場合によりホテル、アトレ等捜してはみてるのですが高い場所と日曜予約なしなんでどうかなと 思ってますが、全員喪服姿なんでどうかなとも考えてますが、良い場所あればご案内ください。
外出時のナプキン変え方で判断する女子力の高さ (1)女子力マックス ↓ 鞄や全ての他の荷物ごとトイレに持って行って、ナプキンを変えていると同席者に一切悟らせない (2)女子力標準 ↓ 小さめのポーチにナプキンだけ入れてトイレにもっていく。 同席者がめざとければ (何？あの薄いポーチ。化粧品入れてるならもっと分厚くなるだろうし、生理だな。ナプキン変えるんだろ） って感じでバレる。 (3)女子力ゼロ。女捨ててるやつ ↓ 夜用長持ちタイプを使って、外出時ではビッチビチになっていようと何があろうと取り替えない。 あなたはどれに近い？
チャオタイ ベイクォーター内 マンゴツリー ルミネ内 の２店で迷っています。 チャオタイはブッフェランチ、 マンゴツリーはランチセット のようですね。 デート、ランチの時間帯に利用します。 どちらがオススメですか？ (マンゴツリーは一度、私のみランチ経験があり、美味しかったです。)
焼き鳥居酒屋の焼き鳥は スーパーコンビニより おいしいと思いませんか？ 今日 食べましたが
居酒屋 行ったけど お通しも知らず お通し代金 とられた僕は 居酒屋初心者ですか？
回転寿司で10皿以上食べると、店員にブタかよと　思われますかね？ 一桁の9皿までが、セーフラインなんでしょうか？
これはどちらが悪いのか 居酒屋にて 酒と料理をそれなりに食べたおっさんが水を持ってくるように店員に頼む ↓ 店員、水なので後回しにしたのかなかなか持ってこない。 ↓ おっさん、もう一度水を要求 ↓ それでも店員が持ってこない ↓おっさんが「もういいわ。」と言って、鞄からいろはすのペットボトルを出してそれを飲み始める ↓ 店員がおっさんに「持ち込みはやめてくれ」と注意 ↓ おっさんがキレる。店長を呼びつけて、水を持ってこなかったことをボロカスに言い、 店長にここでは他の客に迷惑だからと連れて行かれた別室でさらにブチギレて、店員全員と店長に土下座させて、その模様をスマホで撮影 自分の水を持ち込んで飲んだ客と、なんの準備も必要ない水ごときをさっさと持ってこなかった店 どっちが悪いのですか？
質問タイトルどおりなのですが、子供が卵アレルギーの為、アレルギーに対応してくれるカフェか、お食事出来るところを探しています 出来れば卵を使わないケーキを 食べられればなおさら嬉しいです
お世話になります。 飲食店を始めたいと思うのですが、１日だけでお試しで出せるような場所や機会はありますでしょうか？ 食品衛星責任者の資格はもっています。 出来れば首都圏であったらうれしいです。
ガストのキッチンでバイトを考えてますが、結構大変何でしょうか？ そこの店舗はもぅ1年以上求人が出っぱなしで・・・。
ラーメンなんて大手スーパーいけば大手メーカーの即席めんが５袋で３００円しない程度ですよね。 例えばマルちゃん正麺なんかも５袋で２４８円で売ってます。　日清のラーメン屋さんも１袋７８円で頻繁に冷凍食品半額セールしてて３９円とかの日も多いです。 これらはスープもついていますから、後はお湯いれて、少し具を入れればいいだけで１５０円あれば作れるものが 個人のラーメン屋ってたかがラーメン一杯で７００円とかする所結構ありますよね、 大手だと日高屋やイオン系の東秀などは３８０円、３９０円程度ですけど。 牛丼が円安で値上げしても３５０円程度でしょ 大手でも牛丼並より高く、個人店いくと牛丼並盛２杯と同じぐらいの値段って・・・・ 相当儲かりそうだね、時給８００円～１０００円程度のバイト３人程度で調理や接客を大手は回すけど、個人店だとバイトじゃないから、人件費がかさむのかな？
フレンチやイタリアンなどを食べに行くと、ソースなどが服に飛んでも汚れないように、首あたりから布をかぶせることがあると思います。 その布は、何と呼びますか？ 一般的にはちょっとイイお店などは白い布で、大衆店などは紙製が多いように思います。 詳しい人、よろしくお願いします。
一人焼肉は　ヒトカラより 勇気がいりますか？
以前に、回転寿司店で、お会計の際、他にお客様がいない上に席とレジも近く、実際にレジ処理をする方も、同一人物なのに、お会計の札をわざわざ渡され、それをレジで再度渡す、というのが、すごく気になって質問させていただいた際、チェーン店はマニュアル外の行動を厳禁されているため、間違いなども発生しないように、そのようにしているとお伺いしました。 今回は逆で、マニュアル外の事を行っていた事での質問です。 そこまで頻度は多くなかったのですが、たまたま東京郊外の自宅へ遅い時間に帰宅し、最寄りの24時間営業の西友に車で向かっていて、そう言えば、どうせ買って帰るなら、今ならまだガストが空いている(到着時刻は1時の2分誤差があった程度)だろうし、食べていっちゃうか、と思った機会が、1年の間に2～3回ありました。ちなみに、該当店舗は、深夜2時閉店です。 そうしたら、言いずらそうに、1時でラストオーダーが終わりました(または、終わりなんです)、と同じ女性店員に言われてまして。2～3回というのは、まず言われていたことを忘れた頃に、たまたまそんな帰宅時間だったので、というところでした。ちなみに、最終履歴のみ、冒頭の質問をしたあとでした。 ということで、まず店頭で、あれ？閉店30分前がラストオーダーじゃないんですね？店舗によって違うんですか？とお尋ねしたら、はい、と言われました。 その日は、そう言えば前に言われたの忘れてたや。俺のばか。と思ったのですが、次の日、あれ、そう言えば、◯◯店は30分前だったから、ガスト側で閉店1時間前がラストオーダーというマニュアルでもないだろうし、そう言えば、チェーン店は、という回答を以前にもらったな。ガストもチェーン店だろうし、自分の今後の参考に、聞くだけ聞いてみよう、と、コールセンターに電話したら、ラストオーダーは閉店時間の30分前と全店決まっております、とはっきり言われました。 当然ながら、私も1時間前と言われたと申告してしまっていたので、そういうつもりで無かったものの、調査の上折り返しのご連絡をさせていただけませんでしょうか、と言われ、コールセンターからF店店長へ確認し、折り返しのご連絡で、店舗としても、30分前ラストオーダーとさせていただいているはずのところ、申し訳ございません、指導いたします。と言われてしまいました。 まあ、実際に私も、近くとはいえ、スーパーまでは都心郊外地域で二駅、スーパーからガストまで車で5分の距離なので、行って終わりと言われたのは、少しはショックでしたが、なんか該当の子が怒られるのはかわいそう、と思ってしまいました。 そこで本題です。 ・指導とは、大抵どのようなことをされるのでしょうか。口頭で言われるだけなのか、あるいは、減給や解雇など、具体的な責任を取らされるレベルなのでしょうか。 ・私個人的には、チェーン店といえど、ある程度の事は店舗判断でいいような気がするのですが、やはりそこはチェーン店だから駄目なのでしょうか。 正直、前者の事については、結局のところ意見を言ってしまった手前、行ってあげたいのですが、逆に恨まれてたりしたら行きづらいな、という感じです。お互い気持ちよく接したいでしょうし。 変な質問で申し訳ございません。他にも聞きたい事は色々とありますが、差し当たり、上記の件、宜しければご回答頂戴できれば幸いです。よろしくお願いいたします。
恵比寿でランチを食べるのにおすすめのお店を教えてください。
【和食さと】和食さとのしゃぶしゃぶ食べ放題のさとしゃぶコース2149円で下記を頼みました。 元は取れてますか？ 牛肩ロース 9 豚ロース 2 豚バラ 2 豆腐 1 野菜盛り合わせ 1 厚焼き玉子 1 ごはん大盛 1 細切り野菜 1 鶏モモ肉 1 鶏つくね団子 1 椎茸 1 もちもち水餃子 1 細切りキャベツ 1 くずきり 1 ささがき 1 白ネギ 1 生卵 1
もうすぐ大学卒業で、卒業前に約5週間ほど、海外に語学留学に行こうと思っているのですが、目的地で悩んでいます。 目的地で迷っているのは、スペインとカナダです。私は英語に関しましては、まだまだ学ぶ余地があるとは言えど、スピーキング、リスニング、ライティングかなりのレベルで習得をすでにしております。一方でスペイン語なのですが、簡単な日常会話もままならないレベルです。 気持ちとしましては、スペイン語に挑戦したい気持ちが強いのですが、何せたったの5週間なので、スペイン語のために行く事に意味があるかわかりません。それとも現在の英語のレベルをさらに高くするためにカナダに行くべきかご意見をお聞かせください。 気持ちとしては、もしスペイン語のレベルが5週間で大きく変わる可能性があるとすれば、スペインに行きたいですし、5週間程度では行く意味がないという事でしたらカナダに行きたいと思います。 ちなみに、語学センスはそれなりにあると思いますが、特別な能力はありません。
お世話になります。 今回の質問はスシロー常連の方は閲覧注意でおねがいします。 つい昨日友達のおごりで初めてスシローに行ったのですが、味が率直に言いますと凄く不味かったんです。 なんていうかお寿司特有の味とは違う鉄と鉄のサビの強い臭いと味が主張しすぎて魚の味がしませんでした。 友達は美味しそうに食べていたし何よりせっかく友達がおごってくれたのに全く食べないのは悪いと思ったのでお寿司以外の茶碗蒸しやゼリーを食べていました…。 元々、友達は僕が魚が大好きなことを知っていて今回スシローでおごってくれたので、僕がお寿司に全く手を伸ばさなかったことに「口に合わなかった？」と心配されて凄く気まずかったです。 スシローのお寿司はどのように握られているのでしょうか？ お寿司のシャリの味があまりにも人工的な鉄の味だったので機械とかで握っているのではと思ったのですがさすがにそれはあり得ませんよね？ 回転寿司に行ったことがなくいつもお寿司は板前というわけではないですし、僕も回転寿司はよく利用します。 ですが僕がよく行く回転寿司では回転しているところの真ん中に握っている人がいて、回転しているお寿司を取ることも可能ですし、注文してから握ってくれる回転寿司なのでスシローのように握っている人がいない回転寿司は初めてだったので（汗） それから胸焼けや吐き気が酷くなって昨晩はよく眠れませんでした…。 回答よろしくお願いします！
札幌駅もしくは大通駅周辺でおいしいお蕎麦屋さんを探しています！！ 日曜日のお昼に行きたいとおもっていて、ぜひ教えてください！！ よろしくお願いいたしますw(゜△゜)w
先日彼と食事に行きました。 運動後なのでラフな服装…彼は白のTシャツ、私はロングTシャツ(長袖)でした。 行った先はチェーン店のステーキ屋さん。初めて入るのと、割と混んでいるイメージだったので楽しみにしていました。 案内してもらった席も広いところ、オーダー前の説明ははきはきとわかりやすかったです。ただ、よくステーキ店などにある紙ナプキンなどは最初からなく、(品物と同時に届くのかな？と思いつつ)それについても説明はなかったです。 注文したものは、ランチメニューで鉄板のものでした。 いざ品物が来ると、先にご飯を置き、「ソースをおかけしてもいいですか？」と尋ねられたので「お願いします」と答えました。 鉄板がかなり熱かったようでソースが飛び跳ね…収まるまで待たずに席に置かれました。 紙ナプキンなどは用意されておらず、私たちは少し離れて座り直しました。 テーブルの上は飛び跳ねたソースだらけ、場所を変えて少し離れて座り直したのに彼のTシャツは9箇所シミがつき、私は肌が出ていた手の甲と首元に油がはねて熱い思いをしました。(幸い跡が残るようなやけどはしませんでした) えええ…唖然とする私たちをよそにウェイトレスさんはソースや油が飛び跳ねているのに気づかないのかいうべきことだけ話し、レシートを置いてさっさと立ち去り(あまりの速さにクレームもつけられず)、彼は眉根を寄せたまま「サイテー」と一言残しシミを落としにトイレへ…(ここで私の気持ちも急低下) 戻ってきた時にはシミは落ちましたが、ご飯は冷めて冷ご飯に。お肉も冷めてイマイチ… その時点で帰りたかったのですが、彼はもくもくと食べて後でクレームつけて帰る、と怒りモード。 私はあまり事を荒立てたくなかったので、ほかのお客さんはどうなのか様子見ようよ、と提案。 それで彼も少し冷静になり…どうやら特別私たちの鉄板が熱かったようで油やソースのハネも異常だった様子。ほかのお客さんは油ハネがある様子ではありませんでした。 どうしても一言いってやりたい(言うにしてもお店をサゲるわけではなく、これからの改善のため)、お料理の代金は払う、と言うので私もわかった、と頷きました。 彼ははじめ、支払いの時にレジで言うと言っていたのに、急にボタンを押してチーフらしきウェイトレスさんを呼び… 怒鳴ったりしてはいませんが、テーブルの汚れ、服のシミ、私のやけど、紙ナプキンなどについての説明不足などについて言及しました。 ここでわかったのが紙ナプキンの場所。スープバーの近くに置いてあり、自分で取りに行くことになっていました(メニュー説明時の説明はなし) 油ハネに関しては、ご飯を先において油やソースのハネがおさまるのを待ってから出す決まりになっていることもわかりました。 この時点でまわりのお客さんもちらちらとこちらを伺っている様子。 チーフは平謝りで店長まで出てきて謝罪されました。クリーニング代も払いますと言われましたがシミは抜けたので大丈夫ですと答えました。やけどもあとが残るほどではないから気にしないで欲しいと伝えました。料理自体には文句ありませんでしたから。 でも、給仕したウェイトレスは呼ばれることなく謝罪もなし。 お店を出る時に食事代を払うとレジにいたウエイトレス(別の人)から改めて謝罪、車に乗った時には店長が改めて出てお見送り… 大事にしたくないし、クレームはほかのお客さんが見ていないところで言えばいいのにと私は思い、ほかのお客さんになんだなんだと見られるのもイライラしました。給仕した本人の謝罪もなく余計に…。 正直なところ、こんなずさんな給仕しかできない店はさっさと潰れるだろうと思うのでクレームつける価値もないと思い「どうでもいい、二度と来ないからほっておけば？」と彼氏には言ったのですが… みなさま、飲食店でのこのようなトラブルが起きてしまった場合、どういうふうにクレームをつけるのが1番波風立たずお店もこちらも不快にならずに済むのでしょうか？
品川駅から徒歩圏で和食のお勧めのお店を教えてください。予算は飲み物含め5,000円以内だと嬉しいです。女子二人で行こうと思います。宜しくお願い致します。
東京競馬場周辺のレストランを教えてください。 前回、帰りに府中本町あたり探したのですが飲食店が少なかったです。 辛うじてお蕎麦屋さんでひとつだけ席がありなんとかなりました。 帰りに残念会、祝勝会？をやりたいのですが、 皆さんどこに行くのでしょう。 宜しくおねがいします。
横浜で友達のお祝いに使えるレストランにはどんなところがありますか？ リーズナブルな値段で良いところを知っていたら教えてください。
焼肉のワンカルビで元を取るにはどれくらい食べたらいいのですかね！？ 肉メインでなくサイドメニューを食べまくったら金額が高くなるような気が するのですがどうでしょうか！？ 飲食業界に詳しい方の説明お願いします。
フレンチの料理説明について質問です。 フレンチや和食など高級店でコース料理をたべる際の質問です。 大切な話をしている最中にウェイターさんに割って入られて料理のコンセプトなど長々した説明を皿が変わる度に聞かされるので、話の腰を折られて会話が薄くなってしまう事があるのですが、あの説明って制したら感じ悪いですよね？ みなさんもフレンチ行かれる時はそんな感じで突然切られた会話をウェイターさんが去ったらそのまま再開しますか？ タイミングをはかってくれたらいいのにと思うのは過剰要求でしょうか。
主人と都内ホテル内にある、2星のフレンチに行く予定です。ディナーです。 服装について、教えて頂けますと幸いです。 私はワンピースを着ていこうと思っています。 ・ノースリーブでもいいのか？ ・カーディガンはOKか？ ・ジャケットのほうがいいのか？ 主人はスーツを着ていく予定です。 ・カバンはどのようなものが好ましいのか？ ・靴はどのようなものが好ましいのか？ 私はランチ程度は利用したことがありましたが、男性と行くのは初めて、ディナーで利用したこともありません。お恥ずかしいことを聞いているかもしれませんが、教えて頂けますと幸いです。 また、よく初心者が遣りがちな失敗等がありましたら、教えて頂けますと幸いです。。 宜しくお願いいたします。
品川駅周辺で3000~4000円でディナーが楽しめるオシャレなお店を知っていたら教えてください。
愛知県の御津、国府から美合の間の国一沿いでお昼を食べるのですが 国１の通り沿いにファミレス、などありますか？
ガラガラだったら二度目はないですか？
マクドナルドの商品に異物混入してプラスティックが商品に入っていて 気づかないで飲んだお客は怪我したと報道されているようですけど お店には標準作業指導書なる手引きは存在していないのですか どのような器具使いどのような工程でどのように商品つくるかの マニュアル指示書は誰がしても同一商品できるようにするのは 業種違ったとしても当たり前なのですけど、独自に勝手に判断 してすればリスクの要因になりえますよね そもそも現場というのは責任者という人が常駐していて、作業が 間違っていないかを指導したり観察するのは常識だと思うのですけど お店というのは監督者いないのでしょうか。 商品が安全なのかはお客が指摘してあげないと気づけないのでしょうか 普通は業種違ったとしても品質管理する人が抜き打ちにチェックするのは 常識なんですけど、品質は保証されてはいないのでしょうか 宜しくお願いします。
おすすめが有ればお願いします　　 おじさんチームですので和風の店を探しています
笹塚にドレッシングが美味しいと評判のイタリアン「キャンティ」が ありますが、今月友人と３人で行こうと思っています。 笹塚駅から行ける所は４店舗もあり、３人ともキャンティ自体に 行ったことがないので、どこへ行っていいか迷ってしまいます。 ・キャンティ本店 ・キャンティクアトロ・シェルクラブ ・イルキャンティ ・キャンティ・デュエ 店の大きさや雰囲気が違うくらいで、この４店舗の違いがよくわかりません。 気になるのは「本店」と「クアトロ・シェルクラブ」なのですが、 初めて行くならココがいいとお薦めの店舗はありますか？ 友人２人は京王線沿線ではないため、気軽に再訪と言う訳にはいかないと 思うので、せっかくだったら満足！良かった♪と言える店舗に行きたいと思っています。 この４店舗全て行かれた方、何店舗か行かれた方などの 意見、アドバイスが聞けたらと思いますのでよろしくお願いします。
先日、妹と２人でファミレスに行った時に体験したことです。 入店して、席に通されて・・・ なぜか子供用の器（スプーン・フォーク付き）が私たちのテーブルに置かれました。 別の席に持って行く途中で置き忘れた、というような感じの置き方ではなく、 この席に持ってきた感じでした。 私には見えない、小さな子供がいたのでしょうか？ 伝票には、ちゃんと「２人」と書いてありました。 私たちには見えない誰かがいて、案内してきた店員さんにだけ見えていたのでしょうか？ 「モニタリング」的なドッキリだとしても、ネタばらし（事情説明）も無く、 そもそも、こんな地方の街（九州）でやるとも思えません。 何か、すっきりする回答をください（Ｔ_Ｔ）
教えて下さい。お願いします。
ご存知の方がいらっしゃいましたら回答よろしくお願いします。 潮来市のあやめ園近くの大黒天というスーパー（？）の裏手（川沿い）に 「ふるさと」という食事処があったと思うのですが、今も営業されているでしょうか？ グーグルアースで見ると、お店のあっただろう場所に「ふるさと」と文字は出ますが 店舗は無いように見えます。（普通の家に見えます） 随分前に弟が潮来でお勤めしていた時に連れて行ってもらったのですが、そのお店の 「パンコキール」というメニューが大好きで、潮来へ遊びに行くと必ず寄っていました。 簡単に行ける距離ではないのですが、10月に1泊2日で久し振りに潮来へ遊びに 行こうかと考えており、「ふるさと」が今も営業されているのであればぜひ パンコキールを食べに行きたいと思っています。 先述のように、グーグルアースで見ても店舗が無いように思えるのですが（お店の 位置を自分が思い違いしているのかも知れませんが・・・）店舗が移転していたり するようでしたらその場所も教えていただけると有難いです。 よろしくお願いします。
先日友達とファミレスに行きました。 22時30分頃に入店してそのときはなにも言われず席につきました。その5分後くらいに席に案内してくれた人がきて、 お客さまは大変お若く見られまして高校生かと思われますので、ここからの滞在は身分を証明できるものがなければお帰りいただけますでしょうか。といわれました。 私と友達一人は高校卒業した18歳なのですがもう一人が高校3年の子でした。 全員分の身分を表すものがないとってことと、見た目だけで判断されたのに少し苛立ち、(他のお客のなかに私の同級生の子達がいました。またその子達は禁煙席の方にすんなり通してもらったようです)その時は言われた通りに帰りましたが、18歳の私と友達だけだったら身分証明できれば滞在可能だったでしょうか？ あと親、大人同伴なら10時以降でも高校生は大丈夫って聞いたんですけどほんとでしょうか？ また大人同伴ってどれくらいの歳なら大丈夫なのでしょうか？ 高校生と私たちでは10時以降はだめでしょうか？ 質問だらけですみませんがわかる方お願いします。
よくこういう光景ってあると思うんですが それって 「回転率上げるためにサッサと出て行けよ」店のアピールととらえますか？ どういう風に思い どう行動しますか？
東京によくあるHUBというアイリッシュパブには割りばしだけ置いてありますよね。 何の疑問もなくいつも割りばしで食べてるんですが、ふと気が付いたら、あれ？？？ 本当はフォークで食べるの？ それとも、フォークが置いてないところを見ると手でつまんで食べるのが正当？ なんて疑問がわいてしまいました。 P.S.中国のピザハットではピザをフォークとナイフで食べていますがピザの正当はどういう食べ方なんでしょうか？
居酒屋で飲み物を頼まないで、料理１品だけ頼んで帰るのは非常識ですか。 一人で行って、食べ終わったらすぐ帰るつもりです。 野菜がおいしい居酒屋なので、サラダだけぱぱっと食べたいのですが… ケチと言われるかもしれませんが、みなさんのお考えを聞かせてください。よろしくお願いいたします。
こんなかわいい店員が 最寄りのマックにいたら 常連客になります 皆さんはいかがですか？ http://news.livedoor.com/lite/article_image_detail/10475487/?img_id=8906513
松屋の朝定は　値段の割に ボリュームが有り　コスパが良いとと思いませんか？
夕方になってドトールに行ったら、お目当てのミルクレープがありませんでした。 （代わりにマンゴー味のミルクレープをおいしくいただきました） ドトールのケーキはショーケースに出ている分より補充されることはなく、その日に仕入れた分がなくなったらおしまいという感じなのでしょうか？ 詳しい方、教えてください。
今日久しぶりに吉野家の牛丼 何を食べました 玉ねぎ 少ししか 入っていませんでした 細いやつが2つです これは牛丼が値上げになった時に 玉ねぎは減らして、 肉をふやすという事をしたからなのでしょうか 私は結構好きなので入れてほしいとおもっています がっかりしました
【ファーストフード】あなたが思うファーストフードって何ですか？ あなたはファーストフードで何を一番食べてますか？
【マクドナルド】マクドナルドはなぜ墜落したのですか？ 下記記事を読んでも何が原因だったのか分かりませんでした。 マクドナルド凋落の元凶がついにわかった 2015.07.31（金） PRESIDENT 2015年8月3日号 法政大学経営大学院イノベーションマネジメント研究科教授 小川孔輔　構成＝久保田正志　図版作成＝大橋昭一　撮影＝宇佐見利明 http://president.jp/articles/-/15780?page=4 墜落の元凶って何だったのでしょう。
両店とも梅酒・泡盛・焼酎無料とします。
羽田エクセルホテル東急にて友人とランチを予定しているのですが、 服装指定はありますか？ 回答お待ちしております。
実際にいってみたのですけど、何これまずくて食べたくないという感じ だったのですけど、金払ったので元は取りたいと思い必要以上に食べて しまいました、その後どうなったかは創造していただくとして、通常 の食事できないほど寝込むことになってしまい大変でした、帰るにも 歩くのが困難になってしまい、症状はすぐにでたのではなく3時間ほど してからなので、かろうじて自宅にたどりつきました、食べすぎたのか 食べ合わせ悪かったのかわかりませんけど、生の食材というのは夏場は 危険なのでしょうか、よく聞く話では海の食材を生で食べると当たると よく聞く話は知っていました。 症状としては嘔吐。下痢、発熱、頭痛いなどです 近隣の寿司店などはよく立ち寄りますけど、おいしいという感じです 寿司店ではありませんけど、生の食材使っているのは共通しています 宜しくお願いします。
最近は食べたことがありませんが、小僧寿司を子供の頃に食べて「寿司っておいしくないな」と認識していました。 その後、回転寿司を食べて「寿司っておいしいのね」と知らされることになるのですが、何故小僧寿司ってまずかったのでしょうか？ 記憶を呼び戻して考えてみると、 １、酢が多すぎ ２、シャリの水分量が多くべちゃっとしている のが原因だった気がするのですが
福岡市西新のマクドナルドで叩かれてるので可哀想と思って買いに行ってやったのですが、セット頼んでもストローは入ってない紙ナプキンも入ってないという体たらくでした。入り口に食べずに捨てて隣のミスドで美味しいものを買って頂きました。本部云々の前に大看板に胡座かいてるバカチェーンを持ってたらそりゃ潰れるなとしみじみ思いました。もう二度とマクドナルドは買いません。
ステーキやハンバーグなどを注文するとフォークやナイフがナプキンのような布の入っているケースの中に入っていると思います。 フォークやナイフを使い終わった後でそのケースに戻すのはマナー違反なんでしょうか？ よく考えたら布が汚れてしまうと思いました。 ナイフ等は、肉が焼いてある鉄板の傍においておくのでしょうか？ ご意見お待ちしております
ステーキのチェーン店のベストはどこでしょうか？(愛知県)　 高ければ美味しいのは当然なのでCP重視で。予算は・・ ランチで2,000円前半台くらいまで(サラダバーやら込)でしょうか。 ステーキガスト・ブロンコビリー・あさくま・ロイヤルホスト・ビックボーイ他 等が候補かと思います。 良きアドバイス宜しくお願い致します。
親会社はどちもゼンショーなのに、 売っているものはほとんど同じ。 でも、あくまでも一個人の感想ですが、 なか卯の方が店員の質がいい、お店や商品の清潔感がある。 すき家は牛丼値上げ前までは安いが売り、値上げしてからは、特に何も・・・・という感じでした。 たまたまなか卯でうな丼１００円引き券が入ってたので、昨日、うな丼食べたんです。 すき家と値段は変わらなかったと思うのですが、 あくまでも一個人の感想ですが、なか卯の方がうなぎも大きく、 好き家と違い、うなぎ専用の茶碗にコースターみたいのもついて、うなぎもやわらかくおいしかった。 牛丼にしても、おそばにしても、なか卯はおいしい。 朝ごはんも安くおいしい、朝も目玉焼き、納豆、お味噌汁、ごはんで３００円ぐらいだと思いました、でも、なんか清潔感があるというか、すき家より良い感じ。 すき家もたまごかけごはんが２２０円（前は２００円が売りだったけど円安で値上げ） なんか、なか卯の方が良いのですが、 同じ親会社がゼンショーなのに すき家となか卯の棲み分けって何なのでしょうか？ 同じ牛丼などのどんぶりがメインのファーストフード店ですよね。 どうして分けているのですか？ なか卯はゼンショーが後から買収したからですか？
名古屋に用事が有り電車で出かけます。 せっかく名古屋に行くからランチを食べて帰ろうと思います。 ６０歳のおばさんでも一人で入れる名古屋駅におすすめのお店を教えて下さい。 デパ地下で夕食のおかずを買いたいです。 どこのデパ地下が良いですか。皆さんはどこのデパ地下を利用しますか。 おすすめの総菜は何ですか。
スープを全部飲むのは間違いですか？
今日のランチは　カレーとラーメンだけでしたが ほんの少しだけ、小食ですか？
先日 行った健康ランドは ロースカツ単品だけで 1000円弱しましたが ほんのすこしだけ割高ですか？
中華街以外でオススメありますか？マンゴツリーカフェが気になるんですが。
タイのリゾート地で飲食店を経営しています。 客層は地元に住むタイ人と、リゾートを訪れる西洋人です。 自分で焼く日本スタイルの焼肉的な業態は、一般的に西洋人にはどのように受けとめられるのでしょうか？ タイ人は焼鳥に近い食文化があるので、自分で焼くのは大好きなのですが、西洋人はどうでしょうか？ 「どうしてお金を払ってまで、自分で焼かなくちゃならないの？」とか、感じるのでしょうか？ 一般的な西洋人の受け止め方がわかれば教えてください。
男一人というとラーメンとかカレー、せいぜいパスタとかのイメージがあります。 男一人でもたまには高級なお店で食事がしたいと思うときにはどうすればいいですか？ 手取りは今年６月からまた住民税が増えたか何かで24万8千になってしまいました。 ２０代です。都内勤務。 ご意見お待ちしています。
品川プリンスホテルのブッフェについて質問なのですが、 HPを確認したところ、ランチとディナーのメニュー内容は確認できたのですが、朝の内容がわかりませんでした。 朝か昼（ランチ）で行こうと思っていたのですが、 値段もだいぶ違いますし、やはりランチの方が豪華なのでしょうか？ 何かご存知の方いらっしゃいましたら教えて頂けると嬉しいです。
取引先の社員の方と食事に行くことにないりました。 福岡に来て間もないものですから、よく飲食店をしらないので質問します。 いつも行っている所は騒がしくて、接待向きではないです。 よろしければ、落ち着いた感じのお店を教えてください。 職場の先輩にも相談したのですが、自分で探してみなさいと言われます。
披露宴にも使えるような露出の少ない画像のような膝丈ドレスか、 ジャケット＋ワンピース、どちらの服装がふさわしいでしょうか？ このようなドレスはランチだと浮いてしまうのか… やはりジャケットにワンピースの方が無難なのでしょうか？ だいたいのイメージ画像を添付しますので、ご指導をお願いします！
てめえの頭はハッピーセットかよ！ってどういう意味ですか？ マクドナルドのハッピーセットみたいな脳みそってどういうこと？
ファミレスのスープバーの蓋を開けているときに咳をしている人がいたので、ファミレス側にスープを全部入れ替えるように言うのは客としておかしい行動なのでしょうか？ これは鬼女と言われますか？
回転すし　よく　行きますか？ 僕は　スシローに　たまに　行きます
海外に住んでました。 赤身をレアで食べるのが定番でした。 日本では魚派、肉はウェルダンが普通でした。 日本に帰ってきて3ヶ月。肉は2回しか食べてません。それも、高い牛肉は食べてません。 どこかありませんか？ 普段使うのは京阪、環状線くらいです。
横浜のフレンチランチで予算3000円以内（コース）でオススメのお店を探しています。 いいところがあったら教えてください。
【丸亀製麺】とりどーるが経営する丸亀製麺の正しい読み方を教えてください。 まるかめせいめんですか？まるがめせいめんですか？
暑くなってくると食品食べたりすると外食とかでさえ 気分悪くなるような人もいるようですけど、どのような 事に気をつけていれば回避できるのでしょうか 宜しくお願いします。
【ひとり飯】神戸、三宮、元町で一人飯が食べられるオススメのお店を教えてください。
何かが食べ放題で人気のある居酒屋教えてください。 例えば、鳥から食べ放題とか。 あと女性でしたら、なにが食べ放題だったらうれしいですか？
餃子の王将、すき家のような安い店で店員に料理の到着が異常に遅かったり注文間違いをされたので、ブチギレてボロクソになじりまくってクレームを入れる →「あんな安い店でクレームして何やってんだろ。値段が安いんだから店員もテキトーなのは当たり前」 銀座久兵衛、なだ万のような高級店で料理の到着が異常に遅かったり注文間違いが多かったのでブチギレて店員にボロカスにクレームを入れる →「こんな高級店でクレームを入れるなんて品が無い。高級店にはクレームを言うような人は行くべきではない。 」高い店でも安い店でも、店員にクレームつけることに対して外野はこんな感じでいちいち文句言うよね？ そういう人は店員には一切文句言わないの？店には絶対服従なのか？ 他の客と同じ金を払ってるのに自分だけナメた接客されたらキレるに決まってるじゃん。 店が安かろうが高かろうがクレームは言って良いでしょ？それとも値段で決まるんですか？
お世話になります。 現在、東京都内にて飲食店を経営しております。 当店の名物である「鍋スープ」をレトルトパウチでWEB販売をする事業展開していきたいのですが、どのような方法がありますでしょうか。 1.専門業者にOEMで委託するにはロットが多すぎる用に思える事。 2.レトルトパウチの機械を導入するには価格が高すぎる事。 自身で調べるのも限界があり、行き詰ってしまいました。 お力をお貸しください。 宜しくお願い致します。
東京にあるシェラスコのお店を探しています。ネットで探していると、単に「ブラジル風串焼き」をシェラスコとして出すお店があるようです。「食べ放題」と記載があっても、結局前もって切り分けられた肉等を自分でとりに行くビュッフェスタイルの所もあるようです。 希望は、串に刺した肉等をテーブルで食べたいだけ切り分けてくれ、ストップするまで提供してくれるようなところです。 おススメのお店を教えてください。よろしくお願いします。
お腹が空いていたら何を食べても美味しい とかよく言いますが、ならば お腹一杯だと何を食べてもまずいの？ それともお腹一杯で食べても美味しいものが真に旨いものなのかな？ ケーキとかアイスみたいなデザート系とかサラダみたいな軽いもの以外でお腹一杯で食べてもおいしかった料理って何かありますか？ 酒盗とかのおつまみくらいでしょうか
ください。日本国内で！
新宿のワシントンホテル１階にある、ざうお　という、釣りのできるレストランってどうですか？おいしいですか？行ったことのある人がいたら教えて下さい。
飲食店で、厨房の目の前にカウンターがあるタイプってあるじゃないですか。 ホールのウェイターが近くにいたらそこに声をかければいいですが、忙しそうにしててこっちに気付かないとき、厨房の人に声かけますか？ もちろん私も過去それはたくさんやってきましたが、 ・そのまま注文を聞いてくれるケース ・注文はホールの人へと言わんばかりに転送されるケース(「1番卓さんオーダーです‼︎とか叫んでホールスタッフに気付かせる) という両パターンありますよね。 もし後者が普通なのなら、厨房の人に声かけても迷惑かなと思ってホールスタッフが近くに来るのを待つんですよね。 そこんところどうでしょうか？
ガストロノミージョエルロブションでの、ランチでの女性の服装について １）画像のようなワンピースは浮きますか？ ２）さらに、ワンピースにトレンカはNGでしょうか？冷え症なもので…
中華街で焼き餃子って…場違いなのは承知してますが… 美味い焼き餃子が食べれるお店を教えていただけませんか？ よろしくお願いします。
裏メニューご存知ですか？ これは値打ちですか？ 皆さんが知っているご自慢のお店の裏メニューご存知なら教えて？
自転車マークがないってだけじゃなくて目いっぱい車のスペースになってて止めていい場所がわからない店のことです。 客観的・世間の一般常識的に見て自転車は来るな、でしょうか。
中華料理で好きなメニューは？
6月に京都に女2人で4度目の小旅行を計画しています。和食懐石 湯豆腐 おばん菜など いろいろ体験しました。今回は ディナー にカジユアルなフレンチかイタリアンをと探しています。グルメ本もたくさんあるようですが、まよっています。美味しい 評判の良いお店を ご存知の方 教えてくださいませんか。予算は、15000円位迄の予定です。
誰でも知ってる 牛丼チェーンで 女性店員が裸になったみたい ですが クビは間違いないですか？
牛角でレバーを注文したらごま油はもらえますか？
【ウエイトレス】お客さんから何と声を掛けられると嬉しいですか？ 何歳？彼氏いるの？とか声を掛けられると嬉しいものなんでしょうか？ 何と声を掛けてもらえるのが嬉しいのか教えてください。 お客さんに声を掛けられて嬉しかった出来事を教えてください。
知人は歓迎会が フランス料理みたいですが ほんのすこしだけリッチだと 思いませんか？
本日アメリカ人で宗教的理由でベジタリアンの彼女と共にマクドナルドに行きました。 ベジタリアンの彼女はエビフィレオを注文し、それを一口何の疑いも無く食べました。しかし中にはチキンカツが入っており、彼女は不運にも肉を食べてしまいました。 その結果、彼女の顔色がすごく悪くなり、とても落胆してると同時にとてと憤慨しています。 店長と話したところ、店長は エビフィレオの包みの中に間違った商品が入っている事は認め謝罪してきました。しかし、そこではそれ以上の対応ができないと言われ、マクドナルドのカスタマー電話に 電話して欲しいと言われました。日本語の話せない彼女の代わりに自分が代わりに電話をしたところ、29日に英語対応できるオペレーターが来るので、その時連絡して欲しいと言われました。 そこで質問なのですが、とにかく彼女は憤慨しており何かしらの特別な謝罪が欲しいと言っています。 この先どのような対応がマクドナルド側からなされるかご意見よろしくお願いします。 加えて、納得の対応が行われない場合裁判も起こす準備もしたいと、彼女は 言っています。私はそれを応援するべきかどうかわかりません。 何の知識もないので、アドバイスよろしくお願いします。
あんまり聞いたことないですよね。
焼き肉店は 質と量どちらを重視しますか？ 僕は 腹いっぱい食べたいんで 食べ放題の店に行きます 因みに 明日 行きます
「レストラン○ねむら」美味しいですか？ 評価は高いみたいですが、もう行きたくないお店です。 銀座と祇園のどちらのお店も行きました。 最初は数年前に銀座の方へ行きましたが、 お肉料理がメンチカツだった事が悪い意味でかなり衝撃的でした。 しかも衣の付き方が厚くてべちょっとして不味い。残しました。 すっぽんを使ったスープも臭みがあり美味しくない。 東京だからシェフが別の人なのかな？とその時はすぐ忘れました。 先日「京都の方は良いよ」と聞き、行きました。 まあ、おいしかったですが、うーん・・・ 良い点は盛り付けが綺麗で器も良く、店内もお洒落。 良くない点は、全体的に繊細なお味が多いためメリハリが少なく 肉料理は・・・メンチカツではなかったですが、特に美味しくはない。 デザートもかなり甘さ控えめ、コーヒーも美味しくない。あとパンも・・・ そしてサービス料を取るのに、スタッフの質がバラバラで対応が雑だったり、 飲み物が切れているのになかなか入れてくれないとか、色々と気になりました。 最後は髪がボサボサの人相の悪いオーナーシェフが出てきて大声で別の客と長時間話し、 ホストのような下品なスタッフが会計をして、イメージはかなり悪くなりました。 しかも入り口まで見送ってくれるのはいいが、ずっと後姿を見てスタッフと 何か話してるし・・・ 支払った金額の半額ぐらいの価値かなと思いました。 京都は場所自体がブランドであり、場所代も高いので、 パフェを食べて千円いくような店が多いですが、 星が付いているお店なんかよりコスパも接客もよく、おいしいお店があるので ○ねむらさんはもう無いです。 余談ですが、○ねむら氏が修行された「祇園○くむら」も何度か行きましたが、 カウンター席なのにスタッフが大声で一部の客と騒いでいるのを見てから 行かなくなりました。並びのお客さんがみんな微妙な空気になっているのに 全く気付かず、空気読めないスタッフさん・・・ 味、盛り付け、器、雰囲気、接客、値段、色々と完璧にするのは難しいにしても お昼五千円、夜一万円を超えると見る目も厳しくなります。 好みもあるけど、星はどうかな・・・メンチカツはどう考えてもおかしいですよね。
福岡で流行りのおしゃれな飲食店教えて下さい。彼女が誕生日なんです！客単価4～5000円くらいで！
ある日・・ロッテリアで、「異物混入」していたのですが・・・ 別に、食品安全上問題ないものです。。 とりあえず、「一服」するために、モーニングタイムに150円のハンバーガーだけを ２個頼んだのですが、 そのハンバーガーが、異様に辛いのですが、ものすごくおいしかったのです。 ただ、子供に食べれるレベルの辛さではないのですが・・・・・ その辛さの元というのは、何でしょうか？ また、それを再現できるような注文方法ってあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
大阪のホワイティ梅田にある天丼屋（天亭）で、カウンターに座り、天丼を注文しました。 しばらくすると、カウンターの向こうで調理をしている調理人に、頭から天丼のつゆをかけられました。 天丼のつゆを頭からかけられたことを訴えましたが、調理人もホール係も「すいません」と言うだけです。 誤ってしたことと思いますが、「すいません」で済まされることなのでしょうか？
4月下旬に女性2人で広島へ旅行に行く予定です。 到着日の朝から宮島へ行き、その日のお昼は 名物のあなご丼を頂こうと思ってますが、 お勧めのお店があったら教えて頂けませんか？ また、その日は、平和記念公園の近くのホテルに泊まる予定で、 夜は瀬戸内の魚介類や野菜（和食）を堪能したいと思います。 ホテルから徒歩圏内、または、タクシーで2メーターくらいの距離で お勧めのお店があったら教えて下さい。 どうぞよろしくお願いします。
女子大生です。 深夜に女1人でラーメン食べに行くのはどう思われますか？ ラーメンが無性に食べたくなり、寮から徒歩10分弱くらいのところに 幸楽苑があるのを知りました、。 幸楽苑は今まで行ったことないです。 1人でラーメンを食べに行こうと思っているのですが、 何時ごろが一番人いないですか？ 人がたくさんいる時間はなるべくさけたいです やっぱり女1人でラーメン食べに行くのはおかしいですかね (少し恥ずかしいです） 入ったら席に案内してくれたりとか お会計までの流れも教えてください
飲食サイト。食べログ、グルナビどちらを利用しますか？
来月、イタリア/リトアニアへの出張が決まり、どうせならおいしいものが食べたいと思い、自分なりに下調べをしています。しかし、調べてもあまり情報がなく、どのように探すのが良いのかわからなくなっております…。 皆さまのおすすめの海外グルメサイトなどございましたら、ご教示いただけませんでしょうか。 よろしくお願いします。
教えて下さい。 さいきんの流行りなのでしょうか？ 楽々のうどんも美味しいとは思いますが、昔の固い腰のあるうどんが食べたいです。 京阪に住んでるので近ければ嬉しいですが、大阪にお店はあるでしょうか？ 教えて下さい。
食べたことある人は店舗情報を掲載していますけど 実際にいってみると期間限定だったりして価格の 値段の注文が存在していないことなどあり 情報は客寄せに使われているのでしょうか。 宜しくお願いします。
情報持ってます。これを使用して宴会を取れればと考えています。どういった内容のメールが着たら お店を再利用したくおもいますか？
牛丼と牛めしの違いは？ 牛丼とと牛めしの具体的な違いは何でしょうか？ p.s.松屋以外でも牛めしを見かけることがあります。セブンイレブンでは時期は離れてるものの両方みています。 よろしくお願いします。
飲食業。飲食店オーナーがやっている店が繁盛するの裏ワザを教えてください。 大人数の予約客を取る方法。 去年の予約客の幹事に不満点だったところを聞く。それを改善した特別のメニューを作って、今年も宴会を予約して貰い、大人数客の固定化を図る。店も次期予約が取れなくても不満点を聞いて改善していけるのでやって損はない。
タイトルの通りです。 都内で一人で入店しやすいホットペッパー加入の飲食店を教えてください。 ホットペッパーのグルメクーポンを入手したのですが、どの店も焼肉屋や居酒屋など、見るからに一人で入店しにくそうな雰囲気です。 クーポンの期限が短く、期限内に友人を誘う都合が付きそうにないので、一人で入店しやすい雰囲気の店を知りたいです。 東京の都心部希望です。 ※質問内容は「一人で入店しやすいホットペッパー加入の飲食店」です。必ず回答の内容にこちらを含めてください。 ※「検索したけどありませんでした」と言う回答はご遠慮願います。こちらも検索しても解決しなかったため質問しています。
来年度、高校生になる僕と友達2人で名古屋に宿泊しようと思っております。 安くて美味しい料理店はないでしょうか。 何店でも構いません。ご回答よろしくお願いします。
今回、１０人以上でお酒を飲まないで集まりたいと思っています。 基本的に検索すると、飲み放題のお得情報、たとえば「飲み会」で検索して「飲み放題２５００円」とかがたくさん出てきます。 いい検索キーワードや探し方はあるでしょうか？ ちなみに場所は吉祥寺付近で考えています。 お酒をまったく出さないお店でもいいですし、お酒を出すお店でもどちらでも構いません。ただ、周りがたくさん酒を飲む、喫煙しているような場所は避けたいです。 おいしいご飯が食べれて、ゆっくり話せるような場所を求めています。 よろしくお願いします。
○○食堂の店員が口に付けている透明なプラスチック製のマスクってどこで買えますか？ なんという商品でしょうか？
スシローに「真鱈の白子」はありますか？ ホームページの軍艦巻き一覧に無いんですけどもう無いんですかね？ 店に行ったらあるんでしょうか？
ファミリーレストランのジョナサン、良く利用しているのですが、ドリンクバーのお茶の原産地を教えて欲しいとメールした所、 「弊社ジョナサンの韃靼そば茶につきましてのお問い合わせをいただき、 ありがとうございます。 大変恐縮ではございますが、弊社で取り扱ってる商品につきまして、 いずれも産地や使用農薬のご案内はいたしておりませんので ご了承くださいませ。」 と回答されたのですが、この回答にはどんな意味があるのでしょうか。 案内出来ない理由が？ 案内する義務はないのでしょうか？ ファミリーレストランとしては誠実な方だと思っていたのですが、信用に値しないのかとガッカリしています。 中国産で農薬ガッツリなんでしょうか、やはり…(ー ー;)
外食屋で自前の調味料を使うのはマナー違反でしょうか？ 私はステーキにワサビをつけるのが好きなのですがだいたい店には用意がありません。 なので持参しておもむろにバックから取り出して使おうかと思うのですが これはマナー違反でしょうか？考えをお聞かせください。
サラダやデザートだけでなく、おつまみって書いてあるものでもドリンクバーはセット料金になりますか。お恥ずかしながら、お聞きしたい。
グローバルダイニングなぜ失脚したのですか？
大阪の塚本、十三、野田辺りで腹いっぱい食える店を知りませんか？ ごはんお代わり自由かごはんが山盛りのお店。 それか麺とかおかずが信じられないほど大盛りとか。腹いっぱい食べたいです。
回転寿しで「タラの白子」軍艦巻きが1皿2巻100円でした。 物凄く安いと思うんですが凄くないですか？ タラの白子が100円って。どういう仕組みですか？本物のタラの白子なのか？ スシローもくら寿司もタラの白子が100円でした。どういう仕入れルートなんでしょう。
ラーメン屋で一蘭みたく仕切りで分ゴミしてるお店はありますか？ この前ラーメン二郎に行ったらいまだに分ゴミしてなくて隣に 男が座った瞬間店を出ました。 隣に男が座るだけで料理がまずくなるし、むさ苦しくて気持ち悪くなって 食事どころではありませんよね？ 後一蘭の仕切りなんですが机の上じゃなくて隣に座ってる男が一切見えなくなるくらいの 奥行きがある仕切りで分ゴミしてほしいです
自宅近所にあるビルの一階にある海鮮居酒屋の入り口に盛塩が２つ置いてありました。 そして自動ドアの前には魔除札が。 ここの店はオープン半年足らずです。何か事件か自殺者でも出たかなって気になってはいるんですが どうも店員に聞きづらいです。また、営業時間帯は盛塩は撤去され札も剥がされています。 こういう盛塩は霊的な意味があってなのか。繁盛を願ってなのか、どちらの意味が強いんでしょうか？
ぐるなびのサイトに自分のお店のＨＰを作ってもらう場合 いくらかかるのでしょうか？
よくグルメ評価サイトを見ていると、「隠れ家」というワードが出てきます。 どういった要素があれば隠れ家レストランと言えるのでしょうか？
今度テーブルマナー？とかいうのを学びにフランス料理を食べに行くのですが、僕は食べることがあまり好きではありません。理由として好き嫌いが物凄くあるからです。 こういう場所で食事をするときってやはり残したり誰かにあげたりするのはいけないことなのですか？ 考えただけですごく憂鬱になります
海外から来るお客様をお連れして、ディナー接待ができるお店を探しています。 場所：　横浜パンパシフィックホテルに滞在されるので、できれば、その近辺 人数：　20名前後 希望：　雰囲気は和テイスト感のあるお店を探してますが、座敷は無理なので、掘りごたつかテーブル席を希望しています。 どこか良いお店を知っている方、ぜひ教えて下さい。 どうぞ宜しくお願い致します。
女子会幹事を任された として、貴女なら会場選びの際何というワードでネット検索しますか？二個でお願いします
駅周辺で、美味しいご飯のお店を教えてください。 １８歳の子供と２人で行きます。 隣のテーブルがあまり近くないお店で、事前にネットで予約がとれ、 コース料理が頼める、またはメニューが豊富なお店がいいです。 お値段は問いません。 よろしくお願い致します。
この画像のメニューがあるお店が どこにあるか 知っている方いませんか？ 東京にあると聞いたのですが もう少し具体的な場所が知りたいです。 店名も知れたら と思っています。
母と椿山荘にランチを食べに行きます。 レストランがいくつかあるようですが、どこがお勧めですか？
くだらない質問ですみません ファミレスのドリンクバーについてですが 例えば 4人でファミレスに行って、ドリンクバーを注文します この場合　ドリンクバー1個だけ注文すれば4人ともジュースとか飲めるのでしょうか？ それとも4人とも飲むにはドリンクバーを4つ注文する必要があるのでしょうか？
東京でバイキングのお店を探しています。 ビタースイーツのようにデザートも充実していて、イタリアンの料理が食べられるお店ってないですか？ 予算はなるべく安いほうが嬉しいです
昨日の夜サイゼリヤでごはんを食べました。 追加を何度かして伝票が数枚になりましたが、最後に頼んだデザートの伝票の合計金額を見て友達と割り勘をし、私がお会計に行った所、金額が違っていたし高いなと感じましたが、子連れでバタバタしていたし、友達が金額を間違えたのかなとも思い、そこでは触れずに帰宅しました。その後レシートを確認すると、頼んでもいないし、来てもいないデザートが3品も含まれていました。すぐにお店に電話しましたが、まずレシートの確認でだいぶ待たされ、その後、私では分からないので明日店長から折り返しますとのこと。だったら最初から保留にしないで内容だけメモればいーのにと思いながらも了承し、都合の良い時間を聞かれたので、こちらは何時でも良いと答えましたが、では朝9時に電話しますと言われ、早いなーと思ったけど、早い方がいいと思い了承しましたがまだ電話きません。 他の方の質問を見ても、カスタマーセンターは平日しか繋がらないし、サイゼリヤは対応が悪すぎますね… 実際に頼んでも食べてもいない代金を今払っているわけで、早く処理すればこちらの気持ちも違うのに、時間が経つほどに怒りが湧いてきます。 愚痴ばかりで長くなりましたが、それにしても何故このような現象が起こるのでしょうか？不思議で気になっています。 私たちのテーブルにあった伝票には確かに含まれていませんでした。 それなのにその伝票を持ってレジに行ったら加算されるとはどのようなことが考えられますか？ ひとつ思いついたのは、私たちがデザートを食べている間に違うテーブルのひとが注文したデザートを私たちのテーブルにつけたとか？そしてその伝票はその人たちのテーブルに置いた。 でもそしたらその人たちもテーブルにある伝票とレジの金額が違うか、もしくは払い終わってることになりますよね？ 何とも理解できないのですが、どうしてこんなことが起こるか分かる方教えてください。 また、こちらからサイゼリヤにまた電話すべきか、かかってくるのを待つべきか、アドバイスもありましたら教えてください
よろしくお願いします。 今度土曜日に彼女とJR中央線四谷付近で会うのですが 土曜日でもやっているランチでお勧めのお店ないでしょうか？ 名物だったりおいしいお店があれば教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
もう１０年前になると思います ちょっとした用事で１０年前初めてこの駅に降りました 小田急線代々木上原駅の近くに丸正食品という中規模スーパーがありますが ここの駐車場？のようなところで、おばちゃんが焼き鳥の屋台をやっていて 私はちょうど少しお腹がすいていたので、やきとりをタレで買い、その場で食べました １０年前なので覚えてない部分がありますが 見た目も普通の屋台で、やきとりも金額は覚えてませんが１本１００円くらいでした その焼き鳥のタレが非常においしく、今でも忘れられません それでまた食べたいと、数年前からたまにですが、代々木上原に降りて その場所に行ってみるのですが、その屋台には出会えませんでした 食通とかでは全くないのであくまで感想ですが 何年も何十年も熟成したタレを使っていたんじゃないかなと思います つまりどこかでお店があるのかなとおもっています そこで質問ですが その焼き鳥屋台の情報または、お店があれば場所を知りたいです
こんばんは★ 吉野家、すき家や松屋、なか卯などのお店を総称していうときに 適当な言葉はないものでしょうか。 ファーストフードはちょっとちがう気がしますし・・。 例えばスタバやドトールなどの場合は「シアトル系コーヒーチェーン店」で 通用すると思うのですが、吉野家等はどうなるのでしょうか。 回答お待ちしております。
　ラーメンや飲食業でネギ抜きで注文する人がいますよね 　 　めちゃくちゃ忙しい時に、ねぎを抜くだけとはいえ、注文すると迷惑になるんじゃないかなと思うのですが。 　厨房の人は体で仕事を覚えているでしょうから、ちょっと違うだけの注文でも体が普段どおりの反応をしてしまって、ネギを入れてしまてしまっているかもしれません。 　そうなると、作り直しになってると思うのですが、それでもねぎ抜きにこだわるのはどうしてでしょうか？
わかる方回答よろしくお願いします！！
東京にある高級イタリアンに行きたいと思っています。 少し調べたところ、エノテーカピンキオーリが高級店でここに行こうと思ったのですが東京店が現在閉店していると知りました。 そこで、他の店でおすすめのイタリアンを教えて頂きたいです。 予算は2万円くらいで、できるだけ一流に触れたいと思ってます。 この予算で一流は厳しいということでしたら、二流でも構いませんので教えて下さい。よろしくお願いします。
居酒屋で、ラインからオーダーしたら、３パーセント割引したら、ラインからオーダーしますか？
寒い日が続きますね。鍋料理店は大盛況ですか？
この頃ファミレスのランチ、一般のイタメシ屋などでも鶏肉料理人気ありますね。 メニューの中でチキンステーキとかチキンの＊＊焼きなどいろいろな料理がありますが、 チキンの場合中まで火が通りにくいのか？ナイフで切ってみると中が少し赤かったりまだ完全に火が通っていないようなピンク色だったりすることがよくあります。 皆さんも一度や二度は経験あると思いますが、そのような時はどうしますか？ 私は生焼けみたいなところは残しちゃいますが・・。 あの生焼け状態のところ食べても大丈夫でしょうか？
今日、母と父と私の3人で居酒屋に行きました。私と母はあまり居酒屋には行かないので、注文は父に任せてました。メニューに「刺身の盛り合わせ」というのがあって、この盛り合わせだけは価格は記載されていませんでした。父は、この盛り合わせを1つ頼んだのですが、3人前の量がきました。店長は「盛り合わせは人数分で用意している」と話していましたが、私の父は「書いてもないのに、勝手に人数分来るのはおかしい」と文句を言ってました。私の感覚(あまり居酒屋には行ってないのですが…)では、居酒屋で「刺身の盛り合わせ」ってあったら、取り分けかな…と思うのですが、どうなんでしょうか？人数分出すと書いてない店が悪いですか？私は頼む前に聞かなかった父が悪い気がするのですが…。
なんか当面「S」サイズのみになったみたいですね ちょっと疑問 マックのポテトって １)ジャガイモをすりつぶし成型して揚げる ２)ジャガイモを千切り（揚げる原型）にして揚げる 自分は１)だとずっと思ってましたが 友達は２)だといいます ２)だと端っこは廃棄になるのかな？？って思います なので１)かと・・ どっちでしょうか？　また別なのでしょうか？ くだらない質問ですが よろしくお願いします
クレジットカードの使える飲食店を意識して利用しますか？
飲食店を利用するときにT-ポイントカードが使える、店を探し利用しますか？
今日の御昼の出来事です。 オープンキッチンとでも言うんでしょうか厨房が丸見えのランチ屋さん（かなりはやります）ラーメンを茹でていた人が誤って一本下に落としたのですが洗わず其のままラーメンの茹で汁に入れてました。私はカウンター越しにみていたのですが（私だけではないと思いますが）もう二度と食べに行こうとは思いませんが衛生的に許されるのかと思い初めて投稿いたしました。口に入るものですし、その対価を料金として払っているわけですからいい加減な対応は私たちが料金を値切ると同じと思うのですが。 メニューを見てねぎりませんけど。 こんなので目くじら立てるのがおかしいのでしょうか？ 考え様ですが熱湯消毒してるといわれればそれまでですが。 私は、お金出してまでそんなのいらないですが。 如何でしょうか。
金曜日の夜に難波でデートします。 個室で、それほど高くなくて、いいお店があれば教えてください！ ネットで色々出てくるのですが、これまで検索して行った店はいまいちな所が多くて。
普通のレストランでビール一杯とパスタ食べただけで、お通し代の他にサービス料を１０％取られ大変驚愕しました。 このサービス料とは、店側にとって決まりはないのでしょうか？ 誰でも取れるのですか？ バーへ行った訳でもないのに、お通し代は取られサービス代まで請求され、腑に落ちないです。これってぼったくりでしょうか？ それともあたり前なことなのでしょうか！？！ ご回答を宜しくお願い致します。
池袋でおすすめのランチのお店を教えて下さい。 １：行くのは日曜日です。時間は１１時に池袋待ち合わせです。 ２：サンシャインにその後行く予定なので東口希望です。 ３：卵アレルギーの子がいるので、卵料理以外のおすすめがあるといいです。 ４：予算は2000円くらいまで。本当は1500円以下だと嬉しい。 ５：人数は３人。大飯ぐらいではありません。 せっかく久々に会うので、ファミレス以外で探そうとしましたが、池袋は居酒屋とかラーメン屋しかわからなくて。 よろしくお願い致します。
ミシュランガイドでは、星の数以外に「ビブグルマン」の格付けもある、とニュースに出ていました。この語源はフランス語だと思うのですが何でしょう？グルマンはグルメの派生語だと思うのですが、確証はありません。語源のスペルと意味を知りたいと思います。 よろしくお願いいたします。
明日、ファミレスのジョイフルに行く予定です。 時間帯は昼です。平日でも昼は人が多いですか？ すくなかったらいいなぁって思います。
どのカテゴリーにもおりますが、良い回答が出ているにも関わらず、ＢＡを選ばずに締め切る非常識な人がたくさん居ます。 役に立たない回答だけの場合は、やむを得ないと思いますが、なぜ？？？？？と思うようなことがたくさん有ります。 せっかく答えて戴いた方に失礼ですよね！！ 私は、一度もＢＡを選ばずに締め切ったことは有りません。 お答えいただいた方に申し訳ないと思います。 いかがお考えでしょうか？？ 異論、反論、お願いします。
ファーストフード店などで4人席に一人で座ってたら案外文句言われますよね。言われなくても思われる。 ファミレスも一人で来店すれば一人～二人席に案内される。 てことはファミレスで、個室を、一人で予約するのは、マナー違反でしょうか。 店側としても心の中では「ずうずうしいなあ」って感じですか？ ちなみにそこのファミレスは、私が知る限りでは個室席は4人程度からになります。(4か所座るところがあります。)
よろしくお願いします。 明日六本木のリッツカールトン近くでランチをしたいのですが お勧めの場所はないでしょうか？ 和食、洋食、なんでもいいです。 値段も一人2000円以内なら、という感じです。 デートです。 おすすめあれば教えて下さい。
ある程度の時間が経つと、捨てられてしまうのでしょうか？ そうだとしたら、勿体ないですね。
東京に行く予定があるのですが、ほぼ初めてなので良い食事場所がわかりません。 上野駅周辺でランチと、スカイツリー周辺or四ッ谷orお台場でディナーを考えています。 あまり高級（敷居が高そうな？）場所とラーメン店は苦手です。 よろしくお願いします。
１２月の上旬に、姉一家と我が家の計６人で食事会をやる予定です。 姉は地方に住み、東京に単身赴任している夫と同居して東京で働く次男の様子を見に来るのですが、次男が来年春にＵターンすることになり、その送別会を兼ねた食事会です。 予算は１人１万円ほどで夜景が見えるような高層ビルのホテルで、と考えているのですが…。 たくさんあって、なかなかいいプランがわかりません。 できれば、東京駅周辺、日本橋あたりでおすすめのところがあったら教えてください。 ホテルに限らず、このエリアで足の便がよければこだわりません。
調布駅付近の飲食店のご紹介をお願いします。殆ど行った事がないです。ジョナサンがありました。カレー屋さんのここいちはないですか？
先日、閉店１５分前にその辺によくある中華料理店に入りました。 とりあえず店の人にあと１５分で閉店かと確認したところ、 すっきりしない感じで「はい」とだけ言われました。 ちなみに店の人間は全員台湾人か中国人のようです。 ８分で料理が出てきて、１０分で急いで食べ終りました。 食べている間に閉店時間が来たわけですが、 店の人は、時間前には冷水ポットや灰皿を片付けたりテーブルを拭いたり、 時間が過ぎるとジーっとこちらを見つめてきました。 （店の中の客は自分より先に入っていた人と自分だけでした） 自分は閉店間際の飲食店に入るのは初めてで、 こういう時の一般的常識はどうなんでしょうか。 閉店時間を１秒でも過ぎるのがわかっていれば、入らないべきだったでしょうか。 オーダーを閉店時間までに伝えれば、その後は普通通りでも良いものでしょうか。 みなさんはどうしてますか？
お世話様です。とても疑問に思うことがありますｊ。 蕎麦屋って、ラーメン屋と同じくらい日本中にあるし、皆から愛されている食べ物だと思います。 ラーメン屋の場合はテレビでも行列のできる人気店の特集をやっていたり、雑誌でも うまいラーメン屋特集などは頻繁に見かけます。ラーメンを食べ歩くなん人も多いです。 一方で、蕎麦屋って、行列のできる店って滅多にないし、うまい蕎麦屋特集ってほとんど 見たことがないです。蕎麦屋を食べ歩いている人も聞いたことがありません。 なぜ、ラーメンと蕎麦で、こんなにも差が有るのか、どなたか教えてください。
11月2 3日に熱田蓬莱軒にお昼に行こうと思っています。 色々なサイトを見て、10時～10時30分には店の前で待てば、 開店の時間に入れると思うんですが、今まで蓬莱軒で食事をされた 方がいましたら、どんな感じか教えて頂きたいです。 また、お店に入ってから、鰻が出てくるまでの時間はどのぐらいでしょうか？ 鰻を食べた後、名古屋港水族館に行こうと思っているので、できれば開店の時間にお店に入りたいと思います。 よろしくお願いします
六本木駅周辺でワンコインで ランチを食べれるお店はありますか？
くだらない質問かと思いますがずっと気になってたので教えて下さい。 ごはんの上に生のネタがたくさん載っているちらし寿司についてです。しょうゆやわさびの付け方はどうすればいいのかずっとわからないでいます。 （ａ）しょうゆ皿にわさびとしょうゆを入れて溶いてわさび醤油状態にしてから一口分のネタを箸でつまんでしょうゆ皿につけて食べる。ごはんはそれと無関係に器から食べる。 （ｂ）しょうゆ皿にしょうゆを入れておき、わさびを一口分のネタにつけてからそのネタを箸でつまんでしょうゆ皿につけてたべる。ごはんはそれと無関係に器から食べる。 （ｃ）わさびをネタに塗りたくってからしょうゆをちらし寿司の上に直接かけ、あとはひたすら食べる。 （ｄ）わさびとしょうゆをちらし寿司の上に直接かけ、かきまぜてから食べる。 （ｅ）しょうゆ皿にわさびとしょうゆを入れて溶いてわさび醤油状態にしてからネタ＋ごはんを箸でつまんでしょうゆ皿につけて食べる。 （ｆ）しょうゆ皿にしょうゆを入れておき、わさびを一口分のネタ＋ごはんにつけてからそのネタを箸でつまんでしょうゆ皿につけてたべる。 （ｇ）しょうゆ皿にしょうゆを入れておき、わさびを一口分のネタに塗り、しょうゆ皿をちらし寿司の器にかたむけてちょろちょろとしょうゆを垂らして食べる。 （ｈ）その他 はじめてちらし寿司を食べたとき、どうしたらいいかわからなくて（ｇ）のやり方をしたら食べながらこれは最悪の方法だと気が付きました。
すみません、上手く表現できず、見方によってはタイトルが角が立つような感じになってしまいました。また説明が難しいかもしれないので、内容がおかしかったら、また変な質問でしたら申し訳ありません。 本日、かっぱ寿司に行った際、レジのすぐ脇辺りのカウンターで空いてる状態で飲食しました。食事が終わり、お会計計算のため店員さんを呼び、機械で処理をしてくださって、とそこまでは何も言うことも問題もないのですが。 この後、こちらをレジにお持ちください、と札を渡されてそれをレジに持っていって、レジ端末で札のバーコードを読み取ってお会計するわけですが、店内ががらがらかつレジは立って歩いて5～6歩のすぐそばで、お皿等の枚数を数え計算して札を渡してくださった店員さんがそのままレジに入られる、とこのような条件でわざわざ札を渡されるのが毎度疑問に思っています。 一応、自分の中では、確認の意味等なにか意味があるんだと言い聞かせてますが、今日なんかは極端にレジとカウンターテーブルが間近で双方見通しも良い状況だったので、改めてもやもやしてしまい質問させていただきました。 これが混雑している関係で間違いのないように、とか、お皿の枚数など計算処理をされる方とレジ担当の方が異なるなら、全く理解できる仕組みというかやり方なのですが、上記のような際はいつも言い聞かせる反面、なぜ「それではレジの方へお越し下さい」などといって札を店員さんがそのまま持っていかずわざわざ一回渡されるんだろうと思っていました。 スシローでもよくある事なのですが、良く行くスシローは開店直後や閉店間際でがらがらというか私ひとりだけであっても、多少席とレジが離れているし双方の見通しは悪い等色々あり、上記のように同じ方が処理する場合でもまだ言い聞かせやすい部分はあったのですが、本日のかっぱ寿司の状況では、言い聞かせるのにも時間がかかりました。 他の店舗でもたまにあるのですが、特に回転寿司店が多いのかな、というイメージはあるのですが、何か理由があるのでしょうか。 理由がない場合は恐らくマニュアルを徹底されているだけなのでしょうか。 どうでもいいと言われてしまいそうなのですが、業種は違えど同じサービス業として、上手く言えないし偉そうだったり理解出来てないのに勝手なことを言うなとか言われてしまいそうな事ではありますし、上手く言えないですが、マニュアル通りなのを徹底しなければいけないなら、私なら「お手数ですが、こちらの札を一旦お持ち頂いてレジの方までお越し下さい。」とかと一言言うかな、と思いました。 本当に変な質問ですし、多少話がそれてしまいましたが、正しく理由を把握したいと思うので、ご関係者の方またはご存知の方がいらっしゃいましたらどうぞよろしくお願いいたします。
ガストのチーズインハンバーグが期間限定で３９９円となっていますが、前も３９９円だったと思うのですが違いますか？ それと、いつもメニューの中からライスだけが探せないのですがありますか？ ライスとスープまたはサラダなどのセットならすぐに探せるのですが・・・・
地元のあるお店でがっかりした経験があり ホットペッパーの口コミを見たところ・・・ 20件の口コミがあるのですが、 うち1件しかアップされてなく、それもありきたりのほめコメントで 実態を表してるとはとても思えません。 もしかすると、のこる19件は避難酷評なのかもと思いました。 悪いお店は、きちんと口コミで知りたいですね。 騙されて利用するのはもう嫌ですね。 お金の受け渡しがあるのでしょう。 悪い口コミもアップしてもらうと今後ありがたいです。 皆さんはどうおもわれますか？
ファミレスのライスって、料理と一緒に持ってきてくれるライスとカレーなどと一緒に置かれている食べ放題のライスは違う米ですか？同じですか？
ステーキハウス　ブロンコビリーで会計後にもらえる、「スクラッチ券」と、 以下、ホームページ上にある「ドリンクバーまたはシャーベットの無料サービス券」の同時利用はできるのでしょうか？ ＞http://www.bronco.co.jp/coupon/ 例、「200円割引きのスクラッチ券」と「ドリンクバーまたはシャーベットの無料サービス券」を、同時利用など。
ジョイフルのモーニングについて教えて下さい。 朝の１０時までとなっておりますが、例えば９時５０分にモーニングメニューを注文し、ドリンクバーもついているのでダラダラと１時間ぐらい飲んでもいいのでしょうか？
　40歳以上でそこそこ舌の肥えてる男性限定の質問です。 　バレンタインで女性に奢ってもらったらおお！という店を教えて下さい。 　ホステスが喜ぶかどうかは全く不問で構いません。 　できれば色んなジャンルで複数挙げて頂ければ嬉しいです。 追記：婚活などではなく相手は夫です。いつも行く店が決まってしまい， それでも意に介さない人ですが，それだけにちょっと驚かせたいです。好き嫌いは ありませんが，とりあえずお腹はいっぱいになるところでお願いします（笑）。
お世話になります。 先日、彼の誕生日にフレンチレストランに行ってきました。 お互い初めてのフレンチレストランで、 彼は今年30歳になるので、一度はお互い経験したほうがいいと思い、フレンチレストランにしました。 一人5000円くらいのコースにしました。 ドレスコードも無いので、周りのお客さんはブーツなんかもはいてました。 それくらいカジュアルなお店です。 お互いワインが飲めないので、シャンパンで乾杯しました。 これが思って多よりアルコールが強く、喉が熱くなってしまいました。 ふと彼を見ると、緊張してたのかペースが早く、お酒が弱いので案の定ものの5分でぽわぽわになってしまいました。 そして一品目、一口サイズのシューと牛肉をジュレで固めたようなものが出てきました。 彼はそれを大きい口を開けて一つづ一口で食べてしまいました。 又、その後パンがとバターが出てきました。 パンが二つ、でも完全に切れてない状態で、 彼はパンの中にバターを挟んで千切らず食べてしまいました。 パンって、確か千切って食べるものだと思ってたのですが。。 そして、正直私はランチを食べ過ぎた関係でお腹がいっぱいで、 3品目くらいからもうお腹がいっぱいでした。 残そうとしたら彼がフォークで私のお皿の料理を刺して、 そのまま自分のお皿へ移動し、食べてしまいました。 食べてくれるのは有りがたく、普段も私の残したごはんを食べてもらっていたのですが、 場所が場所だったんで、なんとなくお行儀が悪いな。。と感じてしまい。 まぁ、彼の誕生日ですし、「美味しい！」とパクパクしてたので、 その場では「まぁ喜んでるしとりあえずいいかー」と思って何も言いませんでした。 「美味しいねー！」と、とりあえずニコニコその場を過ごしました。 私が今回質問したいのは、 ・一口サイズのものを一口で食べることはマナー違反ですか？ ・パンは、確かに切れておらず、サンドウィッチのような感じにできる切り方だったのですが、彼の食べ方は正しかったのでしょうか？ それとも、マナー違反だったのでしょうか？ ・相手の料理をフォークで刺して食べる行為はマナー違反ですか？ 結果喜んでくれたので、冷めたとかはないですが、 いい歳になったのでもしマナー違反なら、機会が有るときに教えてあげようと思ったのですが、恥ずかしながら私も曖昧です。 よければ教えてください。
こんなことを言うと嫌われてしまうかも知れませんが、コンビニの茹で卵って、どうしてあんなにまずいんでしょうか？　私は、自宅で作った茹で卵を、昼時に仕事場で食べますが、こういうシンプルなものは飽きも来なくて、素直においしい。それに比べて、たまにコンビニの茹で卵を買って食べると、ネチョッとしていて、変な味がして、気持ちが悪いです。 添加物がいろいろ入ってるわけでもなさそうだし、調理の仕方に原因があるんですかね。賞味期間も異様に長いし……。それとも素材ですかね。卵が輸入品とか粗悪品とか……。
外資系企業が米国本社のエグゼクティブをお連れするしゃぶしゃぶのお店を探しています。 場所は横浜・関内辺りを希望しています。 予算には特に上限を設けてませんので、「ここはおススメ！」と思われるお店があれば、 是非、教えて下さい。 どうぞ宜しくお願い致します。
至急お願いします！！ 明日天王寺で夜景が見えるビュッフェを探していたところ マリオネットホ都テル 「クーカ」 都ホテル 「エトワール」 シェラトン都「トップオブミヤコ」 が候補にあがりました。 口コミなどみていてもランチバイキングの方が多く ホームページをみても、何種類くらいのバイキングなのかや何がメインなのかが いまいちわかりません。 私としてはお肉が好きなのでお肉料理やフォアグラがあると嬉しいのですが... いずれかに行かれた方回答お願いします⭐️
今日は。 当方、30歳の既婚、夫です。 妻の30歳の誕生日に御祝いをしたく、ディナーができる 少し雰囲気のあるところを探しています。 私たちの家の最寄駅は都営三田線で、西台です。 妻の職場が春日のため、三田線沿いでどこかレストラン などご存知の方教えて頂けないでしょうか。春日～西高島平方面の最寄駅がベストです。 イタリアン、フレンチなどを予定しており、予算は１人一万円位までです。 以上、宜しくお願い致します。
やよい軒の納豆定食350円が大好きで、たまにお世話になっています。 で、最近追加メニューに目が行くようになりまして、追加130円で味噌汁を貝汁に変更できるんです。その貝汁がすごく美味しくて最近はずっとそればかりたべてます。 しかしながら 毎回追加の券を買う時に130円は高いなー と、思いながら買ってます。 もう、どんだけ自分がセコイ性格なのかと 嫌になりますが、なんか130円は高く感じてしまうんです。 納豆定食を貝汁にしたら480円です。 まあ、そんな高く無いといえば高くないですが（笑） いつも130円のボタンを押す時に 高いなーって思いながらボタンを押します。多分100円くらいなら妥当の様な気もするのですが(セコ！) 味噌汁と置き替える分だからちょっとぐらい安くても！とか思ってます。 30円くらい、別にどうでも良いんですが ボタンを押す時に、仕事頑張ってる自分にご褒美！とか思いながら押してます。 なんでしょう？このセコイどうでも良い感情（笑） 貝汁はクオリティが高くてすごく美味しいです。 480円くらい別に良いんですけどね。 おそらく納豆定食が350円とやけにお得なのが変な感情を生むんでしょうね。 恥ずかしい程にどうでも良い質問ですいません。 貝汁追加130円 皆様はどう思われますか？
今度、家族4人で横浜に行きますが、高い所から横浜港が見られるような、眺めがよい食事処を教えてください。和洋中なんでも良いのですが、お酒は飲みません。よろしくお願いします。
なぜ日本でインド料理はナンしか普及していないのでしょう？ 印国インドの甘くないドーナツ「Vada(ワダ)」や蒸しパンの「Idli(イドリ)」が食べられるインド料理店を知っていますか？どこで食べられますか？
浅草今半と人形町今半て何が違うんですか？
もし、彼女を焼肉屋に連れて行き、タン塩を食べたことがないと言うので、勧めたら、軽くおえっとなってしまったら、もうさよならしますか？？
　東京に住んでいますが、インドカレーの店（店員も日本人でないような店）が、やたらと多いように感じます。需要に対して多すぎるような気がするのですが、そう思いませんか？ 　焼肉屋や蕎麦屋ほど多くはないけれど、焼き鳥屋や、ウナギ屋よりは多いような気が。 　でも焼肉や、蕎麦などと違い、インドカレーって日本においてはもう少し「変わったもの」で、食べたことない人も多いだろうし、誰でも食べるものでもないし、食べるとしても「たまに食べる程度」の人が多いような気がするからです。 　一部の愛好家が、かなり頻繁に行くのか、それとも在日インド人がかなり頻繁に行くのか。需要は、一体どこにあるのでしょうか？
ココイチのポークカレー（300ｇ） はライスが300ｇとゆう意味でしょうか？ ライス＋ルーの重さが300ｇですか？ また、合に換算すると何合くらいですか？
食べきれない分持ち帰りＯＫの店は、故意に料理持ってきて夕飯の分として弁当箱にいれて帰るのはいいのでしょうか
最近、そういえばドムドムハンバーガーって見なくなりましたが ネットで調べたところ、大阪環状線付近で食べれるところって 京橋だけなんでしょうか。 阪神電鉄沿線で食べれるところってどこかありますか。
バイクング飲食店で　別の客の　おばあさんが 地面に落とした　草餅を　そのままトレーに 乗せて　席に戻って行きましたが　ナウいですか？
20人くらい収容の飲食店で 一ヶ月ほどまえに派手に転倒しました。 漫画のような転び方です。 両手をあげて、バタンと、顔から床に。。 大きなアザが足にでき、くちびるが内出血したのか、青く腫れました。 またそのお店に行きたいのですが、 転んだ人だ、と覚えられてないですよね？？ 転んだ時が二回目の訪問でした。
週1、2くらい、同じお店でご飯を食べてます。 店員さんはそういうお客さんをおぼえてしまってるのでしょうか？ たいてい同じものを食べているので おぼえられてたら恥ずかしいなと思い質問しました。。
福井市で女性が喜びそうな美味しいランチのお店を探してます。 どなたかオススメのお店ご存知でしたら教えてください。 何件か知りたいです、どうぞよろしくお願いします。
こんにちは。 お家の周りにいっぱい外食やさんが有り誘惑に負けてよく外食してしまいます^^; トータルするとすごい額になると思います。 外食するよりおうちで食べたほうが安くていいのだとなんとなくわかっているのですが、計算ではわかりません。多忙なひとは休養もメリットの内で、多少高くても大丈夫かもしれませんが、そこまで多忙ではないです。 外食した方が高いからやめた方がいいことを計算で証明しているサイトがあれば紹介してください。よろしくお願いします
　美味しいカツ丼を、東京付近でいただきたい！と思っているのですが…考えてみたら、人生で、カツ丼を食べたことがないんです。親子丼ならあるんですけども…＾＾； 　調べるとおいしそうなお店がいっぱい。これからいろいろなお店でいくらでも食べ比べていけるとは思うのですが、やっぱり最初はすっごくおいしい思い出にしたいです。そこで、おいしいカツ丼のお店を、皆様のコメントをまじえて教えていただきたいと思い質問いたしました！ 　 　ちなみに自分の夢見るカツ丼は、ソース味ではなくつゆだし味で、お肉が分厚く、油っぽくないのにジューシー！玉ねぎではなく、長葱が入っている！そしてできたてのアツアツ！です。 回答お待ちしております！
大阪近郊在住です。月一度数人ですし半で食事しながら飲みます。すし半以外で昼間から飲める居酒屋、ファミレスのチェーン店があれば教えて下さい。
冷やしラーメンを許してよいですか？ 山形に本場の冷やしラーメンがあるそうですが、ラーメン愛好家としては、あつあつのラーメンこそすべてという意見があります。 冷やすなど邪道。 ラーメンは、いろいろなお店がありますが、はっきりいうとサッポロ一番塩ラーメンが袋ラーメンが一番なのですが、本当にうまいラーメン屋なんてあると思われますか？ カレーライスは、ココイチよりもこくまろや2段熟カレーの方がうまいというのが、主流ですが、やはり、店で出すカレーやラーメンは雰囲気だけでしょうか？ そのあたりすき家とか松屋などは、わかっているようで、ラーメンもカレーもおなじおなじ！と言わんばかりにメニューにカレー、ラーメンと載せていますね。 だれだってできるとこきおろされるラーメンとカレーですが、本当にうまいラーメン屋カレー屋なんてあるのでしょうか？
こんにちは。大学生の男です。 今度、好きな人（片思い中）と二人で海に行きます。 しかし、お昼御飯がおいしいお店があるところに行きたいなと思いまして。私的には、葉山などでいいお店がないかなとインターネットなどで探してみたのですが・・・。 探し方が下手なのでしょうか・・・これだというお店がどうしても見つかりません。 ということで、鎌倉辺りで、以下の条件のお店を探しています。 ・横浜市外 ・ランチがあるお店 ・値段にはこだわりませんが、2人で5000円以下だとうれしいです（ランチで） ・近くに浜辺があるとうれしいです。（そのままその海に行って眺めようかと思います） ・新鮮な生のお魚が食べたいです。 ・できればレディースに受けがいいお店 以上です。 このお店おすすめ！ってところありましたら、ぜひ教えていただけるとうれしいです。 また、このサイトならそういうお店探しやすいよ！というのでも構いません。 なにかしらの具体的なアドバイスが欲しいので「自分で調べな。」っって感じのアドバイスになってない回答は、すいませんがやめてください。 投稿日時 - 2014-09-04 22:01:55通報する
タイトル通りです。 松尾のジンギスカン札幌駅前店の食べ飲み放題の５歳児の料金を知りたいのでご存知の方、お願いいたします。 赤坂店や銀座店も判ればお願いします。
こんにちは。大学生の男です。 今度、好きな人（片思い中）と二人で海に行きます。 しかし、お昼御飯がおいしいお店があるところに行きたいなと思いまして。私的には、葉山などでいいお店がないかなとインターネットなどで探してみたのですが・・・。 探し方が下手なのでしょうか・・・これだというお店がどうしても見つかりません。 ということで、神奈川県内（小田原とかは遠すぎます。行けて鎌倉辺りまでです）で、以下の条件のお店を探しています。 ・横浜市外 ・ランチがあるお店 ・値段にはこだわりませんが、2人で5000円以下だとうれしいです（ランチで） ・近くに浜辺があるとうれしいです。（そのままその海に行って眺めようかと思います） ・新鮮な生のお魚が食べたいです。 ・できればレディースに受けがいいお店 以上です。 このお店おすすめ！ってところありましたら、ぜひ教えていただけるとうれしいです。 また、このサイトならそういうお店探しやすいよ！というのでも構いません。 なにかしらの具体的なアドバイスが欲しいので「自分で調べな。」っって感じのアドバイスになってない回答は、すいませんがやめてください。
お世話になります。 なかなか希望のお店が見つからないので、みなさんのお勧めを教えてください。 タイトル通り辛くて美味しいお店を探しています。 でも、唐辛子やハバネロの味しかしない物を探しているのではなく、 キチンと調理された味のお店を探しています。 ※激辛ブーム時のただ辛味成分を増量しただけの、物は食べたくないんです。 私が知っていた店は（探しているお店の例） 品川のカレー屋　ディフォルトが非常に辛く、何日も煮込んだ一品 ・・・２０年ぶりに転勤でかえってきたら、店が無くなっていた 某ステーキハウスのスープ　こちらは最低３日は煮込むとの事で、具材全般の味が混ざり合って美味しかった ・・・最近しったが、フランチャイズなので、店舗によって煮込み具合が異なる。 ※後から辛味を入れるのではなく、辛い状態で煮込んでました。 某ラーメン屋　地方のお店で知名度も無く、既に高齢の為店は無くなってしまった ・・・自家製の豆板醤みたいなで、辛味を出していたので、その辛味自体が美味しかった 重ねてお願いですが、決して唐辛子やハバネロを食べたいのではなく、味として調和した辛い物を探しております。
こんにちは。 よく、飲食店の名前に「名代　○○蕎麦」など、「名代」と頭に付いていますが、 これはどういう意味でしょう。 歴史があり有名だという意味のような気がしますが、 新店舗立ち上げでいきなり「名代」と付けても良いでしょうか？
私がよく利用するたこ焼き屋さんの店員の態度についてです。 私はそこのたこ焼きやさんのファンでいろんな店舗を巡ったりしています。 全部で6店舗くらいをその時いる場所で選んでいくのですが 6店舗中1店舗しか態度の良いお店がありません。しかも日によってはいやーな態度をされる日もあります。 私が働いている施設は日本で二番目に大きいショッピングモールなのですが そのにもそのたこ焼き屋さんがあり、しょっちゅう利用しています。 ですがその6店舗のうち1番態度が悪いです。 毎回毎回イライラしながらお会計を済まして ご飯もまずく感じます。 特に今日の出来事が本当にイライラしてクレームを入れようかと思っています。 私は施設で働いているので従業員証があります。 従業員証を提示するとたこ焼き、ドリンクが各100円匹になります。 なので両方頼んだら合計200円割引になります。 私はたこやき1点←ハーフANDハーフで味が選べるものとドリンクを 頼みました。最初にたこやきのあじを伝えて、ドリンクを頼みました。 その後に従業員証を見せました。本来なら200円割引ですが100円しかひかれていなかったので、各商品割引ききますよね？と聞いたら いや？割引しましたけど？笑言われました。 モニターを見ると100円しか引かれていません。 なので私は、ドリンクの方は値段変わってませんが？と聞くと ため息をつきながら50円値引きしました。間違えている上に訂正後も間違えている さらにため息までつかれました。そっちの会社が従業員だと割引になるから 来てね！ということでしているサービスに対して値引きを物乞いする私が悪いみたいな態度で すごく腹が経ちました。そしてもう50円でもいいやと諦めた私に対して 後からたこやきをつくるのがこれからなので時間がかかりますと言われました。 私は仕事中で休憩時間なので本当は時間を撮られるのはいやです。 ですがもうモニターにドリンクもたこやきも表示され割引までしてもらったのに キャンセルするのは良くないと思い我慢しました。 さらに、ドリンクは2倍など量を変えることができるのですが 今日はやっていない！とのことで 残りがあまりないからやっていないと言われました。 でも2倍というのもきちんとお金を払ってしてもらうので なぜ拒否されるのか理解できません。お一人様1杯までというルールがあるなら したがいますが、今日の残りが少ないとかお客である私には関係ないですし 本来であれば先着順。それで買えなかったら今日はその味は売り切れにすればよいのに と思いました。そして私は、1人分ならできるんですか？←これは売り切れていないのに 料金もきちんと払っての2倍はダメで普通に頼むのはありなのっておかしくない？という意味です。店員は はい。残りが少ないんでね。とだけ言われました。 なので私は諦めて普通にドリンクを1杯頼んだのですが こちらは、2つですよね と言われました。 違いますと答えたら は？と嫌な顔をされました。 意味がわかりません。しまいには私に商品を渡すのが嫌だからと後輩にやらせて居て 自分は裏でバイトに愚痴って迷惑をかけて居ました。 私はそのバイトの後輩と思われる人から商品を受け取る時 さっきの悪態を着く人にみせてやろうと思い お客で来て居ますが私が普段接客をしている時みたく 丁寧な言葉遣いで笑顔でうけとり ありがとうございます🎵と言うと 後ろからみて居た悪態をつくバイトが ものすごい顔でみて来たので 笑ってしまいましたw私にだけそんな態度して みたいな顔です。 これは私が間違っているんでしょうか？普通に接していただければ私も言い返したり していません。だから後輩と思われる方には笑顔で対応したんです。 どう思いますか？
こんにちは。 海外在住者です。 先日日本ファンの友人から「カレーハウスCoCo壱番屋はどうしてKoKoではなくCoCoにしたのか」と尋ねられてネットで調べてみましたが、全然理由が見つけられませんでした。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、ぜひ教えてくださいませんか。 来週の日曜日にまたその友人に会うので、それまでの宿題になっています。 宜しくお願いします。
厚い生地とたっぷりのぐざい たまりません 町の薄い生地と比べたら 天と地の差 少し割高ですが やめられません。
先日、居酒屋に友人5人でコース料理を予約して飲みに行ったのですが1人が当日に間に合わないからコース料理をキャンセルしてほしいと言いました。 キャンセルの電話を店舗にしたのですがもちろんあまりよい顔をされず電話を終えました。 その後、その1人にキャンセル料かかるからと連絡したら、じゃあキャンセルしないでと言われ、困惑してしまいました。 もう一度頭を下げて電話するのも嫌だったのでその1人には断りました。 当日にキャンセルの電話をしたらもう無理ですよね？ 後日気になったので相談しました。
カルビ、ロース、タン、ハラミ、モツ系、スープ類、飯類、冷麺、サラダ系、海鮮系、デザート類・・・ （各種上あり。カルビには下駄カルビとか骨付きカルビもあるとします） さて、みなさまどういった順番で食べてるのでしょうか？ 他にビックリした焼き肉メニューあったら可能な限り教えてください。
母の70歳の誕生日祝いに、銀座でフレンチをと考えています。 以前レカンに伺ったことがあり母も大満足してくれたのですが、 今回はまた違うレストランへ行ってみたいとのリクエストでした。 銀座でモダンなフレンチというよりも、レカンのような老舗の重厚感あるフレンチといったら、どちらがオススメでしょうか。 宜しくお願いします。
こんにちは。 ただいま、恵比寿ガーデンプレイス周辺にあるレストランを探しています。 ネットで色々調べているのですが、なかなか希望するようなレストランにヒットせず、困っています(>_<) 希望としましては… (1)恵比寿ガーデンプレイスから近い距離（徒歩３～４分くらいまで） (2)カウンター席がメイン (3)洋食、もしくは創作系 です…。 このような条件に当てはまるレストランをご存知の方がいらっしゃいましたら、是非教えて頂きたいです！ 宜しくお願い致します！
横浜市内周辺で食べ放題(バイキング)を行っているおすすめの飲食店についていろいろと教えていただけないでしょうか。 (店の条件) 1．ディナーバイキングで税込み2000円以下(一人) 2．ピザの食べ放題やスイーツバイキングは除く 3．できるだけ多くの種類のメニューがある店 で、お願いします。
マクドナルドの会長である原田氏は、藤田氏が作り上げたマックの姿勢をぶち壊したと聞きました。 また、ベンッセは、日も浅いので原田氏の責任は薄いと思いますが（もちろん、最高責任者なので 逃れることはできませんが。 私は、マクドナルドがもともと、好きではないので、行くことがないのですが、そんなに変わったのですか？ ご存知の方、教えていただければ幸甚です。
ファミリーレストランで土曜の午後に１０人くらいで集まりたいと考えてます。 ファミレスで席予約の受付をしている大手のチェーン店はどこでしょうか？ 一件づつ電話するのもちょっと大変なので、ここで質問させてもらいました。 ちなみに情報の無い方のアドバイスは不要ですので、ここでは申しわけありませんが回答は結構です。 予約できるファミレスチェーン店を知ってる方の回答をお待ちしております。
美味しい鰻屋さんを教えてください！
東京都心で、一戸建てで、フレンチのフルコースや、ステーキの食べられる、レストランを探しています。 食事の前に、庭で少し飲んだ後、食事が出来る所。１５名位で、同窓会を行いたいので探しているものです。 現在７５歳位になる、会社の元上司から、大学の同窓会をやりたい、昔利用した、上述の条件のレストランが、東京都心（増上寺の近くと言ってますが、かなりうら覚えの様子）にあったと思うが、探してくれ、と頼まれてます。 もし増上寺近く出なくても、都心でこの条件にあった所があったら、教えて下さい。 壮年の皆さんなので、量より質・味の良い所、が良いと思います。 宜しくお願いします
外食産業の方に質問です。 外食した際に、ゴミが入ってたとか髪の毛が入っていたと言えば返金に応じてくれますか？
まえおきとして・・・上海福喜食品問題とは関係ない話です。 まずは、こちらのwikipediaやQ&Aサイトの回答をご覧ください。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%AC%E3%83%BC%E3%81%AE%E8%82%89 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13117999193 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14200324 http://okwave.jp/qa/q3993089.html うちが1980年頃に、近隣小学校の中で「マクドナルドはみみずバーガーだ」と いう噂が強くたっていました。 しかも、その噂は中学になるまで、ほとんど止まらず、半ばマクドナルドの ハンバーガーの不買運動かのように感じるものでもありました。 当時は、ゆうにハンバーガーで200円以上する時代で、上記の 回答にある、「みみずをつなぎに使っていた」というのは、否定しずらい部分も あります。 （食用みみずは高価ですので・・・） p.s.当たり前ですが、小中学生にとっては、そこらの土に徘徊しているみみずが 　一番頭に入るわけですので・・・ そこで、２つ、質問させていただきます。 １．１００％ビーフでなかった頃は、本当に食用みみずを使っていたか？ ２．どうして、ここまで強い噂（不買運動？）がたってしまったか？ よろしくお願いします。
ケンタッキーフライドチキンで扱っているコーラの銘柄は店舗によってコカ・コーラかペプシコーラのどちらかを扱っているようですがどうしてなのでしょうか。どなたかお答えいただければ幸いです。
なか卯ではいつ頃から券売機を導入したのでしょうか。どなたか教えていただけたら幸いです。
どうしてマクドナルドのほとんどの店舗ではsuicaなどの交通系のicカードが支払いに利用できないのでしょうか。 またファーストフードのチェーン店でsuicaなどが使えるところを教えていただけたら幸いです。
お世話になります。 来週私の両親と彼女と一緒に三鷹の森ジブリ美術館へ遊びに行きます。 お昼御飯はジブリ美術館に行く前に軽く食べて、遊んだ後に付近のお店で晩御飯を食べる予定です。 そこで、三鷹周辺で美味しいレストランを教えてください。 そんなにかしこまらないお店でおススメのお店があれば教えてください。 よろしくお願いいたします。
四川料理の代表的料理である夫婦肺片を都内で美味しく食べれる店を探しています。 教えて頂ければ幸いです。
今月末、千葉に行きます。千葉の前に、秋葉原近辺に行くのですが、おすすめな飲食店をおしえてください。行列は避けたいです。時間がアレなので。まあおすすめなとこは行列できるんでしょうけど。 回答おねがいします。
こんにちは。 質問をご覧下さってありがとうございます。 六本木ヒルズにあるリゴレットというレストラン（バー？）がありますよね。 あちらですが、２０代半ばの女性が一人で行ったら変でしょうか？＞＜ 自分は今、アジアを一周旅行している最中なのですが、もうすぐ日本の東京に着きます。 そこで、以前から行ってみたいと思っていた六本木のリゴレットというお店にどうしても行ってみたいんです。 ですが一人旅なので一緒に行ってくれる人がいません。。。 （旅の途中で今まで友達が何人も出来たので、東京でも友達が作れたらなとは思っています） そこで一人でも入ってみたいのですが、変でしょうか？ 浮いてしまうと思いますか？＞＜ ご回答頂けたらと思います！ ※ちなみに自分は日本人です。母国語も日本語です。 ですが台湾在住です。
レストランでおかわり自由と供されるバケット、自由とはどういう意味ですか？お恥ずかしながら、ラーメン屋のご飯やトンカツ屋のキャベツと同じ感覚でおかわりしたらお会計に入ってるのをみて疑問に思いました。
今日、何年か振りにロッテリアでご飯を食べました。以前はそれほど思わなかったのに、今日はとても不味く感じました。 ロッテリアはなぜ、あんなに不味いのでしょうか… モスバーガーとは雲泥の差です。
大阪駅（梅田）から新大阪駅周辺、または難波、日本橋周辺で夕飯を食べたいのですが、私はお酒が飲めません。 ですので、 ・予算はできれば千円前後、上限二千円程度 ・１人で入れる ・アルコール類は頼まなくても大丈夫 ・料理の種類は和洋中なんでも可、ただし牛丼チェーン以外 の条件で、良いお店をご存じの方、教えていただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
新宿駅近郊で、魚料理がおいしい接待向き（居酒屋雰囲気ではない）の料理屋さん、おすすめがありましたらおしえてください。夜で予算は5,000円から7,000円（料理のみ）です。お願いします。
3人集まります。みんな関西の人間でそれぞれ関東で主婦やっていてとても久しぶりに会います。まだまだ育児真っ最中ですがたまたま会うことになり池袋を考えています。ひとりは埼京線ひとりは山手線、ひとりは西武池袋線です。幼稚園のお迎えもあるので束の間のランチですが少しでも長くお話していたい感じです。3人平等に池袋で降りて中間地点で適当な主婦のランチのオススメありませんか？「ゆっくり話せる」場所が第一希望です。経済的で美味しければなお良いのですが（*^_^*）よろしくお願いします。
今日、近所で人気のラーメン屋に足を運んだところ、カウンター席が一つだけ空いておりました。 大行列とまではいきませんが、数人は並んでいることが当たり前のお店なので、ラッキーと思って席に着いたところ… 隣のお客の体臭がすごいんです。 何日か風呂に入っていません的な。 黙って席を移動しようかとも思いましたが、移動する席も無く。 仕方なく、極力鼻で呼吸をしないように、黙々とラーメンをすすりましたが、香りを全く楽しめず残念な昼食となりました。 こんな時、皆さんならどうしますか？ １．店員に事情を説明し、返金を要求し店を出る。 ２．店員に事情は説明せず、返金も要求せず、店を出る。 ３．別の席が空くまで待ち、空いたら移動する。 ４．何も言わず、黙って食す。 ５．その他 私は４を選択したわけですが、他の方はどうするのかなと、ふと疑問に思い、質問（というよりはアンケート）させて頂きました。 宜しくお願いしますm(__)m
飲食店の定員不足がニュースで報道されていますが、先日、夕刻、ファミレスに息子の予備校の 面談の帰りに寄りました。 6時頃だったとおもいます、Ｊがつくファミレスで、フロア係りが二人しかいないのです。 デザートは運ばれてきた際、解け始めていました。 息子の食事は半ば、冷えていたようです。このファミレスは以前はこうではなかったです。 なぜ、現在のようなことが起こっているのでしょうか? 岡山在住で、景気の回復など全く感じません。そう、簡単に事務職などみつかりません。 ご存知の方、ご教示ください。
30代、男性、社会人です。 結婚相談所で知り合った女性と2回目のデートで 彼女の勤務先近くの新宿にディナーを食べに行くことになりました。 もっぱら、神奈川がホームグラウンドのため、新宿のことは あまり詳しくありません・・・。 女性と2回目のデートで行けるようなオシャレなレストランを 教えてもらえないでしょうか。 なお予算は、2人で1万円以内に収まればいいかなと考えています。 よろしくお願いします。
居酒屋さんの生ビールは樽生と言って、 大きな樽をビールサーバーにつないでジョッキに注ぐと聞きました。 生ものなので賞味期限が三日しかないと言うのも居酒屋さんで聞きました。 そこで質問ですが、あまり流行ってない店の樽生ビールは三日経ってまだまだ余ってる場合、残り分は捨ててしまうのですか？ それとも四日目に突入したりするものですか？三日も四日も味が変わらないものなら安心ですが。。
安いイメージが強いすき家だけど 強調しているのは牛丼並盛２５０円（税別） しかし牛丼並盛を除けばカレーにしてもうな丼、定食類にしても安いと思わない。 カレーやうな丼は吉野家の方が安いし 吉野家はすき家と違って税込価格表示で 牛丼並盛こそ３００円（税込）だけど その他は値段かわらないもしくは吉野家の方が安いような・・・・・ ２５０円で消費税８％だと２７０円で並盛だけすき家の方が３０円だけ安いけど。
マクドナルド SPCとPRCの違い マクドナルドで用語の SPC⇒スペシャリティコーヒー PRC⇒プレミアムローストコーヒー まではわかるんですが、商品はそれぞれどれが該当するんですか？ 違いは何なんでしょう？？
7月3日、4日にケンタッキーの食べ放題があり予約受付が6月14日からと聞いたのですがどこで予約出来るのでしょうか？ また、実施店舗は限られているのでしょうか？
ごはんとライスは炊き方が違う、レストランで出しているライスは和食に出てくるごはんとは異なると知ったのですが、どうしてレストランでは炊き方が異なるライスとして出されることとなったのか経緯を知る方教えてください。もっとも現在は同じ、コスト、使う米の種類とかいろいろ考えられますが、ご存知の方お願いします。
毎年この時期になると鰻を好んで食べてた私ですが、近年は鰻高騰でなかなか寂しい晩年を過ごしておりました。 さりとて中国産の怪しげな鰻とか食いたくないし… ですが、ついに我慢しきれず、すき家の鰻丼を注文してしまいました。 前に吉野家で鰻食べた時は、ゴムみたいでがっかりしたのですが… 吉野家もすき屋も似たようなものだろうと期待はしてなかったのですが… えもいわれぬあの鰻丼の香りと、箸で切った瞬間のほろほろとしながら脂の乗った身…まさか！と一口頬張った瞬間びっくりしました。 ただだた旨い！ 美味いと書くより旨い！ 下手な鰻専門店で食べるより旨いかもしらん。 鰻の濃厚な脂がジュワーっと口いっぱいに広がって、付いてくる山椒がまた香るんですこれが！ この低価格でこの味はありえん！ なんだ中国産でもいけるじゃないか！ 今やめっちゃリピーターです(笑) 毎回至福の時を過ごさせて頂いてます。 ですが、ここで疑問がわきました。 さてここからがクエスチョンです。 吉野家もすき屋も同じ様に中国に自社鰻養殖場を持ち、同じ様に自社管理を行っております。 値段もそう変わりません。 なのに、なんで吉野家の鰻はゴム底で、すき家の鰻はあんなに旨いのでしょうか？ すき屋さんには大変申し訳ないのですが、もしかして良からぬ物質が？とか考えてしまいました。 山椒もすごく香るし、上物なのか…はたまた香料とかでごまかした紛い物なのか… できることなら、これからも安心して至福の時を味わいたい… それが、私の望みです。 どうかよろしくお願い致します。
ラ・メール・プラールの有楽町店はジーンズとかで入るのは気まずい雰囲気ですか？ ホームページを見ると高級な感じで庶民には入りにくい感じなのですが。 そもそもラフなスタイルの人が少ない街なので、やはりスーツとかが良いのでしょうか？ 周りの人の雰囲気も壊すのは迷惑でしょうし、よろしくご教授ください。
http://matome.naver.jp/odai/2133912063946486401 写真を見る限り落ち着いて食事できるのかな？ と疑問に思ってしまいましたが、実際どうなんでしょうか？ 教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
神戸牛といったいわゆる国産の霜降りステーキは苦手で、 オージービーフの「アンガスビーフ」や アメリカンビーフ「USDA」といった種の、 特に「ドライ・エイジ・ド・ビーフ」が食べられるお店を、 神戸近郊で探しています。 理想は、東京都は霞ヶ関にある 「ルースクリス・ステーキハウス」です。 （扱っている牛肉、店内の雰囲気ともに） WEB上で「神戸　ステーキ」と探すと、 どうしても神戸牛がヒットしてしまい、なかなか自分で見つけられないので、 ぜひ口コミを参考にしたいと思っています。 よろしくお願いします。
なぜ日本人はフランス料理のテーブルマナーは気にするのに、中華料理店でのテーブルマナーは気にしないのでしょう？
スシローでポテト人気ですね。 私はまだ食べたことないのですが、ポテトといったらマック。 どっちがおいしいですか？
くら寿司はどのように新商品「キャラメルバナナ寿司」を無添加で作れたのでしょう？ キャラメルって添加物の塊では？
６月に入ってから彼氏と天王寺動物園に行こうと計画しています。 ２人共奈良県在住で２人で大阪まで行くのは初めてです。 予定では電車に乗って行くのですが動物園付近のレストランなど飲食店が知りたいです。 ご回答お待ちしています。
吉野家の「ねぎだく」って無料ですか？ ねぎだくにすると、肉かご飯の量が減るんですか？
私は今度、一人でなんですが ちょっと高級ぽいご飯屋さんに行く事を予定しています 私は、そこのお昼ご飯を食べに行こうとおもうんです(前々から自分のおこづかいを貯めて ました)ランチで一人3500円位なのですが そこで質問です そんな、ちょっと高級ぽいご飯屋さんに中学生が一人で行って大丈夫でしょうか? 子供だけはお断りとか無いですかね?そう言う美味しいご飯にあごがれてていつか食べようと貯めてました。 駄目なもんなのか心配になったので質問しました(>_<)
今度の月曜日に久しぶりに祖父祖母も一緒に家族で(父、母、姉、私)横浜でランチをします。 ゆっくりでき、美味しくてどこか素敵なレストランご存知の方いらっしゃいましたら、教えて下さい。 そのあとクルージングをする予定なので、みなとみらいのあたりや、横浜駅周辺などが良いかなと思いますが、あまり乗り継ぎなどが 多くなければ少し遠くても大丈夫です。 ジャンルは問いませんがこってりしたものはちょっと…という感じです。 情報宜しくお願い致します。
私はレストランのホールスタッフをしています。今日、お昼の時間帯がいつになく忙しく、もう一人のスタッフと素早く、丁寧に、確実に動くようにしていたのですが、その忙しくなってから入店されたお客様に先に出しているスープとサラダをお出ししてしばらくしてから「料理、注文しましたよね？」と声をかけられました。その時はまだ、他の先に来られた方の料理も出しきれていない状態だったので、「お待たせして申し訳ございません。ただいま厨房の方も注文が多くたてこんでおりまして、いつもよりお時間がかかっていますが、注文はお伺いしたものを、確実にシェフの方にお伝えしました。あともう少し、お待ちくださいませ」と、咄嗟に返答しました。 料理は、それから5分と経たず提供出来たと思います。 レストランにかぎらず飲食店で料理を提供するとき、今は厨房が忙しくて料理提供に時間がかかると思われるとき、どんな対応をするのがよいのでしょうか？ 一応、今日もランチはどのメニューも、注文から1５分以内でお出しできたのですが……… 多分、質問されてきたお客様は、初めて来られた方だと思います。
よく居酒屋やBAR、レストランのお店で隠れ家的な雰囲気を 前面にキャッチコピーに使っているお店があるのですが こういうお店がＨＰやTV等不特定多数が視聴できるツールで 広告するのって皆さんどう思われますか？ そんなことしたら雰囲気ぶち壊しになる気ががするのですが。 まあ商売上客が来ないと成り立たないんでしょうがないとは思うのですが 今や乱発し過ぎで使い古された目新しくもなんともない”隠れ家的な雰囲気”を 決まり文句みたいに使うのに違和感を覚えます。 皆様の意見をお聞かせください。宜しくお願い致します。
あなたのおすすめ、お気に入りな食べ放題のお店がありましたら教えてください （国内外問いませんｗ）
名古屋市内の立ち食いソバチェーンというのは有るのでしょうか？ 丁度、東京でいえば富士そばや小諸そばのような店です。 ・お手頃価格 ・駅前や繁華街のビル１階の他にロードサイド店も有る。 ・メニューにそば＋ハーフサイズ丼ぶり(カツ丼や親子丼) 名古屋に来て半年になりますが見受けられないように思うのですが。 アドバイスお願い致します。
中学生の子供が修学旅行で横浜中華街を訪れます、昼食の後なので、小腹を少し満たすような軽し食事で美味しい店教えてやって下さい。
居酒屋です。土曜日の込み合う予想のある場合のみコース（飲み放題付・２時間・料理９品・２５００円/一人・延長可）でお客様にお願いしたら高飛車ですかね？
飲食店で３年目くらいから売り上げよくなったと言う話聞いた事ありますか？
ファミレスにドリンクバーについて、もう一度質問です。 あれは、それを頼んだ客に対して、フリーに何杯でも飲み物を飲んでもいいよ、 と許可をあたえるものです。つまり、オーダーをした客がドリンクバーからカップに 注いだ飲み物は、その時点で、客のモノになるはずです。 そこで疑問なのですが、例えば、私と友人がファミレスに行き、私だけが ドリンクバーをオーダーしたとします。オーダーしていない友人がドリンクバーから飲み物を 注いできて飲むと、当然、店のルールに違反したことになります。つまり無銭飲食 になるでしょう。それでは、私が飲み物を注いできて、私が友人に飲んでいいよ、 と言ったものを、友人が飲んだ場合はどうでしょうか。私がドリンクバーから コーラを注いできた、とします。カップはともかくとして、その中のコーラは 既に私のモノとなっています。ですから、それは捨てようと、飲もうと、人にあげようと、 自由なはずです。であるならば、それを友人に私があげたとして、友人が飲むということ ならば、なんら法的な問題は起こらないのでは？と思うのですが。
コンビニ弁当や外食は体に良くないとよく言われますが、実際のところそれがなぜなのかいまいち分かりません。コンビニ弁当などには食品添加物が含まれるからですか？ レストランで出されるものにもそういったものは入っているのですか？家で作っているのと何がそんなに違うのか分かりません。
こんにちは 昨晩もあまりごはんがたべれず 今朝もジュースしかのめませんでした 気持ち悪さがとれないのですが そんな日は何食べたらいいでしょうか・・・。 つらいっす・・・。
１人で新宿に出張に行きます。 私はお酒は飲まないのですが、3000-5000円程度で食べられる美味しいレストランがあったら教えて下さい。新宿駅近辺でお願いします。 できれば１人で入っても違和感が無いお店が良いです。
好き嫌いはあまりない方ですが、先日レストランで出されたものに、どうしても受け付けない香辛料が使われていました。 我慢して食べましたが、最悪でした。 メニューではわからない味付け。 でも自分が頼んだのだし、全部持ち帰りも変ですよね。 涙だしだし食べました（３割残した） みなさんならこんな時どうしますか？ こんな経験ありますか？
知りたいです！ 店の数が半端ないし、値段もピンキリで迷います(＞ ＜) 聘珍樓(へいちんろう)や萬福臨（わんふうりん）が美味しいのは分かるのですが、 もうちょっとお手ごろで、味に失敗しないお店あったら教えて下さいー。
『俺のイタリアン』、『俺のフレンチ』などなど、前々からテレビで話題の俺の～シリーズレストランに行ってみたいと思っています。 ただ、話題になってからずいぶん時間が経つのに今だに行列という話を聞きます。 たくさん店舗がありますが、中でも空いている（割と行きやすい）といった店舗はありませんか？ また、この時間帯なら比較的スムーズに入店できる！といった情報も知りたいです。 美味しそうなメニューがお手ごろに食べられる繁盛店ともあって、まだまだ行列は続くのでしょうか。。。
こんにちは。 自営してます。スーパーの掲示板などに張り紙をお願いして宣伝したいのですが、 普通にできますかね？ スーツで行ったほうがいいですか？付け届けものやギャラは必要でしょうか？ 経営していて張り紙依頼されたことはアリますか？ よろしくお願いします
みなさんどのようにして美味しい店を探されています？ 私は最近Tabというアプリを使っています。 数年前、食べログが普及してきたころは、自分のようにお店の情報に詳しく無い人間でも、知る人ぞ知る名店が探せるのですごいなと思いました。 ところが最近では食べログに載っているような名店情報もありふれてきたので飽きてきたなと思っていたところです。 たまたま、Tabというアプリに巡りあい、ツイッターように自分と趣向性が似たユーザをフォローすることで、ある程度自分の趣向性にあった最新の話題の店の情報が入ってくるので、便利だなと感じました。 ちなみに妻はアナログ人間で、周りの人との口コミを重視していて、それだけでなく外から店構えを見ていてもなんとなくわかると言います。（あくまでも本人の主観ですが。。。） みなさんはどんな方法で探されているでしょうか。
渋谷・恵比寿・代官山周辺で気持ちのよいテラス席があるお店を探しています。 ランチで利用をしたいと思っています。 食のジャンルは何でもいいです。 春から夏にかけて気持ちの良い天気の日に テラス席で食事をするだけですごく贅沢した気分になるので テラス席が大好きです。 是非おすすめのお店をおしえてください。
この間テレビでゲテモノ系（羊の脳みそカレーなど、、、）のメニューを出しているちょっと変わったお店を特集していて気になったのですが 東京で、虫などを調理したユニークなメニューを出しているお店を知っている方がいたら教えてください！ 虫だけではなくヤモリなどそういう系でも大丈夫です。 高田馬場にヤモリの丸焼きを出してくれるお店があるそうですが、いったことのある方はおりますか？興味があります
プラハのウ・メドヴィードゥクー（U Medvidku）のレストランの日本語メニューをホームページからダウンロードできるみたいですが、どのようにダウンロードすればよいかわかりませんでした。 ご存知のかたがいらっしゃいましたら教えていただけますでしょうか。 http://www.umedvidku.cz/
近々、家族で那須どうぶつ王国に行きます。 １日遊んでエルハレオというペンションで一泊して帰る予定なんですが、宿泊先では朝食のみのプランにしたので、夕食は外で食べなくてはいけません。 どうぶつ王国は17時には閉園するようなので、王国内での夕食は厳しいと思っています。 なので、どうぶつ王国から那須町にあるペンションに行くまでの間で、お勧めのお店を教えて下さい。 あまり遠回りにならず、お値段もそんなに高くなく、2歳の子供がいるので、小さな子供連れでも気兼ねしないお店が良いです(^_^;) 全く知らない土地なので、ヨロシクお願いします。
今月の28日に大学のゼミのみんなで宴会を開きます。私が幹事なのですが、始まりの挨拶はどういうことを言えばいいでしょう？
今日マクドナルドでオレンジジュースを飲んだら、氷が大きくなっているのに気づきました。 前は小さくてすぐ噛み砕けるタイプだったと思うのですが。 なぜ大きくなったのだと思いますか？ 回答お願いします。
一か月先の予定ではあるのですが、社外の仕事関係の方たちとお酒を飲みながらの会食をする予定です。 30代40代50代の男性3名です。 それぞれの中間をとって場所は有楽町（銀座エリアも可）という事になっています。 ただ、私は普段この辺りに行かないので、お店選びに悩んでいます。 接待ではなく親睦会的な形での会食なので、気軽に行けてゆっくりと話ができる店が希望です。 特に予算は決めていないのですが、一人4～6千円程度でおさまればと思っています。 料理がおいしいに越したことはないのですが、先に書いたようにゆっくりと話ができる雰囲気のお店があれば、お勧めのお店を是非教えてください。 （料理のジャンルが極端に奇抜なものは除いてください。）
東京、日本橋、神田etc付近で インターネットを使って3名で打ち合わせをしたく。 wifi接続できて、ある程度長居しやすいカフェやレストランをご存知でしたら教えて下さい。 時間帯は土日の夜です。
餃子の王将の塩って塩以外に黒い胡椒みたいな黒い粒が入ってますが、これって何ですか？コショウの塊の荒すり潰し粒という認識でいいんでしょうか？
或る日私が『ご飯のおかわり大歓迎』の飲食店で ランチを頂いた時の事でした。 大食漢の主はライスのおかわりをお願いしましたが 何故か断れました…… 理由を聞くと↓ 『ご飯を食べきらないとおかわりできませんよ』 ……と前代未聞のようなことを言われたのです。 私の茶碗には三口四口ほどのごはんが残っていましたが 直にソレは己の中に入り消えゆくものなので 『全て食べきらないとおかわりできない』と 言われて怒りさえ感じました。 (ホールのバイトの分際で勝手なことを言うなよ) と心の中で思いあと少しのことで怒鳴り散らしたい 衝動に駆られましたが『大人の対応』としてココは スマートに店員の言うことに従いました。 (後で電話で私をけなしたスタッフのことを注意しました) 　ご飯おかわり自由のお店では、おかわりをする時は ご飯を食べきってからおかわりを頼むのがルールですか？ わかる方がいれば、お願いします。
レストランに入り席に付くとすぐにノートPCで仕事を始め、 適当に注文はするが料理が運ばれてきても見向きもせず、 仕事が終わると一口も食べない料理を残し、 料金を払って出て行く人を知っているのですが、 店としてはマナー違反でもお金さえ払っていれば、構わないものでしょうか？
焼肉食べ飲み放題２０００円のお店あったら教えて下さい。
２３００円飲み放題付コース二時間（料理９品）と２８００円食べ飲み放題二時間。どっちが魅力的ですか？品は良質とします。
１ヶ月以上前から、パワーアップ工事中で閉めてます。これは事実上閉店したのでしょうか？それとも再開するのでしょうか？すき家によく食べに行くので気になりました。
日本に初めて来る外人さん1~2名を日本を感じる飲食店に連れて行きたいです。 自腹割り勘なのでせめて一人4桁に収めたいところです。場所は人形町界隈で総勢4人位。和食がいいと思います。 どなたかお知恵を。
もう二度と注文しません。 あんなんで５００円近く取るなんて詐欺に近い…。 マクドナルドもいつか無くなるんじゃないかな？ 朝マックはめちゃくちゃまじぃんだからせめて値段は下げないとね。 そう思いませんか？
友達どうしの飲み会や学生時代のOBの親睦会などでお店選びをする際、費用ってとても大切な要素ですよね。 リーズナブルでそれなりのお店を選ぶことができるかどうかが幹事としてのセンスが問われるわけですが、知ってる店ならともかく、参加者の意向を汲み取ってエリアを選ぶ場合は知らない店だらけです。 そして下見に行ってる暇もないとき、ぐるなびとかを見て決めますよね？そのとき、サイトのどこを見て決めますか？ やっぱり店内の写真と平均予算ですか？
高級レストラン（といってもディナーコースで８０００～２００００ほど）のフレンチレストランなどで コース内容に入ってないチーズをワゴンで持ってきて、いかがですか？とすすめられますが、 あれは有料なのでしょうか？それとも、無料でいただけるサービスなのでしょうか？
都心の電車で動きやすいエリアと、車で東京都内及び都内近郊エリアでのモーニングバイキングおすすめ情報を探しています。自力で調べて行ったりはしているものの、マンネリになったり、今まで行っていたところがボリュームダウンしてしまったり、新規開拓が外れ続きだったりしているので、改めて皆様の情報を頂ければとご質問させていただきました。対価がしっかりしてれば一人5000円以上など高価でなければ良いかなというのと、いろんな発見をしたかったり好き嫌いがないのでおすすめであれば料理のジャンルも問いません。 電車移動に関しては、山手線内及び山手線接続駅から20分以内程度の外周距離内くらいで探しています。主に都心で朝方まで過ごした後に一人または団体で行きたいなと思っています。 車での移動に関しては、差し当たり、東京都足立区、荒川区、板橋区、江戸川区、大田区、葛飾区、北区、江東区、品川区、渋谷区、新宿区、杉並区、墨田区、世田谷区、台東区、中央区、千代田区、豊島区、中野区、練馬区、文京区、港区、目黒区、昭島市、あきる野市、稲城市、青梅市、清瀬市、国立市、小金井市、国分寺市、小平市、狛江市、立川市、多摩市、調布市、西東京市、八王子市、羽村市、東久留米市、東村山市、東大和市、日野市、府中市、福生市、町田市、三鷹市、武蔵野市、武蔵村山市、日の出町、瑞穂町、千葉県市川市、船橋市、松戸市、神奈川県川崎市、横浜市、相模原市、埼玉県川口市、和光市、与野市、入間市あたりが行動可能範囲かな、と思います。 安くて楽しいのもありかなと思いますし、たまには朝から豪華にとか、ランチやディナーだと入りづらいとか手が出しづらいお店や料理がモーニングバイキングで楽しめちゃう、とか、色々と行きたいなと思います。なので、ファミレスやファーストフードからホテルのレストランまで、価格と内容が見あっていれば、高いと嫌とか、安いものは食えない、とかはありません。逆に安くても2・3種類のパンと2・3種類のおかずしかなくてこんな値段取るの？とか、こんなに有名店で料金も高いのに1000円以下のバイキングのお店と質もボリュームも変わらないの？(いずれも実例です)、とかいうのはちょっと嫌かな、と思います。 ごちゃごちゃ書いてしまいましたが、ともかく、おすすめのバイキング情報があれば行ってみたい、および皆と行くための参考情報にしたいと思いますので、ぜひご存知の方がいらっしゃいましたらよろしくお願い致します。
(1)一人で行くなら。 (2)家族で行くなら。 (3)デートで行くなら。 ※土日・平日問わず。ランチでもクーポンでも何でもあり。 マック ロッテ モス サブウェイ スタバ カフェデンマルク 築地銀だこ 丸亀製麺 とんかつ新宿さぼてん
世の中には色んな飲食店があって、中華料理屋って世界中に星の数ほどありますよね。 もちろん日本にもたくさんあるんですけど、中華料理屋って他の飲食店に比べると圧倒的にしぶとくないですか？ ラーメン屋だの居酒屋だのは割と入れ替わってるのに、中華料理屋って本当潰れないです(笑) 中華料理屋って、何で潰れないんでしょうか？
これから、友人と2人で 舞台鑑賞をしに 銀座に行くのですが、 オススメのランチありませんか!? ちなみに2人とも20代前半女性です。 それと、私は妊婦なので 妊婦にも優しいところがあれば 尚更いいかな!? それと、舞台に出演する友人(女)に プレゼントを買いたいのですが、 オススメなお店はありませんか?
飲食店で焼鳥食べ・飲み放題２時間２０００円魅力感じますか？ イエスノーでお答えください
どっちの餃子が好きですか？ 理由も書いて頂けるとありがたいです。 その他にお勧め料理やセットもあればお願いします。 聞いたところによると、関東では天津飯のあんがケチャップベースが 多く、あまり人気がないようですが、どちらの王将もそうなんでしょうか？ それとも関東でも関西風のあんなのでしょうか？ 紅虎餃子房は、まだ行ったことがないですが、王将に比べて どんな感じでしょうか？
来月の中旬に名古屋駅に自分の友人が集まるのですが（昼間） 名古屋駅で、もしくは徒歩で遠くない場所で貸切でランチが 食べれるオススメのお店ってありますか？ 人数は15名程度です。予算は4000円前後です。 名古屋のグルメ通の方、詳しい方、宜しくお願いします。
今からCoCo壱にカレーを食べに行きたいのですが、一番美味しいトッピングって何ですかね？
今度男友達4.5人で中華の食べ放題に行きたいと思っています。 候補にあげているのは、 ・元町の五福 ・難波の味宝楼 ・四ツ橋のチャイナルート華 です。 これらの中ならばどこがオススメでしょうか？ また他にも「元町～梅田」間でオススメのお店があれば教えて下さいm(__)m 高校生ですので安い方が良いです^_^; 1500～3000円以内でお願いします！
新宿、下北などで国産焼肉食べ放題のお店を探しています。 国産、というところが重要です。 学生なのでそこまで味にこだわるつもりはないのですが、国産で出来るだけリーズナブルなところを探しています。 3000円くらいのところを数軒見つけましたが、他にもあるかなと思って質問してみました。 よろしくおねがいします。
こんにちは。 いつもこちらでお世話になっております。 テストランシステムの開発が予定されている会社に勤めています。 現在機能選定の段階にありまして現場で必要なのかを聞きたくこちらに質問させて頂きます。 レポートの部分なのですが、 割引を適応したアイテムがあったとすると、実際に売上た金額は見れた方が良いでしょうか。 なぜかと言うと、一律に〇％割引とした場合は非常に計算が簡単なのですが、 ○○○円引きとした場合はどのアイテムに掛かるのか、全体に掛かるとしたらどういった計算にするのか非常に複雑になります。 例えば300円のアイテム、1200円のアイテム2つ、100円のアイテム、計5アイテム、合わせて1600円の伝票があった場合に、500円引きとしたら面倒な計算をしないとそれぞれに割り当てる事は難しいと思います。 もし割引後の各アイテム売上を見る必要が無いなら計算もしないでおこうとなります。 少し難しい説明になってしまいましたがどうぞよろしくお願い致します。
レストラン探してます ちょっと正装して行くようなおいしいレストラン探してます (行ったことないんで説明が曖昧ですみません‥) ホットペッパーグルメで探してたんですが、よく考えたらかしこまったレストランそんなサイトに登録してる訳ないですよね（笑） エリアは東海3県と書きましたが、できるだけ中心部分でお願いします 値段の上限は、行っても1人2万円前後で
おれのフレンチ、チェーン店で比較的待たずに入店出来る店はどこでしょうか？
春から大学生になります。 生まれつき、卵、乳製品等にアレルギーがある為、 今までは家族としか外食はせず、 定食屋・うどん屋・回転寿司などで済ませてきました。 ただ、これから大学生、社会人と年を重ねるにつれて 他の人との外食の機会が増えると思います。 私自身、食物アレルギーだからといって、 人との付き合いの可能性を減らしたくないな…と思うのです。 （勿論、人に迷惑をかけない範囲で） そうした事情のため、自分が安心して食べることが出来て 尚且つ友達にも極力気を遣わせないよう、また不満な気持ちにさせないよう これから自分が行ける店を開拓し、提案する努力をしようと思っています。 その他に、私が出来る事… 例えば飲み会等で、アレルギーがある事についての上手な意思表示の仕方など、 外食の際に、アレルギー持ちとして対人面で気をつける事はあるでしょうか。 また、イタリアンやフレンチ等 いかにも女子会！という飲食店はアレルギー持ちには敷居が高い気がするのですが 関西圏（特に神戸～大阪）で対応して下さるお店はありますか？ 当面はマクロビ志向のお店を探した方が無難でしょうか。 先輩方に、是非アドバイスを頂きたいです。 よろしくお願いします。
２７歳男性が渋谷で一人で21:00過ぎに夕食を取るのにオススメの店はご存知ないでしょうか？ NHKホール等がある、ハチ公口の方です。 ただのチェーン店やファーストフード、ラーメン屋以外でお願いできればと思います。 オススメがありましたらご教授下さい、よろしくお願いします。
名古屋駅で静かな個室の飲食店ありますか？ 大事なクライアントと仕事内容も踏まえて食事をします。そのために、静かなところで個室のある飲食店を探しています。また、資料を出したりするので、大きな机のところがいいです。私は出張で名古屋駅に向かうのでよくわかりません。以前、行った時は狭くてお茶がこぼれたり、うるさくて何も聞こえませんでした。 料金はそんなに高いところじゃなくていいです。一人、5000円位のところでいいです。 ご存じの方いらっしゃいますか？またこういうの検索するサイトとかありますか？ぐるなびじゃイマイチわかりません。
食べログとぐるなびはどちらがお勧めですか？ 私はぐるなびの方が好きですけど、理由はよく分かっていません。皆さんはどちらがどういう理由で好きなのか教えてください。 リクルートのホットペッパーが糞なのは分かります。 お勧めの料理店検索サイトを教えてください。
宜しくお願いします。 新宿で打ち合わせをするのですが、5，6人打ち合わせできる 喫茶店や場所などないでしょうか？ 時間は2，3時間なのですが。。。 教えて頂ければ幸いです。
至急です。 高校の打ち上げで夕飯を都内23区都心エリア(山手線内側、及び周辺と台場臨海副都心)の店から探しています。べらぼーに高いのはNGですが、5000までは考えております。人数は30人くらいなのですが、大部屋をかしきれたり、またはビュッフェの時間制限のないところを探しています。 どこでもいいので、店名だけでもいいのでこんなのは…というの教えてください。 和洋中などはといません。居酒屋系列は面倒なこともありそうなので、まずはそれ以外でお願いします。
ぐるなびのURLで疑問なのですが http://r.gnavi.co.jp/ptp04ns　で始まったり、 http://r.gnavi.co.jp/p　で始まったり、 http://r.gnavi.co.jp/g　で始まったり、 http://r.gnavi.co.jp/gnv　で始まったり、 http://r.gnavi.co.jp/gd　で始まったり、 色々あるのですが、 何が違うのでしょうか？
[沖縄料理店]と「焼き鳥と沖縄料理店」どっちが行きたいですか？
回転する料理屋に行った人いますか？ 感想も教えてください。 寿司は冷えてもいけますが他のは どうなんですか
都内のホテルビュッフェでおススメあれば教えてください
以下の地域で、「ホワイトボードが使える（設置してある）飲み屋」はありませんか？ ・新宿西口 ・新宿東口 ・西新宿 やりたいことは「飲み会をしながら議論をしたい」ということです。ルノアールとかなら貸会議室があるのですが、騒いではいけないので、ちょっと違います。 最悪、カラオケ屋でもいいのですが、できれば飲み屋が希望です。 現状、個室を予約して、ホワイトボード使えます？と聞いてみるしかなく、かなり探すのが大変な状況です。
名古屋といえば、 きしめんと味噌カツ、 名古屋駅の地下街で オススメのお店をご紹介ください。 22日に行くのですが、滞在時間が少ないためです。 ・・・それぞれ専門店の方がいいとは思いますが、 できれば、同じお店で 両方食べれるいいお店をご紹介ください。
家の近くに古い寿司屋があります。昔はにぎり2ケで10円の看板がかかっていて、けっこう流行っている店でした。最近は130円ですので回転寿司とほぼ同じお値段です。 でも回転寿司と違うのは、普通の寿司屋なので、代々の寿司職人がちゃんと目の前でにぎってくれます。 でも20ケ食べて、お値段は1300円のはずなのですが、何かわからない言葉を会計に伝えると、1800円から2300円ぐらいの値段になります。 ただ、それでも回転寿司よりも昔ながらの寿司屋に行った気分が楽しいので食べに行っているのですが、この会計に人に伝える分からない言葉と表示料金よりも高くなるお値段は、古い寿司屋の風習なのでしょうか？
来月、会社の目上の方にお誘い頂いて、東京ベイコート倶楽部のマルダムールというフランス料理のレストランに行く事になりました。 ホームページを見たら、男性はジャケット着用、女性はそれに準じた格好でおいでくださいとありました。 これまで、このようなレストランに行ったことがないので、どんな服で行ったらいいのか困っています。 候補は、モノクロのチェックのワンピースか無地のワンピースです。 実際にマルダムールに行った事がある方、よくこのようなレストランに行く方など、教えていただけると嬉しいです！！緊張して、もはや行きたくありません！（笑）
表題の通りです。ソムリエの資格を保持した人の話ではなく、レストランでソムリエとしてワインを担当している人と、注文配膳会計などをするフロアスタッフの違いについてです。 ソムリエがテーブルに来る高級なレストランに行った事が無いのも悪いのですが。ソムリエさんはテーブルで客から要望を聞いてワインを選ぶ、ワインの在庫管理仕入れが主な作業のようですが（これはソムリエの一日というサイトなどで見つけました）あまりお酒が頼まれない平日のランチタイム（場合によってはディナーも）などは他のフロアスタッフと混じってフロア内でウエイターとして働く事もありますか？会計でレジに立ったりグラスを洗浄したりもするんですか？
よろしくお願いします。 丸の内近辺で女性とゆっくりランチしたいのですが、オススメないでしょうか。和洋中なんでもいいです。静かで雰囲気がよいところを探しています。値段は1000円前後で探しています。 よろしくお願いします、
地元で新しいラーメン屋ができ、とりあえず試しに食べにいく 一回目は美味しいと思って、何回か訪れるとだんだんと美味しく感じなくなる ということが多くあります。 ずっと前からあるラーメン屋ではこういった味の変化は感じたことがありません。 ですので私は オープンしたてのころは張り切ってても、日が経つにつれて気合いが薄れてしまうのではないか という推論を立てるにいたりました。しかし、この推論はラーメン屋にとって失礼です。 私の単なる主観の問題なのでしょうか？それとも皆さんにもこういった経験はあるのでしょうか？ そして、私が立てた推論は正しいのでしょうか、実際にあるのでしょうか？ 気になります。
学生で春休みにマザー牧場に行くことになりました　 そこで、学生にふさわしいコスパのよい店をマザー牧場内ではなくその付近で探しているのでオススメがあったら教えてください お願いしますm(_ _)m
都内の大学に通う一般的な大学生です。 こんど友人の誕生日にちょっと高級なご飯を食べに行こうということになりました。 その友達は地方出身で全くそういう経験はないようで都会的な料理で喜ばせてあげたいです。 予算は一人3500円なのですが美味しく雰囲気のいいオススメのお店はありますか？ 探している条件は お腹いっぱいになれる スペシャル感がある (ex 景色がいい、ホテル内等) 静かすぎず賑やかすぎない 最初は一休や食べログで色々探していたのですがサイトによって口コミが異なり情報に振り回されてるので個人的なオススメが知りたいです。 また、本当は一つのお店でコースディナーが良かったのですがそれだともう少し予算が必要そうだと思ったので今は一つのお店でコースランチか、安いコースのあとにデザート屋さんにいってもいいかな～と思っています。仲のいい友達なので楽しい食事にしたいのですがなかなかプランが決まらなくて困ってます＞＜。
こんにちは。 以前もこちらに質問させて頂きたくさんの貴重な情報を頂きました。 私はソフト開発の会社に勤めていて今回レストランのオーダーシステムを開発する事になりました。 なるべくレストランのオペレーションに沿ったシステムを開発したく思ってます。 今回質問させて頂きたいのは レストラン業務の締め処理です。 締め処理と言うのが正確にどの事を指すのか100%解っていないのですが ランチやディナー時間後の締め処理 1日の最後の締め処理があるかと思います。 通用システムで締めボタンなどが用意されて、確定したら自動で必要なレポートが出る こんなイメージを持っています。 また1日の締めではまた違ったレポートを出すのでしょうか？ 締めをした後はもうオーダーを打ち込むことはできないのでしょうか？ どうしても昨日の売り上げにしたいオーダーを次の日に打つことはできた方が良いのでしょうか？ もしできた方が良いのであれば、どういった手順で行うのが良いと思いますか？ いろいろ質問してしまいすみません。 自分の所ではこうとか少しでも情報を頂けると助かります。 どうかよろしくお願い致します！！
会社で業界の海外のかたがたを招くパーティーを計画しています。場所は有楽町駅から徒歩１０分ほどの圏内にしたいのですが、割と正式な歓迎会なのでそれなりの雰囲気で、もちろん貸切の会場（部屋）となります。 海外からこられるので、ホテルのパーティー会場などより、日本料理屋（または日本料理が出せるところ）が良いとおもっております。人数は３０～３５程度です。ごとか良い会場（お店）はないでしょうか。日程はまだ数か月先なのですが。どなたか良くご存じの方、おしえていただきますようお願いいたします。
都市部のビル内にある 小さな飲食店があります。 お店の方の全員が友達で カウンターの端っこに座り 準備中の休憩時間も買い物などをして一緒に過ごし、長いと午後の営業時間の全てお店にいます。 月に何回1、2回ですが。 もちろん忙しい時は1人でボーッとしてます。 ちなみに居酒屋ではなく、カレー店です。 いくらお店の方が全てが友達とはいえ 居酒屋でもないのに長居し過ぎで迷惑ですか？ 通常は、どのくらいで帰るべきですかね？ 遠いのであまり行けないので いろいろ話をしたいのです。 ちなみに僕のせいで満席で 客が入れず帰った事はありませんし （迷惑をかけないように常にチェックし、迷惑なら帰ります） ちなみにお店の方が隣に座りしゃべってくれる事もありますよ。 また、自身も飲食店してますが 常連さんとはしゃべりまくるタイプなので 気にするどころか、むしろ楽しいです。 皆さんは、飲食店で常連さんなどが 長居したり、お店の人と一緒に飲んだり しゃべったりの光景を見るのは嫌ですか？ ドリフのコント居酒屋的な感じで。
基本全品100円の回転ずしと言えば「スシロー」「くら寿司」「かっぱ寿司」ですが、 一番おいしいのはどこなのでしょうか？ 出来ればお住まいの都道府県も合わせてお答えください。 私は大阪在住ですが、くら寿司に一票です。
都市部のビル内にある飲食店があります。 お店の方が友達で、カウンターに座り 長いと午後の営業時間の全てお店にいます 。 もちろん忙しい時は1人でボーッとしてます。 ちなみに居酒屋ではなく、カレー店です。 いくらお店の方全てが友達とはいえ 居酒屋でもないのに長居し過ぎで迷惑ですか？ 食事よりも、お店の人と話すのがメインなのですが、その場合、どのくらいで帰るべきですかね？ ちなみに僕のせいで客が入れず帰った事はありません。
　ラーメン屋で従業員がタオルをちゃんと巻いていないお店って結構あると思います。 　私自身ラーメン屋で働いていたことがあったのですが、みんなタオルをしっかり巻いていても、何かの拍子で髪の毛が入ってしまうことがあり、クレームが入るということがありました。 　 　そういうお店では髪の毛のクレームは存在しないのでしょうか？ 　クレームが入ってもスタイルを変えたくないのでしょうか？
よく深夜にジョナサンで勉強をしています。 店内の放送で、「すかいらーくミュージックステーション」という有線放送？のような放送が毎時00分から10分間くらいかかるのですが、 その後の50分間位は洋楽の有線放送のようなものがかかっています。 この放送の選曲が好きなのですが、もちろん曲紹介も無いですし、なんというチャンネル？なのかも全くわかりません。 どうも深夜帯のみ放送しているようで、他のジョナサンやガストでも同じ放送が流れているのを聴いたことがあるため、店が勝手に選んだCDなどを流しているというわけではないようです。 どなたか詳細をご存知の方いらっしゃいましたら教えていただけますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
なぜ最近ファミレスでドラゴンフルーツがサラダバーで食べられるようになっているのでしょう？昔、ドラゴンフルーツは高級でしたよね？ファミレスはビッグボーイです。
こんにちは。 私はシステム開発などを行う会社に勤めているものです。 レストランなどで利用するオーダーシステムの開発が正式に発注を貰える事になりました。 私はレストランで働いた経験がなく詳しくないのですが少しでも情報を貰えればと思い こちらで質問させて頂きます。 私が聞きたいのはレストランのオーダーの取り方です。 ファミレスで考えると、 ハンディ？スタッフが持っているオーダーできる端末でオーダーを送信すると キッチン内にあるプリンターにオーダー情報が印刷される。この際にどういった印刷の仕方をしているのか知りたいです。 コーラ　　　　　３ パン　　　　　　２ ハンバーグ　 １ とアイテム毎の合計が出ているのか、 コーラ　　　　１ コーラ　　　　１ パン　　　　　２ コーラ　　　　１ ハンバーグ　１ と分かれているのでしょうか。 また印刷はアイテム毎に切れているのか、送信したまとまりで印刷されるのでしょうか。 ファミレスだとテーブルに現在の利用金額が乗ったレシートが置かれますが これはまた違うプリンターから印刷しているのでしょうか？ それとはまた別に普通のレストランだと印刷も違うのでしょうか。 あやふやな質問で本当に申し訳ございません。 いろいろなタイプの情報も貰えると非常に助かります。 レストランの形態に合わせて当然印刷する内容や方法も変わるでしょうが、どの様な形態だからこの様に印刷させる、などを把握する事が目的です。 どうぞよろしくお願いします！
デートではなく友達同士です。 20代後半女子が1000～4000位で 美味しい晩御飯が食べられる、 お店でオススメあればお願いします、 その年代だとやっぱり心斎橋とかの 方が良いでしょうか。 バルバッコアグリルが、良かったの ですが、やや高めで。 心斎橋方面でもオススメお願いします。 以下のポイントがあれば尚良いです。 2つくらい優れていれば良いです。 美味しい。 バイキングか食べ放題。 肉、野菜がしっかり。 店内が面白い。 店員さんがかなり良い。 煩すぎない。 必ずしもお洒落な必要はないです。 台湾から旅行に来る友達なので 高すぎず、こんなだった、と 楽しい話題になるところなら と思います。 田舎でワーホリ経験あるので 和食は特別珍しくないと思います。
納豆定食にはまって最近良く食べてます しかしこういう外食は定食といえど体に悪かったりするんですか？
ガールフレンドを誕生日に食事に誘う計画をしております。 台北だとどこがお勧めでしょうか？ ちなみに彼女、101の85階は「行ったことがある」なので もっと良いところを知りたいです。
よろしくおねがいします。2月11日の祝日に六本木で 女性とランチをしたいのですがおすすめのお店はないでしょうか？ 芋洗坂付近で用事があるのでその付近でおすすめのランチ場所が 有れば教えていただければと思います。 よろしくお願いします。
三宮の駅（雨に濡れない範囲）や、その周辺でお薦めのレストランを教えてくださいませんか。たいていは一人で昼食を食べるので、あまり高くない所で結構です。 また来週友人と夕食を食べるので、夕方も禁煙のレストランでよいところがあればと思います。 ＊＊＊ これ以外に、神戸市立博物館によく行きますが、その周辺の昼食の美味しい店もあれば教えてください。こちらも禁煙だとありがたいです。
こんばんは。札幌市民ですが、 近日、フォーマルなランチ会食を行う予定で 本当に美味しい札幌レストランを知りたいので質問しました。 観光客向けや、某クーポン雑誌などに乗っているようなお店ではなく 味、雰囲気、接客、全てにおいて質の高いサービスを提供してくれるような札幌のお店をご存知の方、ご教授よろしくお願いします。 ちなみに、 十人ほど集まるので出来れば個室がある店を考えております。 詳しい方に答えていただきたいです。 よろしくお願い申し上げます。
かに道楽ってお金持ちが行くお店ですか？ それとも庶民が行くお店ですか？
つばめグリルのハンバーグメニューの一覧が見たいのですが http://www.tsubame-grill.co.jp/menu/menu01.html を見る限り、 つばめ風ハンブルグステーキしかないのでしょうか？
ラーメン好きですが、有名なラーメン二郎にはまだ縁がありません。 うちの近くにはありません。 １．売れている店を教えてください。 ２．二郎で一番売れているラーメンはなんというラーメンでしょうか？　ちなみにこってり・ギトギト系が好きで、あっさり系は好みません。あっさりした麺を食べたい時は丸亀製麺のかけうどんを食べます。これは自宅の近くにもあります。 ３．東西線西葛西から行きますので乗り換え一回で、尚且つ駅から近い店をお願いいたします。
明日、中学生一同を引き連れて町田でランチと成りそう。マックでも良いが、少なくとも牛丼という訳には行かない。しかし、それなりの人数であり、中学生（＝大人料金？）という事もあり、豪華なランチでは財布が気の毒........という事で、出来れば１，０００円以内で食べ放題出来る店をご存知でしたらお教え下さい。和洋中伊、何でも可！ 駅周辺であればなお良いです。 お知恵拝借！
やきとり屋さん。やきとりの原価率教えてください
http://tabelog.com/saitama/A1102/A110205/11024544/dtlphotolst/P7918937/ 近くの吉野家や松家にドライブスルーがあって、 いつも気になっているのですが 上記のように手前と奥側に二つの窓口があって 一つの窓口の注文をして、もう一つの窓口で商品の受け取りと代金の受け渡しをしているのですが なぜ一つの窓口で注文して、そのまま支払い・受け渡しまで全てのことをしないのでしょうか？
居酒屋の１００円ビールの販促で経営成り立つカラクリは？ ビール以外飲まれるお客さんもいるとは思いますが、これやると 基本的に大体、せっかくなんで５割以上のかたは１００円ビールを 飲むとおもいます。 どう考えても厳しいような気がしますが・・。
　知人が　立ち食いの店を開くらしいのですが・・・
みなとみらいMARKISのラ・メール・プラールへ。 朝ごはんをたっぷりいただいた日だったので待ち時間１時間くらいとはいえ気にならず←単純ｗ おともだちとお喋りしながら並んで入店。 ランチライムの予約も可能のようなので、待つのがお嫌いな方は予約をしたほうがよいですね？ ですよねはるひさん？
長瀞近辺か野上駅の近くで おすすめのラーメン屋さんがあれば教えてください。
外でおせちなどのお正月料理が食べたいのですが、 レストランやホテル、カラオケ？などで持ち帰りではない料理を出してくれる所はありますか？ 料亭のような場所ではなくて、安い物で構いません。 新宿やその近辺だと嬉しいです。 よろしくおねがいします。
横浜、川崎、品川あたりを拠点とする者ですが、お雑煮が食べられるお店というのはないのでしょうか？ 家の人が作るものだけでなく、プロが作ったものも食べてみたいのですが・・。 ご存知の方、よろしくお願いします。
個人のうどん屋に食事に行きました。 メニューに写真つきで出ているごはん付のうどんセットを注文しました。 実物を見たら、あまりの違いにびっくり。 うどんもごはんも量が少なく、ご飯に載っているはずの黒ゴマがありません。 店員から何も説明なしで、当たり前のように運んできました。 忘れたのではないかと店員に言おうとしたところ、同席した人に引きとめられて我慢しました。 考えられるのが、メニューを作成した当時と今の内容が異なっていることです。 今まで誰も指摘しなかったので、このままになっているのでしょう。 苦情を言わないのが礼儀なのでしょうか。
飲食店経営者に質問です。なぜ飲食前にクーポンを提示させるのでしょう？ 注文時にクーポンを提示しないと割引がされない店が多いです。 これってクーポンを提示したら，実際の品物から10%分の分量を減らして客に提供しているってことでしょうか？ クーポン提示あり，なしで量やサービスが変わらない限り，注文時にクーポンを提示しようが会計時にクーポンを提示しても同じですよね？ なぜ注文時にクーポンを出す必要があるのか私には分かりません。 ちなみにレジスターには会計金額から10%引きのキー入力を設定出来るはずです。
スシローのネタの種類がどんどん減っている。 スシローってオリジナルネタが「え！」って思わせて、食べてみると意外においしかったりする、 そこがよかったのに、最近は、そういうのは少なくて、ごくふつうのネタばかり。 また、この前、入った店は、タッチパネルで注文して届くのに時間がかかり、結構待たされた。 こんなんで、回転寿司業界を勝ち抜いていけるのか？ みなさん、どう思いますか。
ランチなどで格安でサラダバーが頼めるところはないでしょうか。車が無いので徒歩か数駅離れた公共交通機関が使える範囲でお願いします
http://tabelog.com/fukuoka/A4001/A400104/40019563/ このようなお店に普段着（ある程度のおしゃれはします） で行くのはおかしいでしょうか？ Tシャツやトレーナー1枚で行く訳ではないのですから、 私は気にしなくて良いと思うのですが、友人が場違いだ、と尻込みしているようです。 普段居酒屋や、デパートに併設されているようなお店ばかり行くので、慣れていないせいだと 思うのですが…みなさんどう思いますか？
渋谷の白木屋って年齢確認されますでしょうか？ そして明日予約しなくても２人分空いているでしょうかm(__)m 行ったことある方ご返答願います。
日本人で最初にフランス料理のテーブルマナーを紹介したのは誰ですか？
フランス料理のテーブルマナーについて。食べ終わるとフォークとナイフは片方に揃えておく方が良いらしいですがどちら側に揃えておくものなのでしょう？
高級料理店でナプキンはいつ広げるべきなのか正確な情報を教えてください。 私が知っている限りのナプキンの使い方は、ナプキンは2つ折りで使う。(なぜ2つ折りなのかは知らない。) 折り目は端が離れている方をテーブル側だったかな？その辺も忘れてしまったので正式なナプキンの使い方を教えてください。 ナプキンの正式名称ってなんですか？ そのあたりの基本的なところから教えてください。
天王洲アイル付近で、美味しく、落ち着くお店、ご存知の方いらっしゃいましたら、教えて下さい。 できれば和食が良いです。 ゆっくり話ができる場所があれば… 宜しくお願い致します。
マクドナルドのチキンマックナゲット 5ピースって、香川県って何ピースなのでしょうか？ 香川県は他の県と何が違うのでしょうか？ http://www.mcdonalds.co.jp/quality/basic_information/menu_info.php?mid=1610
成田駅付近の居酒屋などで、昼間から営業している店をご存知の方、教えて頂けますでしょうか。どこもランチや夜からの営業なので、ちょっとした集まりがあるので昼間から夕方にかけて呑める場所を探しています。宜しくお願いいたします。
https://my.gnavi.co.jp/login/login_chg.php?r=https%3A%2F%2Fmy.gnavi.co.jp%2Fedit%2F ここからぐるナビにログインすると、「会員情報の変更 」画面に移動してしまい、 登録メールが毎回送られてくるのですが、 どうやったら普通にログインできますか？
高校2年です、クリスマスに彼女と 西武園ゆうえんちにデートに行くことになりました。 そこで帰りにどこか予算2000円以内でおさまる様な美味しいレストラン、またはクリスマスケーキなどが食べれる場所などを教えてください！
クラスの女子20人くらいで忘年会をすることになったんですが、なかなかいい店が見つからなくて、困ってます💦 ・大阪府 JR環状線 大阪～天王寺区間(京橋 鶴橋 森ノ宮 など) ・12/27(金)5:30～8:30くらいまで ・女子高生約20人 ・鍋料理食べ放題 ・個室 ・値段は高校生なので安ければ安いほど嬉しいですw ・安全！ 条件が多くてすみません(p_q*) 御回答お願いします！
マックは数年前から２４時間営業の店を増やしてきました。 うちの近くのマックも２４時間化したのですが、夜はガラガラで、居ても寝ている人ばかりで、明らかに採算が合っていません。 そのせいか、最近は機器の清掃と称して週３回は１２時で閉めてしまいます。 週３回も休んだら、２４時間営業とは言えないと思います。 中途半端に開けていても、行く気になりません。やってる曜日など、いつまでたっても覚えないし。 私は、マックの業績悪化は２４時間営業が要因の一つと思っているので、いっそのことやめたらいいと思います。 質問は、マックはこれから２４時間をやめる方向なのでしょうか。 他の店舗の状態はどうでしょうか。
写真を見れば、分かると思いますがレストランのサラダを オーダーしましたら、写真のスプーンの上に乗っているレタスの あまりの大きさに激しく憤慨しました！！(｀Д´) 実は私は飲食店に出てくるサラダは自分の口に入りきれない くらい大きいと感じるのでサラダを頼むときは大抵「細かく切って ください」と頼みます。 件のレストランは女性向けのおしゃれなカフェ風だったのでサラダも 女性の口に入るような一口サイズにカットしてくれていると思い「細かく 切ってください」と言わなくてもいいと感じ注文したサラダをみたら この通りとても口に収まらないくらい大きくて少しショックでした(´・ω・`) 注文したオムライスはご丁寧に小さいのになぜかサラダは大きくワイルドに 盛り付けられているのです。 なぜ飲食店のサラダは写真のように大きくカットされていますか？
シティホテルのモーニングビュッフェのような、リッチな朝食バイキングに行きたいです。 宿泊しなくても食べれる所を教えてください。 新宿付近だと嬉しいのですが、都内でしたらどこでも結構です。 オムレツなどの卵料理をシェフが目の前で焼いてくれるような所が理想です。 よろしくお願いします。
理由を知っている人は、教えて下さい。
急ぎです！ 赤羽駅や、浜松町駅近く（東京タワー徒歩圏内ならどこでも可）のおしゃれなレストランやダイニングバーを教えてください。行ったことがあるお店でお願いします。 デートで使います。予算は1人5千円くらいです。 夜景が見えれば最高ですが見えなくても大丈夫です。雰囲気重視であまりガヤガヤしていないお店でお願いします。
閲覧ありがとうございます。 以下の点にできるだけ当てはまるお店を探しています。 (1)部屋は個室。 (2)ケーキを用意してくれる。 (3)８人が入る事が出来る。 (4)おしゃれ この４点にできるだけ当てはまるお店を知っている方がいらっしゃいましたら回答よろしくお願いします。
京急平和島に住んでおります。 京急沿線の主要な駅、川崎、蒲田、平和島、品川などから歩いて行ける範囲に石窯を用いたピザの上手い店を教えていただけないでしょうか。
私は今レストランにいますが少々不快なことがありました。 オーダーをしようと近くのウェイトレスに声を かけたら「少々お待ちください」と私を差し置いて 隣のお客の席に伺ったのです。 恐らく私より先に隣のお客がウェイトレスに 声をかけたのだと思いますがランチタイムで大勢の 人の前で私は恥をかいた気がしました(それほど私を 見ているようには思えませんでしたが…) 私が先に呼んだのに自分をまたいで他のお客に 伺うことに怒りを覚えるのは私だけでしょうか？
今度のクリスマスにデートでスカイツリーに行こうと考えています！ まだお酒も飲めない学生なので高すぎるお店や、お酒メインのようなお店はいけないのですが、せっかくですので雰囲気のいいお店がいいと思っています スカイツリー周辺でそのようなお店を知っていれば教えていただけないでしょうか？ クリスマスは混むだろうと予想しているので予約できるお店がいいです！よろしくお願いします！
僕は、高校二年生なのですが将来の夢が飲食店を経営することです。 最近、こんなステーキ屋があればいいな、繁盛しそうだなと思っています。 どのようなステーキ屋かというと、 ・オフィス街に位置し、主なターゲットは男性会社員 ・広々として大人数収容可能な店内 ・ステーキを100g~300gまで選べ、価格はすべて一定 ・アメリカ産の赤身でボリュームのある牛肉 ・ステーキセット（ライス、スープ、サラダ、付け合わせ）980円 　また、ライス、スープ、サラダはおかわり自由 このステーキ屋に需要はあるでしょうか。 経営や、食に対する知識などはまだ全くなく、ただの思いつきで考えているだけですのでいろいろと、おかしい点があるかもしれませんが回答、またはアドバイスを頂ければ幸いです。
私は49歳男性です！ あるレストランで 店長をしております！ この間、ちょっと トラブルって言う 訳じゃないのですが、 ちょっと 選択を迫られる事があって 皆様のご意見が聞きたくて 質問を立てました！ お客様がある日 ソーセージを 注文されました！ それで店員が ソーセージを持って行くと お客様は、 「ソーセージは、 頼んでいない 頼んだのは、 枝豆」って言いました ただお客様は、 気を使って下さったのか？ せっかく作ってくれたんだからって そのソーセージ もらうって 言われました ただ、 そのソーセージと 枝豆は、 値段が違うのです 枝豆は1000円 ソーセージは2000円です！ そこで質問です！ お客様が いくらいいからって 言っても そもそも お客様から見たら 頼んでいなかった物が 提供されて さらに値段が 頼んだ物より 高かった ソーセージ代の 2000円を いくら食べたからって 取れますか？ 私は値段が同じか 安かったら 問題ないと 思うのですが 頼んだ物より 値段が高いと ちょっと 悪いイメージが つくんじゃないかって 思います こういう場合、 皆様なら どうされますか？ また どう対応したら いいでしょうか？
　「マツコ＆有吉の怒り新党」に出てくるような内容かも しれませんが…… 　 私が行きつけのスーパーに行く途中家族のイラストのような 感じで書かれている広告があります。 　それを見ていると(オイちょっと違うんじゃないの？) (本当かよ？)(何かイラつく……) ……という、良からぬ感情を持ってしまうのは自分だけでしょうか？ (´・ω・‘) 見づらい方のためにイラストに描いてある文を載せておきます φ(・ω・ )かきかき 　 持って帰って大阪の王将 家族笑顔の餃子の時間 ……これを読んで皆さん、どう思いますか？ 出来合いの餃子をテイクアウトして家族で食べるということを！ 餃子は家庭で手軽に手作りできる料理なのに、そこに”家族”という 傍目には接点が見つからない要素を織り込んで広告に載せていることに 私は非常に違和感を持っています。 　 なぜなら 飲食店の餃子を自宅に持ち帰る⇒親は家族のために料理しなくていい ⇒オブラートに包む飲食店業界の儲けを広告に表している 　私はそのように、飲食店側の儲けを素朴な絵でカムフラージュして (私たちのためにお金を使ってね！)という風に感じます。 そう思うのは私だけですか？ また、投稿しているイラストをみて皆さんはどう思いますか？
松屋の牛丼に味噌汁がついてくるのはオッケーですが、 松屋にカレーにまでなぜ味噌汁がついてくるのでしょうか？ カレーでしびれ気味の舌に味噌汁なんて、味噌汁の味がわかるわけないじゃないですか！ そんなだったら、味噌汁代の分、カレーを値下げしてほしいんですけど！ おかしいですかあ？
都内の高級寿司屋のランチペアご招待券が当たって明日行くのですが一緒に行く予定だった相手が急遽いけなくなってしまいました。 仕方ないので一人で行こうと思うのですがこういうのって一人で行った場合に二人分食べれたり一人分をお土産に握ってもらえたりするんでしょうか？ 卑しい質問ですみません(^_^;)
毎年行われる大阪市福島区の『ドイツクリスマスマーケット』の会場近くでファミリー向けのレストランを探しています。 ・中3娘と中1息子と妻と私の4人 ・出来ればイタリアン ・ファミリーレストランチェーン以外 ・4人で10000円程度（私も妻も酒は飲みません） ・車で10～20分程度の距離なら移動もOKですが出来れば徒歩圏を希望 スカイビルの地下は何度も行ってるので違うトコが良いです。 どこか良いお店をご存知の方いらっしゃいましたら教えて下さい。
今度友達の誕生日祝いに、ちょっといいところで食事をしに行こう！ということになりました 候補として ・ハイアット 天空 ・新阪急ホテル オリンピア ・ウェスティンホテル アマデウス ・モードディ ポンテベッギオ ・アナクラウンプラザホテル (いずれも大阪で、綴りが若干違うかもしれません汗) があり、特にアナクラウンプラザホテルのランチビュッフェに行きたいと思っています ですが、私達は成人はしていますがまだ大学生で、ホテルで食事など、まだ早いのではないかと心配でなりません… この候補の中で、大学生でも行きやすい雰囲気のお店はあるでしょうか？ また普段着はもっぱらカジュアル系なのですが、どの程度までなら許されるものなのでしょう？ 例えばスニーカーは不可、ジャケット推奨など ドレスコード等の勝手が全く分からないのです！ 大人の皆様、どうか助言していただけないでしょうか（ ; ; ）
最近、こんなステーキ屋さんがあればいいなと考えたりしています。 ・店内は高級感があるが、狭めでカウンター席１０席程（シェフが目の前で丁寧に焼きます） ・高級なステーキ、ライス、サラダや付け合わせ、スープ等全ておかわり自由 ・ワインも充実 ・値段設定は高め 高級なズテーキ屋さんはあまり量が満足いくものではないことが多いので、もし心ゆくまで美味しいステーキを楽しめることができれば いいなと思い、考えました。 とても漠然としていて判断するのは難しいとは思いますが、こんなステーキ屋さんは需要があると思いますか？ 回答よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 高知市内、または近辺で、オススメのフレンチ、イタリアンをご存知でしたら幾つか教えてください。ありきたりなお店ではなく、例えば、料理が凝っている、隠れ家的なお店など、記念日に思い出に残るお店がいいなと思っています。
大阪の大正駅付近で友人（女性）の誕生日を祝う計画をしているのですが，どこかおすすめの場所を教えていただきたいです．ある程度お酒が飲めて少しおしゃれな場所だとベターなのですが．ご存知の方，ご回答よろしくお願いいたします．
40代主婦二人で行ける、日曜営業しているオススメランチのお店を探してます。場所は御茶ノ水・神田明神・秋葉原辺り、もしくは良いお店であれば上野辺りでもOKです。落ち着けてゆっくり食事を楽しめるお店だったら和洋問いません。
岡山駅、あるいは、岡山駅の近くでビールが飲めるところを探しています。 * 駅中、地下街、近くの商店街など、どこでもいいですが、改札口から数分（近い方がいい）が理想です。 * ２人で話をするのが目的ですから、落ち着いて話ができるところがいいです。 * 食べる物は、和でも洋でもいいです。落ち着いて話ができるなら、居酒屋でもいいです。たくさんは食べません。 * 時間は夕方４時頃から。 １２月６日までにご回答をお願いします。
飲食のホールをやっています。 接客の本は何冊か所有しているのですが もう少し根本的な、お皿の向きや 数がある時のお皿の配置場所（どこに座っているかで変わりますよね？） など 「ドリンクの置き場所は右上」のような事が数多く記載されている本な無いのでしょうか。 きっちりやりたいと思っています。 その都度教えて頂けるのですが、自分からも知識を増やしていきたいと 思いました。　　宜しくお願い致します。
忘年会を予定していますが おすすめの店などあれば教えて下さい 人数：25名 予算：1人3500円くらい （飲み放題） 食べ放題込みでも良いです 渋谷駅周辺 年代30代～40代 宜しくお願いします
下記の記事の「日本特有」という釈明はアメリカでは通用すると思いますか？ 個々に見れば国別に特有の事なのは確かですが、国ごとに固有の事情があるのを理解する責任は1泊数万円のホテルの支配人には当然あると思いますが。 例えば日本だったら、日本酒に使われるコメは品種だけでどこの田んぼかなんて問題になりません。でもフランスでワインに使われたブドウの畑が一つ隣の畑だった場合には大変な偽装問題になるでしょうし、それが「フランス特有の事情だ」では済まないと思いますので大変不思議な感じがしました。 ＝＝＝＝ 食品偽装　産地表示しないアメリカなら「エビはエビ」で終了- NEWSポストセブン（2013年11月20日07時01分） 　名門ホテルから百貨店など、次々と発覚する食品偽装問題。世界的なホテルチェーンとして知られる『ザ・リッツ・カールトン大阪』のオリオル・モンタル総支配人は、記者会見でグローバルな視点から今回の騒動をどう受け止めているかを問われ、こう答えた。 「日本特有の問題と受け止めている」 　高い品質とブランドにこだわる日本だから、今回の事態が生じた──そう言いたかったようだが、自らの責任を棚に上げた言い分には唖然とするばかりだ。 　産地の表示は、国の文化や国民性により大きく異なる。食品ジャーナリストの吾妻博勝さんが解説する。 「例えばアメリカでは、えびだったら『シュリンプ』という表示があるだけで、産地やブランドの表示はない。それが当たり前と受け止められていて、消費者も『えびはえびでしょ！』と考える。そもそも偽装をする必要性がないんです。逆にヨーロッパでは、とくにフランスやドイツでは提供する側の意識やプライドがとにかく高い。消費者の求めるレベルも高いですが、それに真っ向から応えようとするんです」 http://news.infoseek.co.jp/article/postseven_226936
来週、気になっている女性とガーデンプレイスのイルミネーションを見に行くことになりました。 流れで食事に行きたいのですが、予算8千円程度で軽く飲みながら食事ができるようなお店はありませんでしょうか。 まだ付き合っているという段階ではないので、居酒屋的な雰囲気ではなくそれなりに落ち着いて過ごせるところがいいと思っているのですが、恵比寿で私が知っている店は居酒屋的な雰囲気なところだけなので、質問させて頂こうと思いました。 個人的には雰囲気重視で、更に味もよければありがたいなと思っています。 予算に関しては多少上にずれても問題ないので、いいお店があれば教えてください。
( ゜▽゜)/コンニチハ ココイチのカレーのからさは、みなさんどれくらいにしてますか？こないだはじめて、1を頼んだら辛くて辛くて。。。 また、トッピングはどんなものを頼みますか？おすすめあれば教えてください。
２年ほど前に行ったお店が、すごくおいしかったのでまた行きたいなと思っています。 エビのオイスターソース炒めやフカヒレスープを食べ、お酒も飲み、 ランチで2人で10000～15000円程度だったはずです。 飛び込みで入りましたが、畳の落ち着ける個室に案内していただきました。 場所は中華街の門から入ってすぐ、右側だったと思います。 あいまいな記憶ばかりですが、ご存知の方がいらっしゃいましたらぜひ教えてください。 よろしくお願いします。
生ビールのない居酒屋。ビンビールじゃダメですか？
猫好きで忘年会をやる予定なのですが都内で 猫モチーフにしてるお店もしくは猫デザイン料理をしてるお店はありませんか？ １人3,000～5,000でお願いします。
フレンチレストランでデザートに焼きりんごが出ました。私は皮を残して中味だけ食べたのですが、同席した家族から、皮も食べるのが常識だと言われました。皮を残すのはマナー違反ですか？ 正しい食べ方はどうなのでしょう。わかる方教えてください。
タイトル通りです。 複数の組み合わせでも、単品でも結構なので、教えてください。 ちなみに、個人的にいつも頼んでしまうのはハッシュドビーフやクリームコロッケ、フライドチキン、チーズ等です。 よろしくおねがいします。
ファミレスのステーキでおいしいのってありますか？ どのファミレスも肉が薄いし、硬い気がするのですが
小倉・門司・下関エリアの 料亭、会席料理、懐石料理、割烹、小料理、旅館・・・等で オススメのところがあったら教えてください。 ・予算は上限なし ・伝統的な和食が食べられる ・寿司、そばなどの専門店ではなく、和食が食べられる店 よろしくお願いします。
最近子連れの外食について思うことがあります。 フードコートでも飲食店でもそうですが、子連れが多いです。 また、騒ぐ子も多いです。 しかも、普通に騒ぐのではなく、甲高い声で騒ぐんですよ。 正直、イライラします。 自分はよくファミレスに行くのですが、そこでもギャーギャーやかましい！！ もう少し黙って食べられないものなのでしょうか。 こういう質問をすると、だったらあんたがファミレス行くなって意見が出るんですが、なんで俺らが我慢しなきゃアカンの？ 子連れかんげっていうのはよくわかります。ファミリーレストランなんだから。 でも、子連れだからってなんでもしていいのかとなると違いますよね。 実際、騒いでるガキの親は注意しません。他の親と談笑及び、微笑ましい顔で見るだけ。 この前は、レストランに行ったんですが、二匹のダニガキが「これ嫌い。あれ嫌い。」とわがままばかり。 ついうっかり、そいつらのそばを通るときに「来るな！！」って言っちゃった。 個人的な意見ですが、３歳以下のガキは外食しないでほしいと思います。 もちろん、きちんとしつけられており、叫ばない、走り回らないを守れる子は年齢にかかわらずどんどん外食して欲しいです。 迷惑な子連れは排除したほうが店のためにもなります。 ファミレスも、回転寿司もファストフード店も迷惑な子連れを早急にダニガキを駆除してください。 私は求む！！ 子連れ外出規制法ができることを！ そして、きちんとした子連れのみが優遇される社会になることを！
今月に大学の部活の打ち上げを行うのですが、お店探しで困っています。 神戸市の三ノ宮駅周辺・予算は3000円以下・飲み放題付きで探しています。 打ち上げ自体は22：30ぐらいからスタートで、参加人数は80名ほどになります。 よろしくお願い致します。
今度出張で東京に行くのですが、せっかくなので夕食は普段行かないような高級なお店に行きたいと思います。なかなか１人で入れるお店を探すのは難しいです。 予算は３万円までならＯＫです。 お店のジャンルとしては、寿司、ステーキ、ふぐ、すっぽん　です。 宜しくお願いします。
　こんばんは。 　横浜中華街のあんかけ焼きそばのお店を探しています。 　それだけなら、ごまんとあると思うのですが、以下の条件に絞った時に、うまく検索でヒットしないので、みなさまの経験に頼ったほうが早いと思って、質問します。 ・海鮮（えび・いか）、豚肉、白菜が入っているもの ・塩ベース（しょうゆはNG） ・やわらかい麺（かりかりの麺はNG、やや焼き色がついているくらいならOK） ・中華めん（うどんやちゃんぽんのような太い麺はNG、だからといって、細すぎる麺もNG） 　こんなこだわりを持っている人がいて、検索では限界のため、お知恵を拝借できればと思います。
錦糸町にある飲食店で、綺麗めで美味しいお店がありましたら教えて下さい。 居酒屋、洋食等…ジャンルは全く問いません。 詳しい方いらっしゃいましたら、宜しくお願いします。
横浜駅近くで安くて美味しい居酒屋がありましたら 教えていただけますでしょうか？ 雰囲気の良し悪しは気にしません！
ジョナサンのビーフリブロースステーキのカロリーってわかりますか？
　この前、行きつけの全国チェーン店の回らないお寿司屋さんに 行きました。 私は何よりも海苔の歯ごたえを楽しみたいので、必ずと言っていいほど 寿司ネタを『手巻き寿司にしてください』 ……と海苔をつけてオーダーしています(｀・ω・´)キリッ いつものように『青魚の手巻きください！』と板前に言ったら彼は 良く思わない表情でしぶしぶメニューにはない青魚の手巻きを 作っていました。 このようにメニューにはない若干カスタマイズしたものを頼んでも 何ら問題はありませんか？
土浦駅前の閉店したイトーヨーカドー４階に入っていたレストランは、まだ営業していますか？ それともイトーヨーカドー閉店と同時に、撤退してしまいましたか？ どなたかお教え下さい。
回転寿司やさんや、大手居酒屋さんのあるような、セルフオーダーの端末（タッチパネルのヤツ）は いくらくらいで導入できますか？
神戸・大阪あたりで、 結婚記念日＆子供の誕生日を祝えるような レストラン（ディナー）を探しています。 希望としては、 予算　大人一人５千円ぐらい 子供連れ（未就学児）でもOKなところ、 料理は、お肉、海鮮、バイキング、イタリアン何でもOK、 厚かましいですが、 お祝いのケーキなどのサービスがあり、眺めの良いお店なら なお嬉しいのです。 もしどこかおすすめのお店をご存知の方がおられれば よろしくお願いします。
平塚周辺で、駐車場があり、和食のちょっとリッチなコースが食べられるお店を探しています。 友人と初めてちょっと贅沢な外ランチをしようかと言っています。 中学の頃からの付き合いですが、いつも家ごはん化ファミレス・居酒屋ばかりで、そういったところに行くのは初めてです。 和食なのは友人の希望ですが、私は今までコースで出るようなところは洋食しか知らなくて…… 普段シングルマザーな上ブラック企業で忙殺されている友人ですので、いいところに連れて行ってあげたいです。 予算は一人３０００円くらいまで。 ３人なのですが、どこかいいところはないでしょうか。大磯、二宮、伊勢原などでも大丈夫です。
お店で料理を出すときはなるべく毎回同じ味になるように、調味料等はちゃんと計量カップ等を使うのでしょうか？それとも全て感覚で入れていくのですか？
中国旅行で時々路上で売られているような屋台で 食べる事があります。 または、原住民しか入らないような飲食店でも食べます。 しかし、まことしやかな極秘情報によれば 中国の油は廃棄油であり、鳥は腐った鳥或いは抗菌剤どっさりのエサを与えた鳥とか もうむちゃくちゃだと中国人から中国共産党が極秘にしている情報を得ました。 日本の一般大衆のみなさんは 中国旅行中路上の屋台で飲食することに対して どのように考えますか？
2週間後に江ノ島のイルキャンティというイタリアンレストランに行くつもりで予約しようと思っているのですが、江ノ島が見える席の予約はこのくらい前でないと厳しいのでしょうか？ 地元の方のご助言をお願い致します。
　昔(約30年前)、広島市安芸区中野に「釜揚げうどん つちもと」という釜揚げうどん専門の飲食店があって勤めていたのですが、辞めて数年後に「移転する」とのことでお店がなくなってしまいました。 　久しぶりに「釜揚げうどん つちもと」の釜揚げうどんを食べてみたいのですが、移転場所が分からない上に現在も営業しているのかどうかさえ分かりません。 　移転先や営業しているかどうかなどの詳細を知っている方はいらっしゃるでしょうか？
バーガーキングのワッパーで、Ｍサイズより一回り小さいサイズは、 Ｓサイズではなく、なんて書いてあるのですか？ http://www.burgerkingjapan.co.jp/menu/burger.html を見ても、画像がつぶれて見えません。
おまけにご飯のお代わりし放題です。 どうしてあんなに安くておいしくてボリューム満点なのでしょうか？ ちなみに私は宮本むなしの回し者ではありません。
深夜、ファミレスを利用するとき、年齢確認されたので一年以上期限が切れてるパスポートを掲示したら、利用出来ました。 これはたまたまでしょうか。店員さんの不注意で、有効期限までみなかったということは考えられませんか？ それとも年齢確認さえ出来ればOKですか？ これからもこのパスポートでファミレスなど利用してもいいものでしょうか。パスポート以外に身分証明書は持ってないです。
よく居酒屋へ行きます。地域で最も安い居酒屋しか行きません。 初めての街でも安い居酒屋は大勢の客で混んでおり直ぐ見つけることが出来ます。 最近はチェーン店でも安い所（９８０円飲み放題、つまみ280円）があり２5００円程度で飲んで食べることが出来ますが、突き出しが出るのがNOです。 注文していない原価数円のつまみで２８０円取られるの詐欺ではないでしょうか？
回転寿司やファミリーレストランには 全く躊躇なくは入れます。 現に何度も行ってますし、実際一人等 のための少人数席、カウンターも多く あり、一人の人のほうがむしろ、回転寿司 なんか多い気がします。 でも、ビックリドンキーっていう店にはなんとなく 一人ではおかしい気がするんで行ってません。 一人で行ってもおかしくないですか？ 一人で行くと「ビックリ！ドンキーな奴だな」と 思われそうです。 恋人なし・友人無万年一人（＞＜）のアラサ―女です。
今度、銀座にある「迷宮の国のアリス」というレストランにいくのですが、デニムなどの生地はやめたほうがいいようなレストランでしょうか。。。 利用したことのある方がいましたら教えてください(＞人＜;)
この前、千葉に行った時、大阪王将っていうラーメン屋に 行きました。餃子はおいしいとは思わない（普通）でしたが、 ラーメンが結構おいしかったです。 あれは、餃子の王将とは違う系列ですか？同じですか？ もしくは、今、勢いがあって、東京に大阪から来たんでしょうか？ ちなみ餃子は、餃子の王将のほうが、おいしい気がします。 ただ、ラーメンが意外にあまり食べた事のないような味でおいしかった です！
素朴な疑問ですが なぜレストランってすぐメニューを下げちゃうのでしょうか？ 私は居酒屋のように、 食べ終わったら追加注文したい派なのですが レストランはさっさとメニューを下げちゃいますよね？ メニューのサイズが大きいからでしょうか？ ずっとテーブルに置いといたほうが売り上げが上がる気がするのですが 何か事情があるのでしょうか？
入籍祝い＆誕生日祝いで食事をします。 予定としては、 ・予算：1～2万 ・料理：懐石、割烹、日本料理、 ・場所：渋谷区、港区、新宿区（お勧めがあれば他エリアでも可） ・雰囲気：高級料亭のような雰囲気（座敷等）、あるいは、カウンターで料理をする様子が見えるなど 相手（♂）の希望として、お座敷で接待のような感じの雰囲気を味わってみたいとのこと。 口コミやブログなどで見て、 料理面、CP面で候補なのは、「樋口」「帰燕」「赤坂詠月」あたりなのですが、雰囲気面で候補なのは、お座敷がある「赤坂浅田屋」です。ただこちらは内容面での評価が気になります。。。 そこで、皆様のおすすめや、上記お店について、アドバイスを頂けたらと思います。 お金と紹介があるなら、日本三大料亭に行ってみたいなと思いますが。。。 よろしくお願い致します。
平日に知人が尋ねてくることになったのでランチを食べる予定です。 ですが今年岡山に来たばかりでほとんど外食もしないのでお店のことがぜんぜんわからず困っています。 そこで皆さんにお勧めを教えていただきたいのですが ・知人とうちの両親の4人 ・和食か中華あたり ・ファミレス、餃子の王将、カフェじゃないところが希望 ・話もしたいのでコスパ全開料理のみなお店もちょっと・・・ ・一人1000円台できるだけ2000円以下希望 ・金曜のお昼 ・岡山駅あたりから岡山インターチェンジあたりのエリア希望 ・車で移動 こんな感じの条件です。ファミレスとかじゃなければいい感じのチェーン店とかでもぜんぜんかまいません。お店のことぜんぜんわからず困っているのでアドバイスよろしくお願いします。
拒食気味で好きなものしか食べたくないが故のワガママかもしれませんがガストで食べたかったパスタを量少なめにしてほしいと言ったのですが断られました。 残すのが嫌な気持ちもあってそう頼んだのに『残してもいいんですよ』とまで言われました。 そして値段と食べたかったパスタよりカロリーが少ないパスタを頼んだら非常に味気が薄くてそれで気持ちを台無しにされました。 ガストはそんな情の薄いファミレスなのでしょうか？ 麺大盛りなら値段割り増しでもかまいませんが、少なめならコスト的に無駄はないと思うのですが…。 因みにパスタの麺少な目リクエストはサイゼリヤとジョナサンではOKでした。
100円マックに「マックトースト」10/4販売開始というニュースをみました。 バンズの両面をトーストしてサンドしただけというシンプルなサンドですが、 すでに食べた方がいらしたらご感想お願いします！
