特許用語として、「先願」と「先行出願」と「先の出願」とは、みな同じでしょうか。あえて相違があるというなら、その使い分けを教えていただきたいです。よろしくお願いいたします。
http://hiah.minibird.jp/?p=2256 ＞All Prior Artというプロジェクトでは、人工知能を使って３日で250万というペースで「発明」を行い、出力結果をWeb公開している。 ＞All Prior Artが出力するアイディアは、特許を取れるレベルではない。が、All Prior Artが撒き散らす膨大なアイディア群は、特許制度の脅威となる。 ＞それはAll Prior Artの公開アイディアが後願排除効を持ちうるからだ。 ＞特許は発明を最初に世の中に公開したことへの報償なので、先に創ったのが誰であれ、その公開後に同じ発明に特許が付与されることはない。 ＞つまりAll Prior Artが技術要素の組み合わせを出力し続けると、開示された組み合わせについては誰も特許を取れなくなる。 ＞今後All Prior Artの出力速度が上がり、考えうるほとんどの組み合わせが網羅されれば、あらゆる特許が取れなくなり、それは特許制度の崩壊を意味する。 コンピュータが適当に網羅して出力したデータにまで後願排除効を持たせるとか冗談じゃない 人工知能が人間の仕事を奪う事になると言われているが この場合は、奪っているんじゃなくて荒らしているだけだからタチが悪い そもそもコンピュータが適当に出力した数百万件～数億件の発明もどきを「公知技術」と見なしていいのか？ たとえばダイヤモンドの指輪があったとして、それが数百万トンの産業廃棄物の山の中に埋もれてて、その山からダイヤモンドの指輪を見つけるのに、指輪の値段以上のコストが掛かるんならそんなの全然価値が無いだろ。 やはり完全な人工知能ができるまでは、人間が考案したものにだけ後願排除効を持たせなきゃダメじゃないか？
お忙しいところ恐縮ですが教えてください。 有効期間のことで教えてください。 実用新案登録に基づく特許出願をして登録に成った時の有効期間のことで教えてください。 実用新案登録して一年程経過しました考案を、実用新案登録に基づく特許出願に・・・ 再度特許出願に手続きをしたいと思っています、この場合特許登録に成った時有効期間のことで教えてください。 （実用新案登録は十年・特許の登録は二十年）上記の時の場合の時有効期間を教えてください。
通常、アニメや有名人の写真などを描いた商品を販売すると、 著作権に引っかかりますが、 たとえば無名の商品に、アニメなどの絵や有名人の写真を貼ってほしいと言われて、 描いてまたは貼って販売するのも著作権に引っかかるのでしょうか？ よく車にアニメの絵が描かれてあるのをみかけるので、 それを考えると侵害にはならないようなきがするのですが。
音の商標登録の要件には周知性が必要だと聞きましたが、本当でしょうか? 商標法の条文をみるかぎりでは、周知性が必要とは書いてないようなのですが・・・
レストランの店でゆかりのある土地のロゴや地名を入れてもいいのでしょうか？ たとえば、横浜カレーの店を出したいとして、看板などに 「〇〇 (名前)カレー YOKOHAMA 」ブラスロゴ、みたいな感じで。 もし許可がいる場合はどのような手順を踏むのでしょうか？
【ニッカリが日本初の芝刈り機を開発したのに】今ではリュービとかマキタとか芝刈り機市場に参入出来ているのでしょう？ ニッカリに特許使用料を支払って製造販売しているのでしょうか？
米国特許番号だけが分かっている場合に、その米国特許番号から、その関連の特許出願が日本に出願されているかどうかを調べたいのですが、その方法をお教えください。 特に、ネット上の無料のデータベースでそれを調べるための方法を、お教えください。
【特許・ビジネスモデル特許】ビジネスモデルの特許ってありますか？ 同じ形式のお店を出せないようにビジネスモデル特許って取れるのか教えてください。
私が関連する会社(従業員5人の小企業)が、米国特許を出願して、その後いろいろと費用を掛けながらやってきて、このたび、米国特許商標庁からやっと「特許の許可通知」が出て、後は特許料金の納付をすれば米国特許証が発行されるそうです。 それで質問なのですが、米国特許商標庁から「特許の許可通知」が出た後に米国代理人(弁護士事務所)に特許料金の納付を依頼する場合にかかる費用(米国代理人の費用と印紙代の合計)は、大体、どのくらいの金額になるでしょうか?
weblioで調べた訳語の出典が知りたいです。 特許庁が情報を提供しているらしいのですが どういった書籍を調べるのが良いでしょうか? USB(universal serial bus)万能式連続母線
商品の知的財産権についてお尋ねします。 前から疑問なのですが例えばiphoneのケースを勝手に作ってアップルの許可無く 販売することって全く問題ないのでしょうか。販売ページには iphone6S 専用と うたっています。いわゆるサードパーティー製の iphoneケースですがアップルには 無許可で販売しても問題ないのかという質問です。 このような事例はかなり多くのメーカーでみられ、アップルには許可をとっているは 思われません。ケースにロゴとかマーク等は無く、そういった知的所有権侵害の話 ではありません。 私はiphoneケースの製造販売は行っていませんが「ある売れている商品純正のオプション 商品」を作って一部販売を始めています。もちろんそのメーカーに事前の了解はとりつけて いません。 勝手な判断ですがそのオプション商品はもともとの商品の値打ちを高め、その オプション商品があるために本体自体も売れる可能性があり、本体商品を 販売しているメーカーに何の不都合、不利益も与えてないと思うのです。 しかしながらその本体の商品があるからこそ、私が開発したオプション商品が 売れるわけで、メーカーの知的財産権を犯すものではないが、その商品の知的財産に ただ乗りしているという側面は確かにあります。 以上どうぞよろしくお願いします。
OS娘（Meたん、XPたん）を使用した同人グッズの販売（個人）を考えているのですが、どこに申告すれば良いのでしょうか。
箱根・大涌谷の黒タマゴが販売再開になって話題になっています。ところで、似たような成分の温泉なら、黒タマゴとおなじような茹で卵は作れそうなものですが、どうしてないのでしょうか？　私が知らないだけで、類似品は他の温泉地にもあるのでしょうか？　それとも、製法特許とかあって、作れないのでしょうか？
オリジナル家電ブランドUPQの中澤さんは、 知財戦略はどうなってるのでしょうか？ 特許で訴えられたらどうするのでしょうか？ 　　　 知財戦略は無くても、新規参入でスマホを製造販売できるチャンスはあるでしょうか？ 　 http://careerhack.en-japan.com/report/detail/582
香港で海賊版CDが色々売られていました。 著作権法では個人が自分の趣味で購入することや 日本に持ち帰って自分だけのために聞くことは 違法になりますか。　また著作権法ではなく ほかの法律での制限ありますでしょうか。
マリオのコイン音が商標登録ことがニュースになりました。 この商標登録で、私たちの生活への影響はなにかあるのでしょうか？ 友達と作るパロディ映像などで自由にこの音が使えなくなることがありますか？ 「コイ～ン♪」　マリオシリーズやCMでおなじみのコイン音を任天堂が商標出願 http://nlab.itmedia.co.jp/nl/articles/1603/23/news135.html
機械の動作を外部から観察して、その動作を真似する技法を カタカナ英語でなんていいますか？ プログラムなんかで言ったりします。ソースコードを見ないでその動作だけを模擬する ことです。
マクロコマンド dispstrは なんて読むのでしょうか。 カタカナで教えていただけるとありがたいです。
意匠登録が１０件あります。 会社の名義を変更した時 １０件すべて変更するのでしょうか? それとも１回の申請で済むのでしょうか?
最近、特許法を勉強し始めたのですが、わからないことがあり、質問させてください。 特許法第１４条では各人が全員を代表しない場合に「申請…の取下げ」があると思います。この場合の「申請」とは何の申請のことですか。 特許法の条文では「申請」できるものとして、第１４９条の「参加の申請」が見つかりました。 第１４条の該当箇所の意味は「参加の申請」を二人以上が共同で手続きした場合に、各人が全員を代表する形では取下げできないということでしょうか。 ただ、そもそも参加の申請は、二人以上でするものでもない気がしますので、上記の解釈が腑に落ちません。 青本を読んだり、ググったりしたものの、今までのところよく理解できていないため、お教え頂けるとうれしいです。 どうぞよろしくお願いします。
現在、自社の出版物（研修テキスト）を制作中です。この文章や書き込み型のワークシートに、スクエア・エニックスの許可なしで、「ドラクエ」や「ドラゴンクエスト」という言葉を使うことは可能でしょうか？ 合わせ、もしも、この研修テキストを販売する際は、許可は必要ですか？
一昔前まで衣料品のジッパーと言えば輸入品から国産品。高級品から安物まで殆ど全てと言えるくらいジッパーはＹＫＫでした。しかし、最近某ファスト衣料品屋でも、その他の専門店でもＹＫＫ以外のジッパーを使った商品が増えてる気がします。どうなんですか？
フランク・ロイド・ライトのデザインをそのままステンドグラス作者に依頼したら、個人的な趣味の範囲（自宅の窓）であっても著作権侵害になりますか？
厳密には商標ではないかも知れません。 こういう事です。 Aは戦争をなくす方法を解明したとし、それを世に発表して実際に人類に認められ ノーベル賞をもらえる事になりました。 しかしそれが決まったとき、Bという人物がそれとほぼ同じ内容の理論を『ネット』 に先に上げていたと主張し、実際に客観的にもそれが公に認められました。もちろんその理論は実際に大勢の人の目に触れていま す。 そしてそれによりBは、確かにAの理論はオリジナル ではあった可能性はあるが、しかしつまりそれは自分の既に多くの人の目に触れている理論と同じである為それを見て発表した(つまりパクりの)可能性は否定出来ないので そのノーベル賞は自分が受けるべきだと主張しました。 この内容でどちらが賞を受け得るかです。 なお、それによってその結論が変わる可能性もあるでしょうので、Aがその理論を世 に出したときに、例えば出版などの出費をしていたかいないかについてはこの段階で は指定しませんので両方のケースを踏まえてお願いします。 また、ノーベル賞側はどちらでも構わないという立場であるとします。 よろしくお願いします。 駄文、長文失礼しました。
あるアーティストのロゴを細工したものを使用したいです。 使用目的は、あるイベントの協賛金を出した名入れとして、ノベルティＴシャツの背後に印刷することです。沢山の名入れがあるので、小さく印刷される程度です。 このアーティストの大ファンで、純粋に尊敬の気持ちを込めて使用したいのですが、これは商標侵害にあたりますでしょうか？
自社の会社名/ロゴをいれて商品を販売する場合、どのような方法がありますか？ 転売、販売代行などで、ラベルを剥がし、当社名を入れて販売することは法律に反していると考えています。自社製品を開発/製造するしかないでしょうか？その他に方法があれば、教えていただきたいです。 ご回答、よろしくお願いいたします。
特許図面の符号の間違いを補正する書類の作成方法を教えてください。 　　どの様な書き方をするのか、具体的に教えてください。 図面1と図面2で同じ部位の符号を間違えて違う符号を付けて出願してしまいましたので・・ 　　　 手続補正書を作成したいと思いますが、 符号だけの補正で良いのか・・図面全部の補正なのか？ 図面の中の符号・・だけの補正なのか・・何にも解りません？ ご存知の方のアドバイスをお願いいたします。
フラッシュ暗算という名称は、普通名称化しているのでしょうか？ ネットで調べたら、特許庁の審議がでてきたのですが、専門用語とかがでてきて、結局、普通名称化したのかどうか、よくわからなかったのですが…。 フラッシュ○○という名称を使いたいのですが、商標登録に引っかかるのか知りたいです。 詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください、 よろしくお願い致します。
今年の1月12日に特許出願したのを優先権主張に使い2月に出願して、それを3月にPCT出願後、国内移行・早期審査請求して、それがつい最近特許査定になりました。 ここで、30日以内且つ登録料納付前に分割出願を考えてますが、特許査定の時は請求項が10に減らした状態でした。出願時は請求項が21ありました。その削った分を明細書に書いてある事を加えて分割出願をしようと思ってます。 このことに何かデメリットや注意点は御座いますでしょうか。 宜しくお願い致します。
私はある食品工場関係者のものです。食品の製造過程で排出される汚水を一旦排水処理施設に通してから下水道に放流しています。その排水処理漕には特殊な装置が入っており、メーカーは特許を持っています。ただ、排水処理漕のメンテは一般的な点検資格を持った方であれば誰でも出来るとことになっています。そのため弊社ではメンテの業者選定については入札形式を採用していく計画でありました。ところが特許を持った開発メーカーが、メンテについては当社が特許した製品ゆえ詳しいので一番ふさわしい。仮に他の業者が落札した場合、他社にはメンテ部品は売りたくない。などとメンテを事実上独占したい旨の説明をしていきました。開発者ゆえメンテに有利という事は認めます。ただ、特許製品を他社に売らない＝メンテを独占。という図式に疑問を感じています。製品を売る売らないは自由かもですが、これって独占禁止法等に抵触しないのでしょうか？私の考えすぎでしょうか？
アーティストやアニメキャラクターの顔やシルエットを刻印した雑貨を作製・販売したいと考えています。この場合、アーティスト、キャラクターごとに使用許可を取る必要があると思うのですが、海外アーティストや洋画の登場人物などの場合、海外のプロダクション等に直接許可を取る必要があるのでしょうか？日本国内のみで販売する場合は問題ないのでしょうか？ こういった分野に詳しい方、何卒ご回答をお願いいたします。
例えば、「規制部材」、この名詞に対する限定・修飾として、「記載される規制部材」と、「記載の規制部材」と構文する場合がそれぞれありますが、「記載される～」と「記載の～」との使い分けはわかりません。 ご教示のほど、よろしくお願いいたします。
特許請求の範囲の言葉で「・・・手段」は、米国では権利範囲が狭くなるので最近は使わない方が多いと聞いたのですが、本当でしょうか? また、日本ではどうでしょうか。最近は、「・・・手段」ではなく「・・・部」などの言葉を使うことが多いのでしょうか?
特許庁の電話交換手の方は国家公務員１種、2種、どちらが担当しているのですか？
アメリカに、アルファベット３文字の会社名があります。 あまり有名では無い会社だと思うのですが、 自分の会社名候補の略称が３文字だと同じなのですが、 その場合、必要に応じて、日本国内限定で、 自分の会社名や、ロゴなどで、使用すると問題ありますか？ 登録証法の問題でしょうか？
特許庁のHPに代表と書いてあるtelはどこの部署につながりますか？ 総合受付の女性が出ますか？
【特許】カーリットHD(ホールディングス)が自動車の発煙筒にガラス破壊用のピックを付けた「ガラス破壊ピック付き発煙筒」を発売しました。 自動車の発煙筒にガラス破壊ピックを合体させて1つの製品にするとか頭が良いなあと思いましたが、こういう合体技で特許って取れるものなんでしょうか？取れたらウハウハですよね。大発明です。 どうなんでしょうか。
わたしはアイロン転写紙等を使って 自作のＴシャツやバック（100均で売ってるうすーい布の手さげバック）を作ってます。 販売とかではなくて個人で楽しむ用にです。 基本的に自分で描いた柄を使っていますが、とある歌手（まだ売出し途中であまり有名ではないかもしれない方です）が描いた落書きがブログに載っていて可愛くて使いたいなと思いました。 著作権には 家庭内など個人的な限られた範囲内で使用する目的で、使用する本人がコピーする場合は、著作者から許諾を得なくてもよい、という規定があるのは知っていますが例えばＴシャツにその歌手の落書きをプリントして、外に出かけたりして他の人の目に触れる…とかになると危ないとかはあるのでしょうか。 決して販売目的とかではなく、そのＴシャツを着ていればその歌手を好きな人ともつながれるかなと淡い期待をしているのですが…。 （ここまで悩むならもし大丈夫でも私と同じように違法なんじゃと思う人も多いかもしれないのでやめておいたほうがいいとは思っています…） 回答よろしくお願いします。
官製はがきに著作物を書き込み、消印で登録を意味する。 もしくは、ネットで公開して登録サイトに証明してもらう。 自由に創作したものを庶民が登録するには結構色々と手続きが必要ですが、 貧者の著作権というのを知り、出来るだけ簡素に登録してしまうという方法が有るみたいなので、何処までやれば自分の創作したものが守られるのかということを、庶民的意識から考えたいと思い、質問しました。 昨今の著作権疑惑や訴訟。 無実の著作は、誰が証明できるかと言えば、創作した状況下での本当の真実性のある著作かどうかと、それを作成した本人のその過程を証明できる証拠とも言える物も必要な気がします。 1キャラクターでの登録と、 漫画のような、全体での登録も、 1部がパクり扱いされるのと、数キャラが正規で創作した場合、 1キャラごと登録した方が、作品自体への影響は少ないだろうし、 作中の一部で著作権侵害に問われれば、作品ごとパーになってしまう。 でも、大手の著作にもこういったものが数多く、 パクリ競争っぽい感じもしてしまう。 ドラゴンボール、AKIRA、ファイナルファンタジーVIIなど、有名作品の中にも数多くのパクりは存在しているし、それをカモフラージュするある種の見方や味方(ファン)もいるだろう。 大手はパクっても気づかれないようにできるが、庶民は作品をパーにされてしまう。 そういう世の中になってしまったら、それこそ誰も著作を安心して作れない。 今一番重視されることは、庶民の創作したものが守られるようなシステムが、普通に誰でも使えるアプリのような物がなくては、誰も創作を公開できないとするなら、そういう物が出来ない今だから、何も出さずに大手の作成したものだけを信頼するしか無い。 なのでは、やっぱり、貧者の著作権をしても、結局はあまり効果はなく、パクられるための手段でしかない。 どんなにいい作品を考えてもまずは、出さないことだと思いますが、ここはどう考えていけばいいのでしょうか、皆さんのご意見よろしくお願いいたします。
東京オリンピックエンブレムと同じようなことにならないか心配です。 現在、会社で新しいロゴ＆マークを決め、これから商標調査登録しようとしているところですが、このマークを使えるようにするためには、商標登録とその前の商標調査が必要なのは判っています。 今後東京オリンピックのようにならない為には、また、いずれ事業を拡大した時に、他者から類似商標で権利侵害されない為には、と考えると、多くの区分において調査の上、登録しなければならないかと思います。 そこで商標には、文字商標、図形商標、記号商標、結合商標と種類が有りますが、これらの違いに「登録し易さ」「権利侵害時の裁判での勝ち易さ」などは有るのでしょうか？ 現在会社で決めた新ロゴマークは、東京オリンピックエンブレムのように、マークの下に会社名を入れている物（結合商標？）と、入れていないマークだけの物（図形商標か記号商標？）と、会社名を英字で書いただけの物（文字商標）を作っています。それぞれを調査登録しようとしています。 これらを、将来を考えると25～全45種もの区分で登録しようとしているのですが、調査費用だけでもものすごいことになるのではないか？と思います。どんなに安い特許事務所にお願いしたとしても登録まで100万円はくだらないのではないか？そもそも、今まで付き合いのない安い特許事務所さんにお願いしたがゆえ、後から東京オリンピックエンブレムのようなことになったりしないだろうか？と、色々心配が出てきて、どのように進めるのが正しいのか？費用面でも、どうしたらより安く済むのか？ 判る方がいらしたら、教えて頂けませんでしょうか！？宜しくお願い致します。
PCT出願についてお教えください。 当方、昔の知識しかないので、最近のPCTの条文が十分に理解できていません。 PCT出願の国内移行の期限は、ほとんどの国は、優先日から30箇月ですが、これはPCT22条1項によると考えてよいでしょうか? そうすると、ルクセンブルク、タンザニア、ウガンダの3か国は、まだ優先日から20箇月ですが、これは、PCTの中のどの条文から、そうなっているのでしょうか?
「（1）出願当初の請求項1は、新規性(特別な技術的特徴)がない、（2）出願当初の請求項2は、新規性(特別な技術的特徴)はあるが進歩性はない、（3）出願当初の請求項3～5は、請求項1に新規性(特別な技術的特徴)がないため特許法37条の発明の単一性がないので審査対象としない」という拒絶理由通知がきました。 この場合、出願当初の請求項２に例えば請求項３の内容を付加したものを請求項１とする（出願当初の請求項４，５は、この補正された請求項１の従属項とする）補正をすれば、「（ａ）特許法37条の発明の単一性の拒絶理由を解消でき且つ（ｂ）シフト補正にならないような補正」となるのでしょうか？
日本版権のキャラクターなどが海外で無版権で売られているのをよく見かけますが、あれは法律に違反していないのでしょうか？　 日本のキャラクターの商品をそのままマネするという形ではなく、日本にはないイラストやグッズを多く見かけ、クオリティも非常に高いため、海外で版権をきちんと取得しているのかもしれないと思いきや詳しく調べると堂々の無版権。 また、それらの品物を仕入れて日本で売っているお店も多く見かけます。海外のものに関しては国を跨いでしまっているのでまだわかるのですが、なぜこちらのパターンはきちんと取り締まられないのでしょうか？ いわゆるグレーゾーンというもので黙認されているだけだと思うのですが、あまりにも多いため規制緩和のようなことが起こりつつあるのかなと思ってしまったほどです。 版権について詳しい方ぜひいろいろと教えていただければと思います。
無版権の商品について質問です。 ネットのショップを見ると無版権だと思われる商品をたくさん見かけます。無版権なのに有名になってブランド化されてしまうもの、無版権なのに高いクオリティを誇っているものなどありますが、それらは法的にダメであるのにも関わらずなぜ市場から消えないのでしょうか？ 現状、買手は無版権のものでもクオリティが高いものだったら欲しい、お店は無版権でも売れるから売るという具合になっているイメージで、オリジナルが出している商品の市場を奪わなけれ黙認という形になっていると思います。 この場合は、お店側ははどこからか仕入れてきて売っているか、自ら制作して売っているかのどちらかになると思いますが、前者の場合は罪に問われないのでしょうか？　後者で捕まったというパターンを聞いたことがないような気がします。 版権についての現状や、みなさまの考えをお教えください。
あるアイデア便利グッズに特許申請中と製品に書いてありました。 私自身、とても便利なので使用しています。 日本製で販売価格は１０００円です。 一見、１００円シップに売られている商品に見えますが類似品がありません。 製造原価ははっきりと解りませんが大量に生産すれば原価は１００円ぐらいではないかと思われます。 そこで特許出願中とのことですがこの製品はかなり昔から製品化されているようです。 ところがまだ特許申請中のままになっています。 一般的に１００円シップで売られているようなアイデア雑貨は申請から何年経過したら 特許として認定されるのでしょうか？
　私はプロではないのですが、趣味で人物画を書くのが得意で、友人たちからプロ級だと言われています。そこでフト考えたのですが、芸能人を絵にして販売した場合（複数生産するのではなく、実際に書いた１点だけ）、肖像権やパブリシティー権の侵害に該当するのでしょうか。 　よく所属事務所の了解をとればいいようなことを聞きますが、これは直接芸能プロに連絡して承諾をえるものなのか、何か他に手段があって、そのとおりにすればいいのか良く分かりません。 　ただ販売時に「誰々の絵」と特定しないで「女性アイドル画」のように、あくまで見る側の人の判断に委せれば承諾がなくてもいいような気もします。（写真ではなく、絵なので） 　そのへんの決め事があれば教えていただきたいです。よろしくお願いします。
自分流のスマートフォンを想像し、木製のモックや仕様表まで作ってみて、ここから製品を試作したいのですが、何か方法はありますでしょうか。アイデアを形にする作業は終わっており、また、製品化は全く考えておりません。費用は二十万円以内がよいのですが、何か方法は考えられませんか？特許のコーナーにしましたが、特許をとれるような代物ではありません。
それぞれ20年、20年、10年たったあと　最初から手続きをやりなおし 再審査をして更改するのでしょうか。それとも　自動的にお金さえはらえば 更改されるのでしょうか。また　それぞれ更改ということばでいいのでしょうか。 また新規出願が必要なのでしょうか。
教科書に　「職務発明について従業者が特許をうけたとき使用者は無償の通常実施権をもつ」 「就業規則にあらかじめ特許を受ける権利の承継、特許権の承継　専用実施権の設定を定められる　これにより使用者が権利をうけたとき従業者は相当の対価をうける権利をもつ」とありますが　下記質問です。 １．使用者が　発明に対するコスト負担をしたくないのなら権利の継承をうけず無償の 通常実施権を実施しつづければよいように思えますが　そういう考え方でいいでしょうか。 ２．日本の大手の電機メーカーなどは　職務発明についてはどのような扱いが実際には 多いのでしょうか。無償の通常実施権でしょうかそれとも　就業規則に定める ケースが多いのでしょうか。
１．出願後　1年6か月で必ず○か×か結果がわかるということでしょうか。 ○なら　1年6か月後に登録ということでしょうか。 ２．もし出願後おくれて第三者が同じものを出願した場合にはそれは はねられるということでしょうか。
【とゆ】塩ビ管のとゆは積水化学が1956年に日本で初めて製造商品化販売したのに、なぜPanasonicも塩ビ管のとゆを売っているのでしょうか？ Panasonicが積水化学に特許の使用料を支払っているのか積水化学が特許をとり忘れのでしょうか？
トラリピのマネースクウェアが iサイクルの外為オンラインを特許侵害で訴えたのですが 外為も、なにか特許(？)的なもの持ってなかったでしたっけ？
初めまして、大阪で装飾業をしております。四年前からお客様と一緒になってオリジナルの商品を作っていたものがございます。 　アクリルやお花を使い、色んな工夫も重ねて、ようやく認知頂け全国へ商品をお送りできる様になった矢先に東京の代理店から連絡が入り、全くのコピー品が出てるとの事。該当するHPを見ると土台の作り方からアクリルの寸法、その他の仕様も全く同じ。 同業者なら、同じものを作らずにそれならこうした方がいいのではと工夫もするでしょうが、職人のプライドもないのでしょうか？ 単純に価格の競争に巻き込まれるのは避けたいと考えております。相手に対して何らかの手段で止めさす等ないのでしょうか？ 残念です。
www.wipo.int/pct/guide/ja/gdvol2/annexes/us.pdf に（アメリカへの特許出願手続きには）「弁理士又は代理人による代理は要求されていないが」と記載されているのですが、これは外国人でも現地代理人なしで特許出願手続きを行えるということなのでしょうか？（特にPCT出願国内移行の場合）
A社が、B社の保有する製法特許の侵害行為を行ったケースです。 まず、B社がA社の製品を見てB社の製法特許を侵害していると推測し、損害賠償請求を行った場合、A社側が特許侵害がないことを立証する責任があると理解しております。 そこで、 1：A社側が営業秘密として証拠の提出を拒否することはできるのでしょうか。また、仮にできる場合、製法特許は何のためにあるのでしょうか。 2：物の特許と異なり、製法は工場内の見えない部分であるため、B社がA社に対して訴訟を起こしたり警告を行ったりするのは大変リスクが高いと思います。訴訟や警告を送る前に、かなり確かな証拠（転職者等の漏洩など）を持っていると考えてよいでしょうか。 以上、どうぞ宜しくお願いいたします。
特許電子図書館からの特許検索が出来なくなり、(終了のため) 特許情報プラットフォームから・ 特許・実用新案テキスト検索することに成ったわけですが・・・ 今までの広報テキスト検索の場合には　出願人/権利者　の検索が可能でしたが、 プラットフォームからテキスト検索する場合に　出願人/権利者　の検索方法が分かりまん、 参考にしている、出願人/権利者の出願情報を知りたい場合にどうしたら検索出来るのかご存知の方ぜひアドバイスをお願い致します、 出来るだけ詳しくお願いします・・・また参考になるサイトなどが御座いましたら教えてください。
中国で発売前、1ヶ月前にコピー品が 出回っているようです。 こうなるといいものを真似たというより ブランド名を使いたかっただけな気がします。 こういうのは本家は うったえたりしないのでしょうか
長年、事務所Aに出願の代理をお願いしていましたが、途中で事務所Bに変えました。（中途受任はありません） 事務所Aを介して出願したものは全て登録済か拒絶査定か取り下げになっており、実質、いま依頼しているのは年金の維持のみです。 今後、会社の住所変更の手続をしたり、当事者系の審判が起こる可能性（低いと思いますが）がありますが、事務所Aを介して出願したものに関する案件は事務所Aに依頼し、事務所Bを介して出願したものに関する案件は事務所Bに依頼する、というやり方で特に問題は起こらないでしょうか。 どうぞ宜しくお願いいたします。
現在、ファイトケミカルという栄養素を抽出した商品を開発しております。ファイトケミカルというのはカロテンやポリフェノールなどの栄養素群をまとめた総称です。 ただ、商標登録をすでにしているメーカーが有るのですが、この場合商品名に使うことは出来ないにしても、ポップやホームページなどにうたうことも出来ないのでしょうか？ http://www1.ipdl.inpit.go.jp/syutsugan/TM_DETAIL_A.cgi?0&1&0&1&2&142563720057800103190796 商品名として使っているところもあるのですが、商品名ではなく商品の説明に使っているところも多々あります。どういった基準で使用するものなのでしょうか？ http://www.daichi.or.jp/phytomente/phytochemical/ お分かりになる方教えて頂けると助かります。 よろしくお願い致します。
零戦のプロペラの仕組みはアメリカ製のプロペラだったと聞きます。 他にも、英米の特許？技術？を使用して居たようですが、敵対した場合は特許料のような技術料(正式な名前は分かりません)は踏み倒すのでしょうか？それとも？？ 推測では無く、実際はどうしていたか具体的な事例を教えてください。
商標出願して認可されたとしたら、半年後に特許庁から郵送で返信がきますよね。 その時に、引っ越ししていて出願時の住所が変わってしまっていたらどうなりますか？ 出願中に住所変更の申請はできるのでしょうか。 ご回答の程、宜しくお願い致します。
特許出願時に記載する先行技術文献ですが、ここに顧客の出願を記載することは避けたほうがよいでしょうか。知っている文献を全て記載するというルールではありますが、顧客の発明（従来技術）の問題点を記載することに少し抵抗がありますので、他の会社ではどうされているか気になり質問いたしました。宜しくお願いいたします。 例えば、 当社が製本機の製造メーカーであり、製本業を行う顧客A社が当社の製本機を購入している場合、 当社が製本方法の特許出願をする際に、製本方法に関するA社の特許出願を先行技術文献に記載するケースです。 宜しくお願いいたします。
こんにちは。大学一年生の男です。 現在筑波大学に通っていますが、東京理科大学の夜間に入り直そうか悩んでいます。 理由は将来の職業の為です。 私は文系ですが、弁理士という職業に興味があります。 文系出身でも弁理士資格はとれますが、弁理士として成功するなら理系出身でないと厳しいことが分かりました。 弁理士について調べてみて、私が考えたプランはこうです。 来年度筑波大学を一年間休学。 その間、弁理士試験の勉強を行いつつ、東京理科大二部へ合格。理系分野の勉強も行う。 同期が筑波大三年生になる年に私は東京理科大二部一年生に。 東京理科大を卒業する時には弁理士資格を備えた状態で特許事務所に就職。(事務でも) なるべく早く弁理士に慣れること。 弁理士試験を社会人が働きながら勉強する中十分に時間をとって対策できること。 仮にこのまま筑波大学を卒業してのちに東京理科大の夜間に通うよりは、今転学した方が余裕がもてるのではないかという推測。 これらを考慮しました。 東京理科大二部の理由は、入りやすさ、学費の安さが理由です。 理系知識を学ぶために理科大夜間に入る文系出身の弁理士もいる可能性も高く、より弁理士に近づくことができると思いました。 ただ、正直不安です。 自分が弁理士に適正あるのか。 ちゃんと東京理科大でやっていけるのか。 恋人とも離れてしまう。 変に生き急いでる感もします。 このまま筑波大学を卒業した方がいいのではないか。 本当に自分はそこまでして弁理士になりたいのかと疑う一方で、このまま展望もないまま筑波にいるよりは例え失敗しても目標に進む為に東京理科大に移った方がいいのではないかとも思います。 しかし私は怠惰な人間で、恋にうつつを抜かして大学受験では第一志望に落ち、浪人か筑波かの選択でも筑波を選びました。 いろいろと悩みすぎて大学の勉強にいつも以上に集中できません。 どの選択をとるのが自分にとって真に良いのか・・ 私のプランに対してのアドバイス。 弁理士として言えること。 また、特許業界には明るくなくとも、人生の先輩としてのアドバイス。 どんなことでも良いので私に助言して頂けないでしょうか。
お世話になります。 まだ仮定の話ですが、お願いします。 ある商標を区分３５類にて申請しようとしております。 仮りに、「ajicom」（ロゴ付き）で取れたとします。 取った本人が、起業して会社名を「株式会社ajicomフード研究所」とした場合、商標の無断使用にはならないでしょうか。
親戚がタオル工場をしているのですが、最近かなり良い商品ができたらしく、 とりあえず、ブランド名を付け商標登録したいと言っております。 特許とかではなく、商標登録だけでOKだそうです。 金額的に、いくらぐらいかかるものでしょうか？ また登録されるのに期間はどのくらいかかるものでしょうか？ 回答よろしくお願いします。 ※別に登録しなくても良いんじゃない？とは言ったのですが、その商品と考えたネーミングがベストマッチで、誰にも真似されたくないとの事です。ご協力お願いします。
アプリでゲームを作りたいのですがその際、使うキャラクターについてですが、メインはオリジナルキャラですがレアキャラとしてワンピース、ナルトのキャラを使うとしたら著作権の使用量はどのようになりますか？またどのような方法で著作権を取得すればいいですか？教えてください
あるインテリアグッズで昔からあるものなのですが、海外で販売されているものを 仕入れて日本国内で販売してみようかな？と思いました。 現在、ネットで検索するとその商品を販売している会社はその会社と他に１社しかヒットしませんでした。 お店の方は特許を取得していると言われておりましたがその会社のHPを見ると実用新案取得と記載されておりました。 昔からあるシステムですがライトを付けたと点が新しいのかな？と思いました。 質問したいのは実用新案取得というのは、番号などはないのでしょうか？HPには番号等、何も記載されておりません。 また、海外で売られている同じシステムの商品を購入して日本で販売する事、自体だめなのでしょうか？ 宜しくお願い申し上げます。
現在、特許の公告制度はありますか？
パソコンなどにもともと入っているフォントはロゴや意匠に使うことができないのですよね？ 素人目なのですが、 例えばこのウエハースの生活志向の 文字は私からみると元からパソコンに入っている明朝体にしか見えないのですが、Rのマークがついているということは、１から考えたデザインと考えてよいのでしょうか？ そして、その横にある香ばしく焼き上げ～の文字は事務的文字なので著作権と関係ない、 パソコンに入ってる文字をそのまま使っていると考えてよいのでしょうか？
請求項で、「A,B,Cの内少なくとも一つ」という意味を英訳するとき、「... A, B, and C」とすべきか、「... A, B, or C」とすべきか、ということに関しての質問です。 質問１ 例えば、合金などで「A, B, Cの内少なくとも一つを添加する」のような表現に出会うことがあります。このとき、「at least one of」を使うがマーカシュ式の表現とはしないものとした場合、andを使い「at least one of A, B, and C」とすべきか、あるいは、orを使い「at least A, B, or C」とするのか、どちらとすべきかアドバイスお願いします。 なお、「...の内少なくとも一つ」とは、「A, B, Cのどれか一つを添加」、あるいは「 AとB, BとC, AとCのような任意の二つの組み合わせのどれかを添加」、あるいは「 AとBとCの全てを添加」のうち、任意のどれかの添加方法を選択して添加することを意味するものとします。 質問２ 若し、andもorもどちらも適用可能であるならば、andとorで適用の区分けがあるのか、また、請求範囲にどのような違いが出るのか、アドバイスお願いします。 質問３ 若し、andもorも使わず、「at least one of A, B, C」としたときは、請求範囲の解釈はどのようになるのか、アドバイスお願いします。
拒絶理由通知がうたれたか、査定を受けたかなどの経過情報へのアクセス方法をご教示願います。
弁理士をキャリアアップに選択するかどうかについて質問させてください。お願いします。 私は化学メーカーで研究開発を行っています。現在2年目で大学院修士卒です。 入社して日が経ち、周りの環境がよく見えてきたこともあり、将来のキャリアについて深く考えるようになりました。 そこで、知的財産に少なからず興味があり、弁理士資格取得を考えています。 以下のような理由があります。 ・現在配属する部署は、研究から営業に異動するケースがあり、その対抗措置となる資格がほしい。いざとなれば転職したい。 ・現在の部署配属に不満がある。異動したいが、異動先の候補は残業が月100超。 ・社内知財部に弁理士が少ない。売上3000～4000億規模のメーカーだが、弁理士は2～3名。 ・研究で出世するのは限界があり、会社全体の経営に関われる知財部への異動を考えている。研究であっても年を重ねればいずれマネジメント主体の業務になるため。 ・新しい技術に触れたり評価することが好き、法律の勉強に関心がある。 ・現在の会社がホワイト企業なため、特許事務所は考えていない。しかし、他社大手メーカーの知財部には興味がある。 以上が理由と現状です。 現在は、来年4月から弁理士対策塾に通うことも考えていて、その導入として知財検定2級を受験予定、勉強しています。幸い、毎日2時間は自習する時間ぎあります。 キャリアアップとしては、大学に戻り社会人博士をとることも考えました。しかし、会社は博士取得を推奨しながらも、出世には繋がりません。活かす場も少ないです。 部署異動については上司に伝えてはいますが2～3年かかるイメージです。意思決定となる書面は未提出です。 長文になりましたが、将来に対する不安が強く、迷いもあります。 上記の内容にアドバイス頂けないでしょうか？ 宜しくお願いします。
拒絶通知の引用文献の中に請求項が135もあるのは、「その調査」として応答期間の延長は可能でしょうか。もう少し詳細な理由の説明は必要でしょうか? 又、その申請期間は最悪、応答期限日で宜しいでしょうか?その前に審査官に電話して全て話して確認するのが良いのでしょうか? 澄みませんが、何卒宜しくお願い致します。
１．あるアイデアを思いつき特許を取りたいと思っています。 最初に申請書を出して（拒絶などなしか拒絶されなくなるまで修正後）次の審査への待ち行列の時点で企業などに公開出来るのか、審査を請求した時点なのか、特許公報に載ってからなのか分かりません。（審査請求後となると売れるかどうかしれないモノに１０万円も払うのか迷います。） 当初、「特許申請中・・・」として売り込めると思っていましたが、ネット上のやり取りで「特許公報に載ったので堂々と売り込める。」という書き込みを読みました・・・のでこの質問です。 ２．特許の申請書は特許庁まで行かないと入手出来ないモノですか？ それとも特許庁の形式通りならパソコンで自作しても良いのですか？
商標出願費用が、基本料6,000円＋1分類につき15,000円となっていますが、この1分類は、指定商品が何個あっても同額ですか。
例えば、なんらかの『アイデア（仕組み・システム・理論など）』を閃いたとします しかし、それを『モノ』として発明するには、 自分の技術力、経済力、研究機関との繋がり等々が足りない（存在しない） 場合が珍しくないと思います。 ですが、それを満たすために努力している間に、他の人に発明されてしまう というのはもったいないです。 では、その『発明に至っていないアイデア』で 特許を取得しておくことは可能なのでしょうか？ 分かりにくいかもしれないので、以下は例です 余計に分かりにくかったらすみません 　 ＜例　※この世にプロ野球リーグがないと仮定します＞ 実際にプロ野球リーグを作ったわけではないが、 『野球のプロリーグ』というアイデアで特許を出す
日本特許出願の図面がかなりいい加減な手書きで出願、公開されている場合、それに基づく優先権を主張して米国に特許出願するとき、「日本での手書きの図面」をパソコンでトレースした図面として提出する(その際、手書きの線をパソコンの線に変換しているので、かなりイメージは違っています。ただ、内容・意味は全く変わりません)場合、米国で優先権の効果は認められるでしょうか? 日本ではまず問題なく優先権の効果は認められるケースと思います。 ただ米国では、日本と違うのか、そのあたりをお教えください。
PCT34条補正した場合の国際公開公報では、当初の明細書はそのまま出て、34条補正が別途出るのでしょうか(日本の公開公報とおなじ)、 それとも、当初の明細書が34条補正で「上書き」された形で国際公開公報に掲載されるのでしょうか?
PCT34条補正の明細書の差し替え頁の作成方法が分かりません。 PCT34条補正では明細書の各ページの差し替え頁を添付するようですが、その差し替え頁をうまくきれいに作ろうとすれば、パソコン出願ソフトで作るべきなのでしょうか? しかし、仮にパソコン出願ソフトで作るとしても、途中の2～3行を削除するとページがずれるので、「差し替え頁」がうまくできなくなると思いますが、どうされていますか?
PCT出願の明細書では「前記」を使わないと聞いたことがあるのですが、そうなんでしょうか? それなら、外国出願を予定している場合の国内出願の明細書でも「前記」は使わない方がよいのでしょうか?
商標の称呼の音数で「ー」(長音)は1音ですか? 例えば「スペース」という商標の称呼の音数は、「ー」を1音とすれば全体で4音、「ー」は数えないなら全体で3音ですが、どちらでしょうか?
米国ではマルチクレームは余計な手数料がかかると言われているようですが、マルチクレームの意味がよく分かりません。 例1: 請求項1 ・・・装置。 請求項2 ・・・である、請求項1に記載の装置。 請求項3 ・・・である、請求項1又は2に記載の装置。 この場合、請求項3がマルチクレームになるのは分かります。 分からないのは、次の例2です。 例2 請求項1 ・・・装置。 請求項2 ・・・である、請求項1に記載の装置。 請求項3 ・・・である、請求項2に記載の装置。 この場合の請求項3は、請求項2を介して請求項1も引用していますが、この場合もマルチクレームになるのでしょうか?
明細書の補正ですが、下記は経験があるのですが・・ 【補正対象書類名】　　特許請求の範囲　【補正対象項目名】　　請求項１　【補正方法】　　　変更 ・・今回、語句が「統一されてない」との指摘を受けました。従いまして補正箇所が何箇所かありますが、その場合、「全文」との扱いで宜しいのでしょうか? 又、記載の方法は補正する段落のみを連ねて書けば宜しいのでしょうか? お手数ですが、宜しくお願い致します。
実用新案権の消滅後でも、実用新案技術評価の請求ができるみたいですが、これはどんなときにするものなのでしょうか？
外資系の会社は特許の権利はどちらにありますか？ 会社？発明した社員？ 社員の発明、特許は企業に　産業界が報酬ルールに理解 http://mw.nikkei.com/sp/#!/article/DGXLASFS03H1X_T00C14A9EE8000/
米国へのPCT国内移行時に、PCT出願におけるマルチクレームをシングルクレーム化した場合、後の権利行使時に「シングルクレーム化のために切り捨てた組み合わせ」は禁反言によって権利行使できなくなる可能性はあるでしょうか？ 例えば、PCT出願においてクレームが ・請求項1 AとBから構成される装置。 ・請求項2 AがA'である装置。 ・請求項3 BがB'である請求項1乃至2。 となっていて、米国へ国内移行する時に請求項3を「BがB'である請求項1」に変更してシングルクレーム化した場合、「BがB'である請求項2」は禁反言によって権利行使できなくなる可能性はあるのでしょうか？
特許の出願審査請求は何人でもできることになっています。その場合、実体審査の結果は、誰のもとへ届くのでしょうか？　特許出願人にも届くのでしょうか？ もしそうだとすると、特許出願人は身に覚えのない審査結果の連絡が届いて、自分の発明に関心・警戒を抱くものがいる！と驚くことになるのでしょうか？ それから出願審査請求の料金は誰が負担するのでしょうか？　他人による出願審査請求の場合は、その他人が支払うことになるのでしょうか？
商標使用権許諾契約書の中にミニマム・ロイヤルティーという言葉があります。 グーグルで検索してみたら最低補償金額ということらしいのですが、いまいちよくわかりません。 仮に契約の内容が 「ロイヤルティー額の算定は、販売する製品の売上高（毎暦月１日から毎暦月末日まで）の１０％。ただしミニマム・ロイヤルティーは、売上高の金額にかかわらず、毎月５万円とする。」 という内容だったら、ミニマム・ロイヤルティー ＝ 商標権者が毎月必ず最低でも５万の金額を手にするということでよいでしょうか。
学会（IEEE）への論文投稿を予定しています。 その本文中で、他社の製品名を記載したいと思っています。例えば、 「試作のソフトウェアをiPhoneのアプリケーションとして作成した。」 「試作のシステムをAmazon Web Services上に構築した。」 というような具合です（実際は英語です）。 この場合の商標帰属文の記載の要否について教えて下さい。 Apple商標および著作権使用に関するガイドライン https://www.apple.com/jp/legal/trademark/guidelinesfor3rdparties.html AWS 商標使用ガイドライン http://aws.amazon.com/jp/trademark-guidelines/ これによると、商標帰属の文言 （例：iPhoneは、米国および他の国々で登録されたApple Inc.の商標です。） を記載しなければならないと言っているように読めます。 しかし、実際に発行されている論文を見ると そのような記載をしているものはほとんど見当たりません。 iPhone等のキーワードで検索した論文をいくつか見てみましたが、 いわゆる包括的な表示（例：本文に掲載の商品の名称は 各社が商標として使用している場合があります）も含め、 どれにも書かれていませんでした。 IEEEのFAQを参照しましたが、記載の要否については 自分の理解力では判断できませんでした。 http://www.ieee.org/publications_standards/publications/rights/index.html 書く義務があり実はどの論文も違反しているのか？ それとも書かなくてよい根拠が何かあるのか？ よろしくお願いします。
拒絶査定不服審判を請求する際に、明細書や図面、特許請求の範囲を補正するものだと思いますが、そうした補正を行わずに、拒絶査定不服審判を請求することは可能でしょうか？ もしそうだとすると、「イヤなものはイヤ。認められない」といっているに過ぎず、請求は却下されてしまいますか？ 解答例 「補正なしでも、できないことはないが、まず通らない」 よろしくおねがいします。
特許発明の実施で、公益的見地や産業政策的見地から、特許権者ではなく、第三者に実施させるべき場合というのは、どんな場合が該当するのでしょうか？ 事例を教えてください。
はじめまして。 よろしくお願いします。 このたび、ある発明品を考案し、特許出願いたしまして、幸いあるメーカーさんで認めていただき商品化に向けて動いていただいています。 発明品の詳細については、残念ながらまだここで申し上げられませんが、発明品自体は非常に単純な構造でして、ある特別な取り扱い方法でないとその便利さは実現できません。 その取り扱い方法については、明細書、特許の請求項目に記載しておりますが、発明の名称は、発明品自体の名称だけでして、「～の方法」とはしていません。 そこで、御質問ですが、仮に正式に特許査定された場合、この発明品の取り扱い方法自体も権利として保護されるものでしょうか？ 特許出願申請については弁理士さんに頼らず自力で作成して出願いたしました。 もし、取り扱い方法が保護されないのであれば、補正によって例えば、発明の名称を変えるとか、請求項目を修正するなどで、可能にできるものでしょうか？ 発明品の詳細が不明瞭のままですので、困難かとは思いますが、もし御指導いただける方がいらっしゃいましたら助かります。 何卒よろしくお願いいたします。
今特許書いています。 その内容が、異なる方法で１つの課題を解決するといった内容になっています。 話が漠然としているので下記に例を示します。 私の質問は、下の例の書き方１、書き方２、書き方３のどの方法で書くのが正しいかということです。 教えてください、お願いします。 ================================================ ■解決しようとする課題 フリーハンドでは丸きれいな円が作図できない ================================================ ================================================ ■書き方１ 請求項１：道具を使って円を描くことを特徴とした作図方法 請求項２：請求項１に関して、コンパスを使用する作図方法 請求項３：請求項１に関して、紐と画鋲と筆記具を使用する作図方法 ================================================ ================================================ ■書き方２ 請求項１：コンパスを使って円を描く作図方法 請求項２：紐の一点を画鋲で固定してもう一点に筆記具を接続し円を描く作図方法 ================================================ ================================================ ■書き方３ 明細書を分ける ================================================
箸 や スプーンを 商標登録はできないと思います。 この２つの中間の商品を製品化したとして ハシスプーン や 箸スプーンの 商標登録は可能でしょうか？
ディズニーキャラクターの絵が入ったケーキを自分で作って販売したら著作権にふれるのでしょうか？教えてください！
もし特許が廃止になって、実用新案に吸収すると、ドーなりますか？発明業界からすれば、些細な制度変更かと思うのですが？ 実用新案権も排他的独占権で、これがあれば十分では？手続き簡単で審査費用は安いし、出願から権利化が早いそうだし。 特許にするか実用新案にするか、発明者は選べます。でも、人気があるのは特許です。その理由は、金儲けを考えると特許の方が有利だからですか？ 国益を重視して発明者の利益が２の次なら、特許は廃止にするべきですか？
特許の目的は、産業の発達だそうです。でも、これって半分ウソですよね？本当の目的は、発明者の金儲けだと思うのですが、どうかしら？ 一瞬で風邪を治す新薬を誰かが発明し、それで産業を発達させたければ、個人のブログに新薬の合成法をアップすれば良いのです。それを製薬会社がみて新薬を再現し、市場に回せば、風邪で苦しむ多くの患者の役に立ちます。製薬会社は新薬の発明に莫大な研究費を投じ、それで薬価が釣り上がってると聞きます。でも、誰かがブログに新薬の合成法を書いてくれたのなら、研究費はゼロですから、薬が安くなると思います。 この風邪薬は俺誰かが様の発明で、特許を取ってるんだ！この風邪薬を製造する権利があるのは俺様だけで、１グラム１０万円で売るんだ！ 　↑ こんな考えでは、患者は悲しいし、効き目が低くても安い風邪薬を選ぶでしょう。発明者は金儲けできるでしょうが、これでは製薬産業が衰退する気がする。 健全な競争で産業の発達を図り、日本には独占禁止法が定められています。しかし、特許はその逆で、いわば独占推奨法です。発明を厳しく審査して合格すれば特許になりますが、それが独占私物化権利の根拠になるでしょうか？本当に特許で産業が発達するのでしょうか？審査が甘かろうが厳しかろうが、独占を許せば産業発達の妨げだと思う。
二人で共同出願した特許が成立しました。 共同出願人に確認したところ、既に特許料を納付したとのこと。 その共同出願人とは出願後にトラブルがあり、疎遠となっておりました。また、出願手続き等は共同出願人の知人の特許事務所で行いました。そのためか、特許成立に関する連絡が全くありませんでした。 （当初、共同出願のはずが、相手方の単独で出願されてしまい、持分譲渡手続きを行って共同出願に訂正した経緯もあります。） このように特許料を単独で納付された場合、特許の権利について違いがあるのでしょうか？ また、私には特許料を折半で支払う意思があります。その際、相手方からどのような書類を受け取ればよいでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
アメリカやEUへの意匠登録は、 日本で出願してから○○月以内に 行わなければ権利は取れない とかの規則はあるのでしょうか？
キャッチコピーと商標の関係についての質問です。 キャッチコピーを商標登録しようとするわけではなく、 新しく作った商品のキャッチコピーを作ったり、使用したい場合に、 キャッチコピーに、他社の商標が含まれる言葉を含めた場合、 権利的にアウトなのでしょうか。 例えばですが、 ビールのキャッチコピーに、 「麦とホップが美味しいビール。」 というような、既に他社に商標登録されている「麦とホップ」が含まれている キャッチコピーの使用はアウトなのでしょうか。 また、文字を入れ替えて、 「ホップと麦が美味しいビール。」 というような形にしたとしても、 ビールでは、麦と、ホップは一般的に使われている言葉のような気がしますが、 アウトなのでしょうか。
まだまだ勉強中で色々調べてはいるのですが 難しくいまいち理解できないので、 ご存知の方に助言して頂けたら幸いです。 あくまで「例」ですが、 私（個人）が「背もたれの長さが自在に伸縮するイス」を考案し、 これを販売しよう！と思ったとします。 （あとこのようなイスが現在販売されていない設定です） 実際に売りたいのはのびるイスではないですが、 イスの様にありふれた物をベースに、 他にない特徴をくわえた物です。 しかしただ売っていたら、 他にまねされたり、他が商標登録か意匠登録（？）などをしてしまった場合 私が先に公開していたとしても、販売停止をせざるをえない状況になると思います。 そこで、販売するに当たって、他にまねされないように 私が登録を申請するべき物は何ですか？ また、その他注意点などなにかありましたらお願いします。
例えば Tシャツに ワッペンを貼る とします。 この 貼った場所 の意匠登録は可能でしょうか？ 例　上に２つ 下の中間に１つ 計３つの配置 形はハート 長方形 正方形 等 多数あり すべてを登録できません。
特許を出願して審査請求すると、大半は拒絶通知が来るそうです。一発で審査が通ることも稀に有るそうですが、それは全体の１割くらいで、９割は拒絶だそうです。 何故こんなに審査が厳しいのでしょう？審査で過去の発明と照合して、新規性が有るなら通せば良いと思うのですが。 私には、出願者への嫌がらせ、審査官が持つ特有の拒絶権力の振り翳しに見えます。出願者は特許査定を願い出ているのに、それを拒絶するのなら、審査官は敵です。つまり、この審査は出願者と審査官の勝負であり戦争ともいえます。この後、意見書の提出とか、審判とか、色々とシナリオが予想されますが、同じ日本人同士でこんな戦いはギスギスして気持ち悪いです。 特許は早い者勝ちの世界で、審査で過去の発明と照合して先行特許を保護しているのなら、その審査に意義はあるでしょう。この仕事で審査官は先行特許の効力と先人発明者の権利を守ったのです。それが拒絶理由で、先行特許の照合コードを通知書に明記して、出願の発明はこの先行特許と同様だからダメととすれば、出願者は納得するでしょう。 しかし、進歩性がイマイチとか、曖昧な理由を審査官は通知してきます。飽くまで拒絶が前提、拒絶を目的に重箱の隅を突くような理由を審査官は探しているようです。 審査官は審査を通すより、拒絶する方が楽しいのでしょうか？出願を拒絶しようとして、色々と調べて理由を探し、それが見つかって拒絶が可能になると、審査官は快感でしょうか？ 審査官が日本の公務員なら、日本人の笑顔の為に務めて欲しいです。審査基準がそうなっていて、それに従えば日本人の笑顔に繋がるのかしら？だとすると、その審査基準を疑ったり、審査基準が日本人の笑顔に沿うかをときどき見直しているのかしら？ 日本には独占禁止法（通称）があります。１業者がその事業を占有すると、健全な競争が妨げられて全体としての経済が落ちる。だから、独占禁止法を定めて健全な競争を維持しているのです。しかし、独占禁止法よりも特許の方が強く、これが有れば一定期間だけ事業を占有できます。 だとすると、審査官は独占禁止法の意義を尊重して、健全な競争状態を維持しようとしているのでしょうか？安易に特許査定を通すと、その発明商品の価格が釣り上がって、消費者に過度の負担が掛かり、それを審査官は規制しているのでしょうか？ だとすると、特許って何だろう？独占禁止法と考え方が逆で、競争経済の健全性を壊す制度と言えます。こんな制度は廃止にした方が良いのでは？事実、特許を取ろうとしても拒絶が濃厚だし。
弁理士って職業あるじゃないですか。普通は一般人の依頼者（別人の顧客）が居て、依頼者の考えた発明を見て代理で弁理士が特許出願の手続きします。飽くまで出願者の名義は依頼者です。 ですが、弁理士が自ら何か発明すると、自分で特許出願したりするのでしょうか？出願者の名義が弁理士本人の特許出願って、時々あるのかしら？ 弁理士って、発明の基礎知識に長けた人でしょうし、色々な依頼者の相手をしてアイデアを沢山知っていると思います。依頼者のアイデアをパクると守秘義務違反ですが、業務経験から発明のコツというかツボを体得していて、自分が発明するに有利な職業なのかと思います。 弁理士が特許を出願する、これを何かに例えるなら、、、 ・タクシードライバーがタクシーを呼ぶ ・医者が病気になる ・消防署が火事になる ・教師が授業を受ける ・警察官が罪を犯す こんな感じでしょうか。
例えば Tシャツに穴を空けます。 この穴の形が台形の部分意匠を取りました。 この場合、他社は 長方形および正方形の部分意匠を出願しても取れない。 製品化できない、でしょうか？ 穴の数が４個の全体意匠を取りました。 この場合、他社は ２個および１０個の全体意匠を出願しても取れない、　 製品化できない、でしょうか？
出願時の先行例調査や新製品開発時の抵触防止のための先行特許調査は意味があることが理解できるのですが、自社の業務方針を決定するためや、新しい技術開発のネタを探すために特許を調査して意味があるのでしょうか。 先行特許を調査して「お、この技術いいね！うちでもこの技術を使って何か新しい製品を開発・製造・販売しよう！」なんて、特許権で守られていたらライセンス供与でも受けないと出来ないと思うのですが、どこの企業でも新技術開発のための特許調査というものをやっていますよね。具体的に、特許調査を行って自社の製品に有用な新技術が先行特許の中に見つかった場合、どうやって自社の新技術・新製品開発につなげてゆくのでしょうか。「買う」以外の方法ってありますか？
たとえ話なのですが、 スマホやパソコンで世界的にとても有名な、果物の名前の会社のドラゴンフルーツがあったとした場合、 その会社が、ドラゴンフルーツ　という名前で商標登録したら、 この場合は、別の会社がドラゴンフルーツという名前をそのまま使えないとは思うのですが、 別の会社が、同じ区分で、●●ドラゴンフルーツといった形で（●には名前が入ります）、 ドラゴンフルーツを含める名前を会社名にしたいとしても、使用することはできませんか？ そして、●●ドラゴンフルーツを商標登録することもできませんか？ 商標登録する区分において、一般的な言葉でなければ、 一般的に使われている名前でも商標登録できるというようなことを聞いたことがあるのですが、 私の、この認識は合っていますか？ 一般的に知られていて普通に使われている言葉である、ドラゴンフルーツでも、 どこかの企業が、商標登録した時点で、その区分では、他の企業が使うことは出来なくなるのですか？
達人の皆様、お知恵を貸してください １）その発明が「特許公開中」の場合、その特許に関連する内容と同じまたは類似するモノを販売することは、特許に抵触しますか？（特許公開までタイムラグがありますよね） ２）特許公開中で、審査請求が出された場合はいかがでしょうか？（特許取得までタイムラグがありますよね） ３）審査請求が通り、特許が取得された場合、取得日以前の販売物について、実施料などの請求はあり得ますでしょうか？ 以上、宜しくお願いします
最終処分種別のところに、登録後の本権利抹消（存続期間満了） と、書いてある商標があったのですが、 これは、商標登録が更新されることがなく、商標登録されてない状態になったという意味なのですか？ このように書かれている商標は、別の人に、その商標を登録される可能性がある状態ということですか？
私のお店ではコーヒープリン「カップオブエクセレンス」という商品を売っているのですが、これが商標法に引っかかるのではないかということを耳にしました。 カップオブエクセレンスというのはコーヒーのコンテストの名称で、それを受賞した豆を使ったプリンです。 こだわりコーヒーのお店でも「カップオブエクセレンス受賞～～～」うたって売っているので何の問題もないと思っていました。 この場合だと商標法にひっかかるのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
魚釣りの仕掛け　で特許って取得できますか？ 一般的でなく、独創的な魚釣りの仕掛けを考案したいと思っています。 例えば「マダイ釣り」。 一般的には天秤という部品から数ｍの糸を伸ばしてその先に釣り針を付ける。 というのが良くある仕掛けで、これとは全く違う仕掛けでマダイを釣ります。 全く違うと言っても、天秤や糸、釣り針が違うわけではなく同一の物。 仕掛けの構造に全くの新規性があるものです。 一般的な釣り針で魚に餌を食わせて、口に引っ掛けて釣るという点では何ら他のマダイ釣りと差はありません。 （大量生産に向けての効率的な生産方法って意味ではありません。） 仕掛けの構造に新規性があれば、特許や実用新案とかそいった類が取得できますか？ 素人です。よろしくお願いいたします。 自分で手作りで造って販売。釣具メーカーにアイディアを販売。という展開を考えています。
表記のような登録情報を見ることがあります。 このナンバーから、どんなことが登録内容なのか、知ることができますか。 できれば、パソコンから調べられる方法を教えてください。
機械関係や日用品などの、パテントや実用新案の取れそうな案を、いくつか持っています。 実現可能で、図面も書けますが、特許申請だと、いくつもすると、費用がたくさんかかってしまうので、実費費用のなるたけかからない方法で、法的に自分の案を守れる方法を教えてください。 数年分で１０種類くらいのアイディアをまとめてあります、設計図作成や制作にもある程度詳しいのですが、 手持ち資金が少ないので、とりあえず権利を守っておきたいのですが・・・ こんな場合、良いと思われる方法を教えてください。
ゼムクリップの両端を10cm延ばした形状のものを使って商品化を考えていますが、安価で販売したいので治具を自作しようと試行錯誤を繰り返していたところ、Wikipediaで「1899年にアメリカのウィリアム・ミドルブルックがゼムクリップ製造機の特許を取得した。」と知り、特許庁のHPを調べたのですが検索の仕方がわからず困っています。 　どなたか、特許請求の範囲や文献番号などの検索手順を教えていただけないでしょうか？ 　
同じ発明をＡさんとＢさんが考案したとき、Ａさんが先に特許を取っていれば、後からＢさんが特許申請してもボツになります。早い者勝ちの原理です。 さて、特許庁スタッフのミスで、Ａさんの発明を見落として、Ｂさんが特許を取得してしまう事はよくある事でしょうか？何といっても、過去の申請は膨大です。Ｂさんの発明と同じものが過去にあったかを、膨大なデータベースからシラミツブシに照合するのはキツいと思います。発明の内容は同じでも、考案者の表現技法は違うでしょうし、考案書の体裁も変わります。なので、Ａさんの発明とＢさんの発明は異なる、そう特許庁スタッフが誤認したり見落としてしまうのは必然だし、逆に言えば、過去に同じ申請があったかの照合はチャランポランで良さそうな気がします。 仮に、同じ内容の２つの発明が両方とも特許を取ってしまう事があるとすれば、後出しのＢさんが特許を取っても、特許権剥奪の危機感を持つべきでしょうか？「君の考えた発明を先に考えたのはオレだ！オレが真の特許権者だ！オレの発明を使いたければ、オレに１億円を支払え！」とＡさんは攻撃してくるかもしれません。あるいは、更にＺさんという先人がいて、「君たち２人よりも私が先に特許を取った」と言ってくるのかもしれません。 特許権も著作権も知的財産権ですが、著作権の取得は随分と簡単です。手続きや審査などは皆無で、単に自己主張すればいいです。こんなに簡単なのは何故でしょう？（質問が脱線しますが）今の著作権制度だと、２つの小説があって、読み比べると似ていて、真の作者はどっちか、先にこの小説を書いたのは誰だという話になれば、揉めるのでは？逆に言うと、特許の手続きや審査は簡略化できるのでは？考案書を申請すれば即合格、過去申請との照合はスキップ、これで良いのでは？
特許出願中について ある小さな町工場でアイデア商品を開発しました。 その製品には特許出願中と本体印刷されていました。 とても便利な商品で価格は１０００円です。 価格が高いのが気になりますが ちさな手に乗る商品なので１００円ショップで買えそうに見られます。 そこで問題なのが 特許出願中の商品でも大手が大量に製作したら１００円で販売することが出来そうです。 この場合、特許が認定される前なら他社がそっくり同じ製品を作り販売することができるのでしょうか？
今から３０年くらい前にファミリーコンピューターやスーパーマリオを任天堂は発売しましたが、特許を取ってますか？その時代から考えると、素晴らしい発明だと思うのですが。 いわゆるテレビゲーム機の特許権者は任天堂ですか？任天堂以外の誰かがテレビゲーム機の特許を持っていたとすると、ファミコンを発売するとき揉めましたか？ファミコンより前に「オデッセイ」とかいうドイツ製のゲーム機があったようですが、ゲームソフトを切り替えて様々な遊び方をするタイプのゲーム機１号はファミコンだと思います。 ソニーがプレイステーションを発売できたのは、テレビゲーム機の特許の有効期限が切れたからですか？プレステ発売はファミコン発売の１０年後だと思いますが、その期間は任天堂の権利が保護されていたという事でしょうか？ソニーがファミコンを真似てプレステを発売したくても、それやると任天堂が損害賠償や販売差し止めなどしてくるから、１０年間ソニーは我慢していたのでしょうか？ 任天堂は創業時にトランプなどを売ってましたが、ファミコンのアイデアを思い付くと、何とかして金儲けに繋げたいと思います。ファミコンは発明品ですから、特許はその入口になりますでしょうか？ ファミコンの大ヒットは、特許の力ですか？ テレビゲーム機で誰も特許を持ってないとすると、任天堂は特許を出願したのに、特許庁が突き返したのでしょうか？或いは、テレビゲームは特許の発明の対象外なのでしょうか？ 特許：特定の人のために新たに特定の権利を設定する行政行為。新規で有益な発明について特許法に基づいて独占権を付与すること。（広辞苑より）
ある特性を持つ塗料を使うと簡単に商品を作る事ができるのですがその塗料は既に特許取得されており その特許証には 塗料およびこれを用いた物品というようなことが書いてあります 文字通りその塗料を使用した物品の販売製造は特許侵害ということでしょうか？ よろしくお願いします
特許法29条の2において、同条適用の例外の一つとして、「発明者が同一である場合」には適用しないことを規定しています。この条において、なぜ「発明者同一」を適用の例外の一つとしているのか、について教えていただきたいです。 　同条で、「出願人同一」の場合に適用除外されることについては、出願後に別途権利化を望んだ場合に自分の出願によって拒絶されるのは不合理であることで理解できますが、なぜ発明者が同一の場合にも同様に適用の例外となるのでしょうか。 対象を「発明者」としているということは、たとえ「特許を受ける権利」を譲渡してしまった場合の発明者でも、その対象としている点がどうしても理解できないです。特許を受ける権利を譲渡してしまっている発明者は、29の2が関連する「出願の先後願を論議する際の登場人物にはなり得ない(対象外)の人のように思えます(既に受ける権利を譲渡してしまった人は「名誉権」を有するだけの人であり、権利取得に関する関係者にはなり得ないのだと思えます)。 　文献を確認したところ、先後願で発明者同一を適用の例外としている理由は「冒認出願により真の発明者の出願が拒絶されるのを防止する為」との記載がありましたが、ここに記載されている「発明者」も前提としては「特許を受ける権利を有する発明者」であると思えます(特許を受ける権利を持たない発明者に冒認出願云々を論じても意味がないと考えられるからです)。 　「出願人同一」とあわせて、29条の2の例外規定として規定するのは「発明者同一」ではなく、「特許を受ける権利を有する者が同一」とすべきだと思えるのですが、間違っているのでしょうか。それとも現条文でも条理解釈できるものなのでしょうか。 例えば29の2の例外規定を、「発明者同一」から「特許を受ける権利を有する者が同一」と変更した場合には、どのような問題が生じますでしょうか。あわせて教えていただけると助かります。 　以上、よろしくお願い致します。
ある技術を発明してしまったんですが正直お金が欲しいです。 また、商標登録と特許登録は何が違いますか？一般人でも可能？ 費用や最近の事情含め総合的にお願いします。 (どんな技術かは言っても問題はありません。)
特許制度に早期公開制度というのがあります。理念は分かりますが機能しているのでしょうか？ これって実際に使われることがあるのでしょうか？
第三者が誰かの特許を取り消して登録することってできるんですか。 本来されるべきでない特許の例を教えてください。 また、特許登録を拒絶する例を教えてください。 最後に、あらかじめ予想して特許をとっておきそれを売ることはできますか。 例えば、新製品名に「Allgetter」とかちょっとネーミングセンスないですが… ありそうな名前を登録しといて、ほしい人が買うシステムってあります？
たとえば、テトリスやぷよぷよがこの世になかったとして、 「落下してくるブロックの類を積み立て、ある条件を満たすとブロックが一部消失することでポイントを得るテレビゲーム」みたいな感じで特許をとることって可能なのでしょうか？（自分でゲームを作る力はありませんがアイデアだけで特許って取れるのでしょうか？十中八九無理だとわかりつつの質問なのですが・・・）
特許を取得するための費用について教えてください。 １．商標登録(商品名の登録)にはいくらかかりますか？ ２．特許(発明品の登録)にはいくらかかりますか？
審査請求されていない特許（または実用新案権）アイディアは 審査請求に合格し特許として認められたアイディアと比べてどのように違っているか 教えていただけますでしょうか。 このアイディアを他者が用いてビジネスを行った場合、 その特許の出願者はどこまでの請求を行うことができるのか、どこまでの権利を有しているのかを 知りたいと思います。 いま簡単なアプリのアイディアがあり実用化したいです。 特許費用が高いため、まずは出願のみを行ったうえでビジネスを立ち上げようと考えています。 うまく軌道に乗ればその後の審査手続きをする予定です。 特許については勉強し始めたばかりであまり知識はありません。 どうぞよろしくお願いします。
市販の書籍には特許権が及ぶ技術情報も含まれているのですか。
Tシャツ等の衣類に日本の国旗をプリントして販売したいのですが 著作権や商標はありますでしょうか？ 完全に営利目的ですが、他の通販サイト等でも結構自由なデザインで 販売しているところが多いので、知りたいと思ってます 商標等がある場合、クリアする方法も聞きたいです お詳しい方ご教示お願い致します。
今回の質問は、中国人企業のブランドや中国人アーティストのコピー被害について、中国人被害者は、どの程度、著作権被害について、訴えているのでしょうか？ ・・と言うのも、日本にメディアを通じて、私が知る情報は、日本を初めとする海外が、中国で、アーティストや企業が著作権やブランドのコピー被害にあってるというものばかり。 これらは、事実とするならば、中国人は、著作権というものに対して、最悪の国という印象を受けます。(私もユーチューブを良く利用するので、他人の事は言えませんが・・) しかし、外国人の被害者の声は、メディアを通じて、日本に伝わるものの、中国人被害者については、私が知らないだけなのか？まったく知りません。 まさか、訴える事もなければ、不満も無いとは思えません。 仮にそうだとすれば、寛容を通り越して、自ら喜んでタダ働きをしているとしか思えないし。。。 このあたりの事情に詳しい方がいましたら、回答をお願いします。
表題についての質問です。 アプリの制作のオファーがあり話を聞いたところ、すでにある海外のアプリと同じ機能を実装したアプリを作ってほしいという事でした。 少しグレーだなと思ったので版権は大丈夫なのですかと聞いたところ、アプリ業界は類似の機能を持ったアプリが氾濫しているので、シェアをとった者勝ちじゃないのかと逆に質問されました。 確かに時のアプリ「LINE」にしろ、カメラ系のアプリにしろ正直なところアイディアは昔からあり、類似アプリも多数存在します。 とはいえ、アップルとサムスンの訴訟や各方面での訴訟の話も耳にします。 そこで質問です。 【前提】 ・日本国内キャリアから販売されているiPhoneとAndroidスマートフォン向けアプリである ・日本国内での利用である ・同機能のアプリと付属品は海外では既に販売されている ・日本の販売代理店が１か月前にできた 【アプリの内容・範囲】 ・オファーされたアプリは海外アプリと類似（ほぼ同一の機能＋α）のアプリである ・アプリ以外に、GPSとブルートゥースを受信する付属の商品がある ・アプリではない同一機能の商品は国内ですでに販売されている（発信物と受信物が存在） 【疑問点】 ・アプリの機能に対する著作権はあるのか ・アプリ以外の付属品の著作権はアプリとセットなのか ・機能の使い方自体を制限する著作権は存在するのか ・シェアを取ったもの勝ちなのか 以前、GPSと音声ガイドを使ったアプリの相談があったときに、音声ガイドが著作物という事を伝えると諦められたのですが、半年後に大手の富士ゼロックスから全く同様のアプリがリリースされたという経緯もあり、依頼者の大きな利益を損ねる可能性があるため明確に答えることが出来ませんでした。 その後、事あるごとに知り合いの弁護士や行政書士などの士業の方や、多方面の業界と繋がりのある銀行の営業と融資担当に質問してみましたが、明確な答えが得られませんでした。 今後も類似の質問を受ける際に役立てたいと思いますので、根拠などあればお教え願えればと存じます。 宜しくお願いします。
その業界ではかなり有名な商品の名前と同じ響きの名前を、 自分が開く店の名前にしたいです。 というよりも、自分が付けたい名前がたまたまもう商品名になっていました。 名前に使われている単語2個（英語）は、日常でよく使われるもので珍しい単語ではありませんが、もし知られた場合、まずいことはあるのでしょうか？ （知られるくらいの店になればの話ですが 笑） 単語は英語ですが、スペルをすこし変えれば問題ありませんか？ また、これは別カテゴリで質問しますが、 ネットで検索を掛けた場合、 既存の商品サイトや商品に関わるサイトが先に検索結果にたくさん出て、 自分のサイトがなかなか出ず不利でしょうか？
先日、職場の同僚が過呼吸で救急搬送されました。 彼女は入社して日が浅いので、過呼吸になりやすい事やうつやパニック障害などの持病がある事は、今回初めて知りました。上司も彼女の健康状態については何も知らないようでした。今は大事をとって仕事を休んでいるのですが、もうそろそろ職場に復帰します。 私達の仕事は中くらいの肉体労働で、火も扱うし刃物も使います。それに仕事に入れば時間に追われるように動かなければなりません。持病のある方にとってそれがどれくらい負担になるのか、全く判断出来ません。それに急な発作などで事故でもあればと思うと心配です。 そこで上司に、「本人ともよく話をして、私達は彼女にどのように接すれば良いのか、どのような仕事なら無理なくこなせるのが確認して支持をお願いしたい」と頼んだのですが、「私（上司）は電話番や事務仕事で現場にいないから、一緒に仕事をする人達（臨時職員）の判断でお願いします。」と言われました。 唖然としてその場では何も言えなかったのですが、あまりにも無責任な気がして悶々としています。 これって上司として問題のない対応なのでしょうか？
特許の請求項に書いた権利と実際に実施する場合の、 範囲拡大の許容範囲について、 識者のアドバイスをお願いします。 あるものの特許を出願しました、それはある物に直径５ミリの、 孔を貫通した事で新規性・進歩と性効果があると、いうものです、 出願後１年半が経た時点で直径５ミリよりも１０ミリにしたら、 更に最良の結果が出ましたのですが・・・手続補正書を出したくとも、 新規事項の追加になりますので断念することにしました。 そこで明細書の文中に・・・・ ＜＜＜本発明は、本実施例に限られるものでなく、本発明の要旨の 範囲において具体的な構成は適宜設計し得るものである。＞＞＞ ・・・の一文を記入してありますので・・・ 孔の直径５ミリよりも１０ミリにして実施しても権利範囲の点で 問題はないと思いますが、 識者のアドバイスをお願いします。 現時点では審査請求の手続きが済んでいます。
審査官の「拒絶理由通知」に対し、出願人側が反対意見を主張することを「反論する」というのなら、審査官がこの「反論」に対し、さらに「拒絶理由通知」を出して審査官の意見を言うことは、なんといったらいいでしょうか。 要するに、出願人側の「反論」に対しての審査官の「反論」は、なんといいますでしょうか。 文章表現が乏しいもので、どうしても「反論」という言葉しか思い浮かべないので、他の表現を教えてください。 専門用語、法律用語など決った言い方があれば、それもよろしくお願いいたします。
ご教授お願いします。 今ある機械構造物に新機構を付け加えてより便利になるアイディアを思いつきました。 そこで、もし特許などや実用新案などを申請する場合、 付け加える部品の構造などが分からなくても結果を説明すれば登録できるものでしょうか。解りづらい説明ですが、たとえば、 手を近づければトイレットペーパーが60センチの長さで切れるとか、この場合モーターやセンサーなどの構造が分からなくても結果の、60センチの紙が出て便利という風な事です。
ある機構を考え付いたのですが社内発表を行いそのままにしておいたところ 他部署の人が機構を見た上で付加価値を付け特許を共願で出すように他部署の上司に指示を受けました。 どうせなら単願で出したい旨を伝えたのですが同じような機構で２つ出すのは会社的に無駄である、 付加価値を付けたものを実施例とするので最初に考えた機構は共願としないなら”つぶす”と言われました。 あまり特許に詳しくないのでしょうがないのかとは思ったのですが釈然としないので質問致します。 上記のようなことはふつうなのでしょうか？ というか社内の場合は力関係でしょうがないことなのでしょうか？ お教えください。宜しくお願い致します。
フリーでイラスト描いています。 １０年ほど前、イラストをホームページに載せていたことがあったのですが、ある企業が私のイラストを勝手にダウンロードして商標登録してしまったようです。 登録されたのはもう６年も前ですが、まだ商標登録の抹消とか、差し止めとかを請求出来ますか。 この場合は裁判などを起こさなければならないんでしょうか？ どこに訴えればいいのかもわかりません。 教えていただけるとありがたいです。
商標出願時には含まれていなかった指定商品・指定役務を追加したいため、改めて商標を新規に出願したいと思っています。既にある追加前の商標権者と追加する商標の出願者は同一人物です。 そこで既に追加前の商標の存在をどうすればいいのか思案しています。 指定商品・指定役務を追加した商標を出願した場合、既に追加前の商標があるため重複しているとして審査の際、弾かれると思うのですが、事前に「放棄による商標権抹消登録申請書」を作成しないといけないのでしょうか？ 放棄するとしても、商標権の空白期間がないようにするにはみなさんはどのようにしているのでしょうか？
お世話になります。 特許について勉強したく本を読みたいと思います。 はじめのとっかかりとして、わかりやすい本を希望します。 マンガで説明してあるような特許についての本があれば 紹介してください。 マンガでなくても、超初心者でもわかりやすい、よみやすい 本があれば、それでもＯＫです。 よろしくお願いします。
商標権侵害について プリンタのインクには、純正品の他にサードパーティー品（非純正品 互換品ともいう）があり普通に市場に当たり前のように売られています。 そこでサードパーティーのインクの広告の宣伝内容に、適合プリンターは、PIXUS-MP270 PIXUS-MP280 　PIXUS-iP2700・・・といったようにキャノンのPIXUSという商標が含まれています。 インクを高く売りたいキャノンとしては、純正品じゃない商品にうちのプリンタの商標を使用してくれるなということになると思うのですが、それをしていない理由はなんでしょうか。 私はたぶんしてると思うのですが、サードパーティー品を提供している会社がなぜ提供し続けることができているのか不思議です。法律的な根拠があれば教えてください。
市販で売られているものを組み合わせたら面白いものができたのですが 特許がとれるかどうかしりたいです。 ちなみにものは防犯タグです。 メーカーにアイデアを出すことも考えたのですが 【これはだめですね】といわれて結局メーカーがそのアイデアで作っていたということも考えられるので踏み出せません。 どうしたらよいでしょう？
ある会社（親会社）に勤務しています。 子会社がある事業の譲渡を受けまして、そのブランドを使って事業を継続します。 しかし、対外的には親会社名を使うとのことで、商標登録を親会社で行うとしていますが、 事業の譲渡先である子会社が商標を保有していなくて良いのか疑問に思いました。 事業権利と商標権利は別物と考えて良いとか、親子だから気にしなくて良いとか、 社内では適当な意見が出ているので、権利関係に詳しい方、教えてください。
　あるビジネスモデルを思いついて、他に似たような経営をしている企業がないと思ったら、特許庁に行けば、審査してもらて、特許登録はすぐにしてもらえる（つまり、登録された時点で、似たような経営を他が始めていたことがわかれば特許侵害を言える？）ものなのですか？。 　ビジネスモデルと一口で書いてしまってますが、経営の仕方がビジネスモデルだと思ってます。 　例えばこのＯＫＷａｖｅであれば、不特定の者が質問して不特定の者が回答をする場をネット上に設置するというビジネスモデルかと思ってますし、転職会議のような従業員や元従業員が情報を与えるサイトもビジネスモデルだと思ってます。 　ところで、それができるのであれば、審査料、審査機関はどれくらいなのでしょうか？。
衣料品の登録を予定しております。 ウインドブレーカー、雨具、作業着、普段着で 製品化できます。 １つの意匠登録で、済ますことは できるでしょうか？ それとも、各分類ごとに登録する 必要があるのでしょうか？ 登録料を節約したいのですが
病院と高齢者施設の運営に携わっているものです。 他社が輸入・販売している製品に類似したものを自作して自己使用した場合は特許侵害になるのでしょうか。 先日ある会社が外国製の介護用品の営業にきました。試供品を借りて使ってみたところなかなか良いものだったので購入を考えているのですが、入院患者、入所者全員分を揃えるとなると合計でかなりの金額になり購入に踏み切れません。 この介護用品自体は布製で単純な構造なので、自作もしくは縫製工場に発注すれば、コストは半額以下になると思われますが、特許の侵害になるのでしょうか？ なお他に販売することは全く予定しておりません。 ご教示のほど宜しくお願いします。
ドラマのセリフを使って、演技をやって、youtubeに掲載しようとする場合、著作権料を払わないとなりませんか？ また、ドラマのセリフを私が読んだものを他人にダウンロード販売しようとする際には、著作権料を支払わなければなりませんか？ どうか、よろしくお願いいたします。
ある商品とべつのセンサー等を組み合わせての特許を構想続けて10年経ちました。 最近なってほぼ実現可能な技術のレベルに近づいてます。 そこで誰かに相談アドバイスを頂きたいのですがどうすれば良いでしょうか？ まだ秘密裏にして進行させたいのですが、何から始めればよいでしょうか？ どうすれば良いでしょうか？ よろしくお願いいたします。
今、日本では、意匠権が認められていますが、アメリカやその他の先進国と比較して、 非常に限られた場面でしか適用されていません。 例えば、スマートフォンのアイコンなど日本では適用されてませんが、 それは、何故で、また、意匠権や意匠法を適用することによるメリット、デメリットを詳しく教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
特許請求の範囲に書く発明の範囲には、大きく分けて物と方法があると思います。 私が発明の範囲にしたいのは、方法、装置、ＩＣ、プログラム、プログラムの記憶媒体 などがあります。 これらを、請求項に分けて書くと、膨大な数になってしまいます。 ５０くらいになるかもしれません。 そこで、請求項には、方法と装置の２つだけを書き、ＩＣ、プログラム、 プログラムの記憶媒体などは、明細本文の中だけに書いて済ませる、 というようにしたいのですが、許されるでしょうか。 許されるなら、どういうように書いたらよいか、見本はありますでしょうか。 アドバイスお願いいたします。
米国で商品を販売するにあたり、あるキャッチフレーズを使用できるかどうか、 下記の米国特許庁のサイトで検索したところ、 http://tmsearch.uspto.gov/ IC 032、 US 045 046 048で登録ありという結果が出てきました。 国際商標分類のIC032はノンアルコール飲料とわかりましたが、 US 046 048についてはどうじても調べられません。 045については、下記のリンク先にあるドキュメントから 個人向けのサービス関係であるとおおよそ目星をつけています。 https://www.google.co.jp/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=3&ved=0CEIQFjAC&url=http%3A%2F%2Fwww.montagulaw.com%2Fdocuments%2FUS%2520Domestic%2520Class%2520Descriptions.doc&ei=OGp7Urr-AYqFkwXSwoGQDg&usg=AFQjCNEUO6wa2XOLgEE6qJbqr9d_vBpboA&sig2=yW4kVBMQJWTLCECUhxQkfQ&bvm=bv.56146854,d.dGI US 046 048の商品・サービスの内容がお分かりになる方、是非お答えいただければと思います。 よろしくお願いいたします。
１、他人がとっている特許を利用すると、必ず、使用料が発生するのでしょうか？ 　　発見され次第でしょうか？ ２、出願日と公開日の２つがあると思いますが、この違いはなんですか？ 　　出願日以降の効力と公開日以降の効力に違いがあるのですか？ ３、個人で行う、特許取得費用はおおよそ２０万円、期間３年という認識で間違いないですか？
特許の分割出願についてお伺いしたいことがございます。 （１）発明Ａ、発明Ｂ及び発明Ｃを特許出願（ただし、出願日は平成２０年４月１日以降） （２）自発補正によって、発明Ｃを削除（発明Ａと発明Ｂだけにした） （３）その後、審査が開始され、拒絶理由通知がされた 上記のような場合に、拒絶理由の応答期間内に発明Ａと発明Ｃとを分割出願したい場合には、一旦、削除した発明Ｃを補正によって復活させてから、発明Ａと発明Ｃとを分割出願しなければならないのでしょうか？ それとも、補正できる期間内に分割出願するのであれば、いきなり発明Ａと発明Ｃとを分割出願することができるのでしょうか（つまり、発明Ｃは出願当初明細書等に記載されているので、わざわざ補正書を提出して発明Ｃを復活させるという手続きを行わなくてもいいのでしょうか）？ お手数おかけしますが、御手隙のときにでもご回答頂ければ幸いです。
請求項や明細書の中に、主語（特許を使う人）、を入れたいのですが、 可能でしょうか? 例えば、次のように書きたいです。 「入力信号から、周波数を検出する周波数検出機であって、 前記入力信号から、ユーザーが検出したい周波数を含む周波数帯域を 抽出するフィルタと、・・・」 「ユーザーが」を入れると解かり易くなるところが何箇所もあります。 海外出願時も、主語があると書き易い気がします。 実例など、教えていただければ幸いです。
特許明細書を眺めていると、非特許文献としてURLが全角文字で記載されているものが多数見受けられます。 あれって、当然ですが半角文字に変換しないとブラウザで表示できません。 特許法36条4項2に記載の「文献公知発明が記載された刊行物の名称その他のその文献公知発明に関する情報の所在を記載したものであること」に該当しないってことにならないでしょうか？ 記載の通りに半角でキーボードから入力すれば表示できるので問題ないって判断なのかもしれませんが‥‥。 何のための電子化なのかって思ったりします。
請求項が書けず困っています。 請求項は、次のようなものです。(内容は変えています) 入力信号のサンプリング周波数fが2*n*a以上の場合に、 f=n*aとなるように削減する削減手段と、 削減手段の出力から、a以下の成分を取り出すLPF手段と LPF手段の出力をn倍するn倍手段と ・・・ を有する周波数検出装置において、 (式が並ぶ) n = 式 であることを特徴とする周波数検出装置 つまり、2*n*a　の、aもnも後ろで定義されます。 このような場合、どう書いたらよいのでしょうか。 例えば、 「入力信号のサンプリング周波数fが、後述するn、aに対し、 2*n*a以上の場合に、f=n*aとなるように削減する削減手段と、」 と書ければ良いのですが、許されるのでしょうか。 明細本文ではなく、請求項の中で完結したいです。 どうしても解決できません。 識者の方のアドバイスをお願いいたします。 解決方法をご例示いただければ幸いです。
個人でプログラム開発を行っています。 プログラムを新しく開発して新しいビジネスモデルを構築しようと考えています。 現在はプログラムの完成には至っていませんが、ビジネスモデルの特許だけを 先行して取ることは可能でしょうか。
それはあなた次第と言われそうですが、 アドバイスをよろしくお願い致します。 私はある商品を考え、実用新案を出願し、ネットで販売しています。 実用新案は約2万円で出願できるし、念のためと取りました。 ただ、2ヶ月くらいかけて、ようやく2万円を回収できるくらいの利益です。 そんな状況で、次の新しい商品を考え、販売したいと思っています。 これは願書出願でお世話になっている発明協会の方がいわく、 物は良いらしいのですが、似たような先行品があり、技術評価書の評価は 低いだろうとの事でした。 なので、実用新案出願はどうしようかな・・・と悩んでいます。 出願には時間とお金がかかるので、これを商品開発に使ったほうが 良いのかなとも思っています。 お詳しい方、アドバイスをよろしくお願い致します。
特許出願するときに明細書に【課題を解決するための手段】というのがあり、ここには請求範囲と同じことを書くことが必要と聞きました。そうなっている特許公報も見せられました。なぜ、同じことを２度も書くようになっているのでしょうか？ 請求範囲は明細書ではないからだとか、特許庁で必要としているからだと言いう事を聞きました。しかし、特許公報を見る時も同じこと書いてあって煩わしいだけだし、紙の無駄遣いになることをするのでしょうか？
こんな商品があったら売れるだろうなという アイディアがあるのですが、どこに連絡したらよいのでしょうか？ いろいろ探したのですが、いい連絡先がありません。 ちなみに特許というほどではないのですが、テレビの機能です。 よろしくお願いします。
構内請負会社が当社の製造に関することで特許を書き権利が認められました。 当社の社員は誰もその特許に連名になっていない単独特許となっています。 そこで特許実施保証料として構内請負作業の単価アップを要求してきました。 たしかに他の回避方法はないので杓子定規に考えれば致し方ない気がしますが、 当たり前なのでしょうか？ 社内での製造上の問題点を与えたのは当社ですし、 それを勝手に特許化したのはその会社です。ただ社外秘に触れないよう 細かくは書かれていません。 その特許料も馬鹿にならない金額を要求されており、困っています。 特許を今からでも潰しにかかるのが良いのか、別の代替策を考えるのが良いのか、 どなたか良いアドバイスをいただけますとありがたく存じます。
教えてください。 例えば、EP2426019(A2)をespacenetで検索しますと、タイトル・要約が英語で出ています。 http://worldwide.espacenet.com/publicationDetails/biblio?CC=EP&NR=2426019A2&KC=A2&FT=D&ND=3&date=20120307&DB=EPODOC&locale=jp_EP しかしながら、公報を見てみますと、ドイツ語で記載されています。 http://worldwide.espacenet.com/publicationDetails/originalDocument?CC=EP&NR=2426019A2&KC=A2&FT=D&ND=3&date=20120307&DB=EPODOC&locale=jp_EP この英語は機械翻訳されたものなのでしょうか？それとも欧州の特許法で何か決まりがあり、出願人がその法律に基づいて翻訳したものなのでしょうか？ 特許業務にお詳しい方、ご教授頂きますと助かります。 宜しくお願い申し上げます。
お見舞い代行を開業するには、必要資格や必要許可がありますか？ 地域によって異なる事項などもありますか？ 福岡県福岡市内外で分かる方がいらっしゃれば尚助かります。
新商品につける名前を考えてます。 特許電子図書館で既に登録がないか調べたのですが、既に商標登録がされていました。 その際に疑問に思ったのですが、多数の企業が同じ名前を登録しているケースが多々ありました。 商品の使用目的が全く違えば、同じ名前でも問題ないなど条件があるのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃればご教示ください。
ひところこのサイトでも実用新案ではほとんど権利を守れないと言う事が言われてきました。 本当にアイデアをお金に変えたいのであれば特許取得しかない。 してみると実用新案とは一体どんな存在意義があるのでしょうか。 これによってどんな権利がどこまで保障されるのでしょうか、 教えてください。
教えて下さい、 アニメーションやゲーム、映画などに登場するキャラクターの著作権や特許ですが、 例えば「ドラゴンボール」ですと、 タイトルでの著作権や特許は登録されています、電子書籍で確認できました。 登場キャラクターである 孫悟空 クリリン ベジータ などなどのキャラクターに関しては著作権や特許はどの様に関わってくるのでしょうか？ 作品としての登録をすれば登場キャラクターにも反映されるのでしょうか？ オリジナルコンテンツの映像化をするにあたり、 キャラクターに対しての著作権や特許を調べています。 何卒宜しくお願い致します。
私が商標登録したいジャンルは加工食品なのですが、調べてみたところ既にラーメンチェーン店名で商標登録されていました。 例えばこのラーメンチェーン店が【やまだ】という商標登録だった場合、【ヤマダ】も【YAMADA】も使用出来ないというのは調べて分かりました。 そこで仮に【やまだや】、【やまだくん】、【山田家】などの商標登録がなかった場合、これらの名前を加工食品の分野で商標登録するのは可能なのでしょうか？ 宜しくお願い申し上げます。
最初の拒絶理由通知が届いて、拒絶理由が解消されないからと言って最後の拒絶理由通知を受け取ることなく拒絶査定を受け取ることになるケースってありますか？ 拒絶査定の対応って特許庁にいくら支払えばよいのですか？
ふと思ったのですが、これって刑事罰の対象にもなりうるのでしょうか。 知的財産を直接侵害しているわけではないのですよね。 特許の場合は、消費者がこれが特許！(侵害)ってわかるようなことはめったにないでしょうから あまり問題にならないでしょうが、さすがにヴィトンやグッチの偽物バックを中国で買って 知りませんでしたなんてありえませんよね！
実用新案を自分で出願したいので、具体的なやり方をおしえてください。 昔、設計をしていたので、要約、請求範囲、明細書、図面をワードで書くことはできます。また願書を書くこともできます。 １．特許庁に提出する書類は要約、請求範囲、明細書、図面は１つながりの書類で良いのでしょうか？ ２．願書は別の書類にするつもりです。 ３．上記を印刷物と、ＣＤ－ＲＯＭで送れば良いのでしょうか、それともＣＤ－ＲＯＭでは送れないのでしょうか？ ４．収入印紙は14000円だそうですが、これはどんな紙に貼るのでしょうか？ ５．これ以外必要な書類がありますか？
日本では特許の出願人に識別番号が割り振られますよね？ 米国や欧州の特許ではどれに相当するのでしょう？見てもよくわかりませんでした。 どうぞよろしくお願いします。
質問させて頂きます。 日本語の言葉や文字をプリントしたTシャツを販売しているのですが、 例えばちょっと前に流行った「ワイルドだぜ」という言葉をプリントしたTシャツを販売したら著作権にひっかかるのでしょうか？その権利はあの芸人さんにあるのか、それとも所属事務所なのでしょうか？ 特許庁の商標検索で調べますと、ワイルドだぜでの登録はありませんが、この言葉は発信元が誰もがしっている有名なセリフですよね。 ドラマなどのセリフ「僕は死にましぇ～ん」←ちょっと古いですが汗 なども権利が存在するのでしょうか。 明らかに引用したとわかる場合、許可を取るものなのでしょうか。 しかし例えば、「ワイルドだよ～ん」や「僕は死にませんが何か？」とニュアンスを変えれば問題ないように思えますが、これらだって、どこかのドラマや本ですでに使われているかもしれません。 世にある言葉を商品として販売する時、そもそも権利なんてあるのでしょうか？わかる方アドバイスよろしくお願いします。
特許権侵害差止め等請求事件などの判例の中には「別紙被告製品目録記載の・・・」とあります。 ところがこの「別紙被告製品目録」が判例それ自体の中にある場合と、本当に別紙となっていて判例の中に記載のない場合があります。 完全に別紙となっている場合は、裁判所へ出かけて資料を入手する以外に方法はないのでしょうか。 下記のデータベースなどにて検索したりしてみましたが、別紙入手の手立ては見当たりません。 ・知的財産裁判判例集 ・知的財産裁判判決速報 ・知財高等裁判所の判例検索 ・パテントビューロが提供するhanrei.jp ・裁判所判例Watch-知財判例 ・国立国会図書館の判例の調べ方ガイド なお、有料のデータベースでは ・法律判例なび その他 裁判所へ出かけて、書類を閲覧して「別紙被告製品目録」を探し、メモまたはコピーをとることになるのでしょうか。
当方、20年ほど前まで数年間、特許事務所勤務で、電気関係の特許明細書を書いてました。 今は別の仕事しています。 ところで、当時、実施例が、例えば基本的に2つあって、それらをちょっとアレンジした実施例を追加記載する場合、次のように書いてました。 「 以下、第１の実施例について説明する。 ～説明文～ 次に、第2の実施例について説明する。 ～説明文～ なお、以上の2つ実施例では、スイッチング素子としてトランジスタを使用したが、FETや電磁リレーなども使用することができる。 また、PCとの接続は、USBインターフェースでなく、○○のような他の汎用インターフェースや、本装置専用に設計した回路でもよいことはいうまでもない。 」 ところが、現在、実施例は、【実施例１】【実施例２】というように項目を付けて分離することが推奨されてます。 現在の書き方で、上記の例のように、ちょっとアレンジした実施例を追加説明する場合、どこに書くのが適当でしょうか。 請求項が一つで、全ての実施例をカバーしていることにします。 例えば、こうですか。 「 【実施例１】 本実施例の○○ついて説明する。 ～説明文～ なお、本実施例では、スイッチング素子としてトランジスタを使用したが、FETや電磁リレーなども使用・・・ 【実施例２】 本実施例の○○ついて説明する。 ～説明文～ なお、本実施例では、PCとの接続は、USBインターフェースでなく、○○のような他の汎用・・・ それとも、こうですか。 「 【実施例１】 本実施例の○○ついて説明する。 ～説明文～ 【実施例２】 本実施例の○○ついて説明する。 ～説明文～ 【他の実施例】 前記実施例１では、スイッチング素子としてトランジスタを使用したが・・・ また、前記実施例2では、PCとの接続は、USBインターフェースを使用したが、・・・ 」 どう書いても無効にはならいと思いますが、推奨されている書き方を教えてください。
湯切りに関する特許申請は、その後どうなったか ご存知の方がいましたら、よろしくお願いします。
ガイアの夜明けで１００均ショップの会社が毎月５００アイテム新商品を出していると言う事だそうです。 見るとかなり購買意欲をそそるものもありますが多分商品サイクルは短いものもある様な印象も受けました。 そこで質問ですがこれらの商品は何らかの特許や意匠と言った工業所有権の申請をしているのでしょうか。 企業にはその様な部門があっていちいち弁理士に頼む様な事はしないのでしょうが毎月５００件も申請しているのでしょうか。 以前アイデアマンの人が新商品を多く出したのですがその人はいちいち特許などの申請を出さず類似品が出た段階で撤退すると言っていました。
【質問趣旨】技術書のサンプルプログラムを参照しながら作ったプログラムは著作権に違反するか？ パソコン技術書に、あるＯＳの機能を奪取して自分が望む機能を追加するサンプルプログラムが記載されており、なおかつそのサンプルプログラムのソースリストが技術書の付録ＣＤに収録されていました それらの資料を熟読した私は　あぁ、このような方法・手順でプログラムを組めば良いのだなぁ～　と理解することが出来ました 大変素晴らしいプログラムであり勉強にはなりましたが、分かってしまえば簡単な原理でした この原理は有名らしく色々なサイトにも掲載・説明されています 特に独創性が高いとも思われませんでした　←　私見です 私は付録ＣＤからサンプルプログラムを読込み、私が必要とする機能を追加するために大幅に加筆修正しました 最終的には私が作ったプログラムは技術書のサンプルの３倍程度まで膨らんでいます しかしソースリストを見る人が見れば技術書サンプルプログラムを参照しながら作ったことは一目瞭然です 作ったプログラムを自分で使用しているだけであれば差ほど問題はないとは思いますが、他の人に・・・・・特に有料で・・・・・提供したら著作権などに抵触するでしょうか？ 【付記】他人に提供する場合には、実行形式だけでありソースリストを開示するつもりはありません
特許出願をしようとしたのですが長方形の広い面のことは？ 　 どうゆう表現をすればよいのでしょうか？ また短いほうの面はどうゆう表現をすればよいのでしょうか？ 例えば、蒲鉾の板の様な場合、 上の面、下の面、長辺側面と表現した場合に、 その板の載置する方向により ・・・・上になったり・下になったり・たてになったり・ 側面になり・または正面になります・・・ この様な場合の・・面の、表現方法をアドバイスをお願いします。 初歩的なことでつまずいています、 参考になるものがあったら教えてくださいをお願いします。
某イベントを行っていたのですが、突然他社がメールで『私たちはこのイベント名で商標を申請しているのでドメインを譲渡してほしい』という事をいってきました。このイベントは一時休止をしているのですが譲らないといけないのでしょうか？未定ですが、もう一度復活してやる可能性もあります。 選択肢としてドメインをその業者に転売する事や、こちらも商標と申請するなどあると思いますが、こういったケースはどのように対処するのがベターですか。
特許法第１７条の２で、「最後の拒絶理由通知」において拒絶査定になる場合、補正却下を伴わない拒絶査定はありうるのでしょうか？ たとえば、進歩性なしであっても１７条の２第６項の独立特許要件違反で補正却下となると思いますので。
先日あるアイデアで特許がおりました。しかしその後他社から私の特許を取った製品とほぼ同じ物が特許出願中と記載されて販売されていました。 販売時期は私の特許がおりる前で、他社の出願時期、内容は不明です。 弁理士に問い合わせるともしかしたら他社が先に出願していて特許庁のミスで私に特許がおりた可能性もあるから、特許内容が公開される一年半後まで、私の製品の製作、販売は待つように言われました。特許庁のミスでそのような事があるにでしょうか すでに、試作品の製作依頼や販売に向けて企業と打ち合わせも進んでいます。 カテゴリ ビジネス・キャリア ＞ 特許
小さいながらもファッションイベント（ショー）を毎年開催していく予定なのですがイベントの名称を商標登録しようと考えています。自分なりに調べた結果、（４１類 ファッションショーの企画・運営又は開催）が該当すると言う事までは解ったのですが、例えばこのイベントの公式サイトを作ってNET配信する場合は他に何か役務が必要でしょうか? 纏まりの無い内容ですいません。つまりイベント自体は役務41類で護られても第三者がNET上で広報活動する権利を取り「イベントの広報をNETでするのなら内を通して下さい」と言われてしまうような状況を避けたいのです。 （質問） ファッションイベントの開催とそのイベントをインターネットを使って公式サイトで広報活動をする事に必要な最低限の役務をお教え下さるとありがたいです。ちなみにこのイベントは非商用です。
いま、現在、機械を作成してもらっています。 こんなものが欲しいと機械作成会社に依頼しましたが、話をしていくうちに向こうのアイデアとかが中心となって、いいものができそうです。 その機械を利用した仕事は確実に出てきます。 とても効率のよくなるものです。 ひとつひとつは、すでにあるものですが、組み合わせをすることで作り上げるものです。 そこで、質問ですが、アイデア自体は機械製作会社が大きく関与していますが、こちら側のスタートがなければ、そのアイデアも出ていません。 こちら側としては、特許よりも、うちが元祖というか初めての試みということで宣伝に利用したいと思っています。 あくまで、その機械を利用して仕事の確保ができればいいと思っています。 しかしながら、少し仕様を変更してより良いものを作って機械を売られると、こちらとしては仕事の確保ができなくなる可能性があります。 実際には向こうのアイデアのほうが大きいので、向こう側にしか、実用新案とかを手に出来ないのでしょうか？ ただ、
例えば、何年も前に「幸多ろう（仮名）」（読み＝コウタロウ）というかわいいキャラクターを考え、キーホルダーなどおみやげやさんなどで売り出していたとします。（その店のカタログにも載せてある） 「幸多ろう」という商標登録はしていませんでした。 その後、そのキャラクターで売り出す商品種類を増やそうと考え、商標登録を取ろうとしましたが、すでに他の人が「こう太郎くん」（読み＝コウタロウクン、コウタロウ）で商標登録済みだったのです。（同じ指定商品指定役務） この相手方の商標登録日付は自分がこのキャラクターで商品を売り出した何年も後でした。 そこで質問です。 １．この「幸多ろう」で商標登録願（同じ指定商品指定役務）を出して登録してもらえるのでしょうか？ 読み方が同じというだけで拒否となるのでしょうか？（あちらには「～クン」がついていても同じとなる？） ２.もし、商標権を取得できないとしても、自分がキャラクターを考え売り出した時点で著作権が発生しているので、この場合商標権者が商標権侵害と言ってきても問題ないということにはならないのでしょうか？ （そもそも「幸多ろう」と「こう太郎くん」で商標権侵害となるのですか？） ３.商標権を取得できない場合、「しあわせ幸多ろう」だったら商標登録されるでしょうか？ ４.相手側の商標権者と話し合いで「商標権など干渉をしない」という取り決めるということも可能でしょうか？ （商標登録が可能か不可能かを決めるのは担当者によって変わるということを聞いたことがあります。この場合、相手側と話し合いで干渉しないと取り決めたとしても、第3者が類似で商標登録された場合、またややこしくなるのですが…） 質問が多くなってしまい、また、仮定話で判断しにくいと思いますが宜しくお願いします。
例えば、「abcstore」の商標を取得して 「abcstore.jp」ドメインでネット通販サイト運営している場合 後から他人が「abcstore.com」ドメインで類似のネット通販サイトを 始めた場合、商標権侵害として停止させる事は可能なのでしょうか？
２～２日内に出願中の特許の審査請求を予定していますが、個人として所得税非課税者に該当するため1/2軽減となるようです。 請求項数１ですから（118,000円＋4,000円）÷２＝６１，０００円の特許印紙を審査請求書に貼り付ければ他に費用は掛からないのでしょうか？ また、特許印紙は特許庁内で入手できるのでしょうか、それとも郵便局で入手しておく必要があるのでしょうか？ 確認のため、経験者の方か、事情を知っておられる方、教えてくださるなら助かります。 納付すべき税額　無　の納税証明は既に手元にあります。
例文1：XXX成分とXXX成分とを、前記XXX成分が前記XXX成分に対して過剰である時に（XXX成分１モルに対してXXX成分１．０５～１．４５モルの割合の時）反応させることによってこそ、分子鎖末端がXXX基であるXXXを生成することができるのです。 例文2：XXX成分とXXX成分とを、前記XXX成分が前記XXX成分に対して過剰である時に（注）反応させることによってこそ、分子鎖末端がXXX基であるXXXを生成することができるのです（注：XXX成分１モルに対してXXX成分１．０５～１．４５モルの割合の時）。 例文1のように、長い一文の中に、さらに括弧書きで説明をつけたいパーツがあって、さらには、その説明文もまた長い文である場合、 そのパーツの真後ろに括弧書きをつける方法がよく使われている方法として、いけなくはないと思いますが、 読者として、読みづらいではないかと思いますので、 その代わりに、たとえば、文の途中のその修飾したいパーツの真後ろにただの「（注）」を入れるだけにして、文の最後に括弧書きの説明文をつける、というような呼応させて長文の全体を構成する方法はありますか。すなわち、例文2となります。 これはあくまでも私が悩んだ挙句に思いついた方法であり、類似の正式な作り方はどういうふうにしていますでしょうか。よろしくお願いいたします。
同日に、同じ目的・効果の別々の発明2つ（片方の発明の一部の構成を他の要素に変更したもので、2つの発明は互いに上位概念でも下位概念でもない）をそれぞれ別に特許出願した場合、どちらの出願でも特許査定を取ることは可能でしょうか（どちらも、進歩性・新規性はあるものとします）。 例：、 ・発明１ レバー１とレバー２とボタンスイッチを備えた装置。 ・発明２ レバー１とレバー２とスライドスイッチを備えた装置。 なお、上位概念（「スイッチ」だけ）だと進歩性・新規性がないが、ボタンスイッチまたはスライドスイッチにした場合だけ進歩性・新規性を有するとします。
本格的な動物のケーキを全国にネット販売している業者が全国で１社だけあった場合に、 その１社が特許を取得していない場合、 新たに同じ様な事を初めて特許を取得する事は可能なのでしょうか？ 宜しくお願いします。
特許について知りたく質問させていただきます。 特許出願後に一定期間を経て公開された出願内容を削除する事は出来るのでしょうか？ 出願取り下げを公開前にしていれば公開されないとなっていますが、公開後の情報はもう何もできず、そのままずっと特許庁の電子図書館等に載り続けるのでしょうか。 分かりづらい文章かもしれません。お答えを頂けると助かります。
yahoo知恵袋等投稿したものは、サイト運営者が著作権の使用許諾権を受けるとあります。 これは、それを本にして有料で売っても、法的に問題ないでしょうか？
実用新案や特許といった国内の知的所有権の所得申請と国際特許の申請について勉強できる学校があれば知りたいのですがどなたかご存知の方がいらしたら教えてください。
自分の発明を特許として取ろうと薦めています。念のため、海外の特許検索サービスをいくつか検索してみたところ、同じ発明が、中国で三年前にすでに新型专利（日本では実用新案という）として登録されました。 この状況なら、日本では特許を出願しても、取れますか？ 是非、参考になるご意見をお願いします。
意匠法９条の適用有無に関する審査において、後願の意匠登録出願に係る意匠に類似する意匠は審査対象にはなりません。 その結果、以下の２つの意匠が適法に登録されると思います。 (1)先後願の登録意匠の類似範囲が抵触する意匠 (2)先願の登録意匠と同一の意匠、後願の登録意匠と類似の意匠が抵触する意匠 先願優位の原則により、先願権利者は登録意匠と同一、類似の意匠を業として実施する権利を有しますので、後願権利者は(1)と(2)の場合両方、自己の登録意匠に係る意匠について、実施が出来ない範囲があると思います。 (1)については９条の適用を受けず、適法に登録されるため、２６条の抵触規定があり、２６条の裁定請求も可能です。そのため、後願権利者は自己の登録意匠に係る意匠と同一、類似の範囲で実施が出来るようになります。 しかし(2)についての後願権利者は、(1)と同様に９条の適用を受けず、適用に登録されてしまうにも係らず、２６条に規定されていないため、先願権利者に対して裁定請求も出来ず、後願権利者は自己の登録意匠に係る意匠と同一の範囲でしか実施が出来ず、類似範囲は実施出来ないと思いますが、理解は正しいでしょうか。 その場合、(1)の権利者のみ裁定制度により救われて、(2)の権利者が救われないのは不合理だと考えていますが、条文の理解が不足しているようにも思えます。どこに矛盾があるか教えていただけませんでしょうか。 よろしくお願いいたします。
http://www.business-i.net/event/chizai/pdf/M000708.pdf こちらの4ページにある、大企業の特許出願件数ですが、 3割ほど（約26から33%）がグローバル出願率とあります。 7割ほどは、日本の特許を取っただけで、 海外で安い類似品を作られても、特に問題ない、 という判断をしたということなのでしょうか? 7割ほどの日本だけの特許は、 国内では類似品を作られたくない。 国際特許をとる費用をかけるまでもない程度の特許。 ということでしょうか?
製品の仕組みではなく、行われる作動自体の特許をとれるのでしょうか? すみません、語彙力が低くて分かりにくい表現ですが。 たとえば 1 自動販売機という物が、まだ存在しないとします。 作動は、お金を入れ→ボタンを押す→品物が出てくる という装置です。 この作動自体が画期的な作動ということで、 特許をとれますか? お金を入れ、特定の箇所を押すと、品物を得られるという作動の点で特許を取るので、 下記のような仕組み・方式は問いません。 お金の認識方法、ボタン式・レバー式・液晶パネル式、 品物が1個落ちて出てくる、ロボットアームで出てくる、など たとえば2 缶切りがあります。 缶を開けるときに、コキコキ手で動かして、刃で缶を切る道具。 缶切りに、電動の物が販売されています。 缶の上に置いて、ボタンを押すだけで、自動で缶を押さえ、 缶の上で缶切り部分が回り、自動で缶を切ります。 この場合、缶切りを発明した人が、「缶を切って開ける道具」という特許を とっていた場合、自動缶切り器を販売する際、 「缶を切って開ける道具」という特許に抵触すると思うのですが。 現在の自動缶切り器は、 缶切り自体の特許がとっくに切れていると思うので抵触はしていないでしょうけど。 そもそも、「缶を切って開ける仕組み」という特許はとれないのでしょうか。 蛇足ですが、缶切りが無い時代では、銃弾や斧や包丁で開けていたらしいですが。 たとえば 3 自転車の場合、 ペダルを踏むと、車輪が回って、移動できる道具。という特許を取ったのでしょうか? 一輪車、三輪車、子供のペダルカーなど、 全部、ペダルを踏むと、車輪が回って、移動できる道具という特許に抵触しますか?
今年の３月に個人で特許出願した図面についての質問です。 商品化の際に提出の図面と形が変わると良くないですか？ 形が違うだけで特許請求の範囲にも影響はありません。 また、提出した図面を交換しては、とも考えますが可能でしょうか？ ７枚のうち３枚を交換したいのですが、もし可能でしたら どのようにすればよいですか教えてください。 超初心者の始めての出願です。よろしくお願いします。
ビジネスモデル特許はなぜコンピューター関連にのみ認められているのですか。独創的なビジネスモデルはそれ以外にも見受けられると思うのですが。ロビー活動の成果なのでしょうか。
特許電子図書館にあるような発明？を行う業務は、研究・開発・設計のどれに当てはまりますか。 http://www.ipdl.inpit.go.jp/homepg.ipdl
特許の申請をしてから特許が認められるまでには5年程度という長い期間がかかるそうですが、その期間中は、第三者はその発明を自由に利用できるのでしょうか。 例えば、2013年にAさんがXという発明をして、それをすぐ特許申請して、2018年に特許が認められたとします。その5年の期間中、第三者であるBさんはXという発明を自由に利用することができるのでしょうか。 次の2つの場合に分けてお教えいただけないでしょうか。 (1)自分（A）がした発明と同じ発明を、その第三者（B）が自力でした場合。 (2)自分（A）がした発明を第三者（B）は盗んだにもかかわらず、自力でしたようにその第三者が見せかけた場合で、第三者が盗んだということを自分（A）が客観的に証明できない場合。 また、そのことは特許法の第何条に書いてあるのでしょうか。
特許査定後に第三者によって覆る事はあるのでしょうか？
ITを使ったシステムモデル特許で質問です アイデアをITコンピューティング=システム化でビジネスモデル特許化、実用化した場合、 マイクロソフトさんの特許である 「分散コンピューティングシステムと、分散アプリケーションの自動化された設計、展開、および管理とのためのアーキテクチャ」 にほぼすべてのビジネスモデル-システム化はひっかかってしまうと思うのですが、実際どうなのでしょうか？ ビジネスモデル特許取得した上でマイクロソフトさんにも上記特許の利用料を払っているということなのでしょうか？
先日、某ベンチャーの代表取締役がＡ社を立ち上げて、新聞のインタビューで、展開してるＡＳＰの一部機能について特許出願中ですという記事がありました。 あれ、この会社がやってることって既に知名度は低いけどＢ社が某ＡＳＰで世に出てる機能だけど特許とれんのかと。 普通、既に世に出ている機能については、特許出願しても取得することができないと思うのですが、もし仮に特許庁がＢ社の某ＡＳＰを見落として特許が取れてしまった場合、 1.　Ａ社はＢ社のＡＳＰサービスを特許権侵害で訴えられるのか。 2.　Ａ社のＡＳＰサービス発表後、Ａ社特許権取得前にＣ社が同じような機能をもったＡＳＰサービスを展開した場合、Ａ社はＣ社のＡＳＰサービスを特許権侵害で訴えられるのか。 二つのパターンについて教えてください。
例えば 半径２０ｃｍの円筒形Aの物入れが有ります。 Aはすでに商品として販売されています。 このAの中心に 半径１０ｃｍの円筒形の筒を置いて， ２種類の物を区別して入れる事が できる物入れBを意匠出願して Bの登録は認められるでしょうか? 半径１０ｃｍの筒は取り外し式です。
例えばロレックスのコピー商品を作ったとします。 しかし裏を返せば「これはコピー商品です」とはっきり明示してる場合 製造販売する事にどこか問題点、違法性があるんでしょうか？ 問題点と違法性の分かれ道みたいなのがあれば、どの部分なのか？ しょうもない質問ですが宜しくお願いします。
平成24年弁理士試験に合格し、その翌月頃から行われる実務修習を問題なく修了した場合、弁理士登録されるのは何月何日か教えていただきたく存じます。おそらく4月だと思うのですが。。 例年だと4月の○週目の△曜日ですよ～とかいう情報でもありがたいです。 よろしくお願いいたします。
特許請求の範囲に、 ・請求項1 Aと、（Aを制御するための）制御システムを備えた、総合システム。 ・請求項2 Aを制御するための制御システム。 とあり（請求項2の発明は請求項1の発明の一部）、請求項2を分割出願した場合、請求項2は特許法第39条違反（同一の発明）となるでしょうか？ なお、請求項2から見て、請求項1は新たな効果を奏するものではないとします（単なる権利範囲拡充のための請求項追加）。 「単なるカテゴリー表現上の差異である場合」に該当してしまい、「実質同一」とされて違反になるような気がするのですが、いかがでしょうか。
今、弊社で、出願書類の原案が中国語で、日本での特許出願に向け、原案の内容を日本語に翻訳しなければならない件があります。 日本語を母国語とし、且つ多少経験のある日本人に依頼した方がいいと思いまして、翻訳料の相場がわからなくて困っています。 ちなみに、発明の技術分野は通信です。 企業から仕事を受けた後、特許出願書類の翻訳（請求の範囲＋明細書＋要約書など）、個人翻訳者或いは翻訳会社に、中国語を日本語への翻訳を頼む場合、料金の相場を教えていただきたいです。たとえば、中国語一千文字あたり＝何円か。 もし、技術分野ごとに相場が違うのであれば、その辺の大体な状況もご紹介いただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
特許の「早期審査に関する事情説明書」の先行技術文献の所に、当該特許出願の明細書の背景技術の欄に記載していない文献（以後、文献A）を記載すると、後で何らかの不利益を被ることはあるでしょうか？ 文献Aの発明は、それ自体は「当該発明が解決すべき課題」に直接的な関係がないのですが（当該発明の技術的特徴（ここでは仮に新規性・進歩性を有しているものとします）を成す構成を実施するのに補助的に必要となる装置）、当該特許出願のクレームに含まれるため、拒絶理由通知書において拒絶理由の根拠となる引用文献とされる可能性があります。 できるだけ拒絶理由通知は受けたくないため、文献Aの発明と当該発明との相違点を審査着手前に審査官に知らせておきたいのですが、明細書の「発明が解決しようとする課題」と関係のない文献を「背景技術」に記載したくないので（無駄に先行技術が増え、権利行使の妨げとなる可能性がある）、「早期審査に関する事情説明書」だけに記載しようと思っております。
事業所とかなく、個人ではあるのですが 多くを生活保護で整形立てている方が、特許、または実用新案の 支援を受けられる方法はあるのでしょうか？ また、その、手順等がわかれば、教えていただきたいと思います。 ＃特許がとれたとして、得た収入は、まだ生活保護であれば、それなりに申告することは考えています。
お世話になります。 ＩＰＤＬにて検索された特許の経過情報－登録情報－登録記録に、 「嘱託書」と記録されたものがあるのですが、 嘱託書とはなんでしょうか？ 意味とおかれた状況（推測）などご教示をお願いいたします。
すみません、開発したアプリやソフトウェアの 商品化(製品化)について教えて下さい。 CD-ROMなどのパッケージングはしません。 完全にアプリストアやWEBだけで販売するような場合ですが、 >>特許や実用新案的なものの取得や申請の 　必要可否ってありますでしょうか？ >>その他にプライバシーマークではないですが、 　それらの類で必要なものはありますでしょうか。 >>飲食店であれば保健所等に営業許可書が必要ですが、 　そのような類の「届け出」が必要になる場合ってありますでしょうか？ お手数ですが、宜しくお願い致します。
２～３週間 http://www.kojima-pat.com/images/pdf/PatentProcedure.pdf 約３０日 http://homepage3.nifty.com/arai-pat/SAB3-2.HTM ３～４ヶ月 http://www.ip.is.saga-u.ac.jp/~arai/iprtlo05.pdf 調べてみたのですが、上記のように差があり悩んでいます。 何卒よろしくお願いいたします。
楕円曲線暗号の特許は日本でも特許として認められているのでしょうか？ 情報がありましたらお願いします。
医薬品を商品名、発売名で表記するときに つけるRマークですが、 その商品の 錠剤や散や注射まで表す場合 Rマークはどこにつけますか？ ○○○　Rマーク　錠　○mg でしょうか？ ○○○錠　Rマーク　○mg でしょうか？ 不案内なので、御教示いただけますれば 大変幸甚です。
タ―ミナルディスククレイマ－についていろいろ調べていることがあります。 文献とかいろいろ見ているとTIFFなどの形式になっている公報などには記載されているものがああると思うのですが、調べ事していく上でその情報をメモるためにいわゆるテキスト形式のものがあればすごくうれしいなと思っています。 もしくは、日本の整理標準化みたいにXML形式とかでも出していてくれたらこれまたすごくうれしいのですが・・・ そんなデータはないでしょうか？
特許を検索できるサイトで、公開特許をいろいろ見てみると、審査請求していないものがかなりありました。 審査請求をして特許が成立したものについては、第三者がその技術を使う時にはロイヤリティが発生すると思うのですが、登録特許でないものについては使い放題なのでしょうか？ （審査請求するには費用がかかるため、出願特許全てを審査請求するわけにはいかないとは思うのですが、）そうすると、一つ疑問に思うのですが、審査請求をしないのであれば、最初から出願しないほうが良いのではないのでしょうか？ 出願しても審査請求しないということは、自社技術を外部にだだ漏れさせているだけにも思うのですが、、、それとも、他社に先に特許を取られないために、（つばつけということで）とりあえず出願だけはしておくということでしょうか？
ガンダムやザクのキャラクターの絵やデザインを使用したグッズ販売を計画しています。 商標などの使用許諾にかかる費用やどこにどのように問い合わせればいいのかわかりません。 詳しい方教えてください。
お世話になります。 弁理士試験用の参考書「要点整理集」の中で、以下のような問題＆解答がありました（やや修正しています）。 Ｑ．新規性を喪失した意匠に係る意匠登録出願について、特許出願への出願変更を行う場合はどのように取り扱われますか？ Ａ．もとの出願について新規性喪失の例外規定の適用を受けていない場合は変更後の出願について新規性喪失の例外規定の適用は受けられません。 これ、正しいでしょうか？ 特46条5項で準用する特44条2項では、「特30条3項の規定の適用については出願日は遡及しない」とあるから、元の出願のときに新規性喪失の例外の適用を受けていなくても、変更出願日が新規性喪失日から6月以内であれば、変更出願時にその旨書面＋出願から30日後に証明書面を提出することで、新規性喪失の例外規定の適用は受けられるのでは、と思ったのですが…。 よろしくお願いします。
現在、知的財産技能検定2級に向けて勉強しているものですが、 意匠の定義という根本的なところで質問させてください。 意匠法では、意匠の定義は 【☆】「意匠とは、物品の形状、模様若しくは色彩又はこれらの結合・・・(以下、略)」 ですが、テキストで勉強していると、これの意味は (1)形状 (2)形状＋模様 (3)形状＋色彩 (4)形状＋模様＋色彩 であって、「模様のみ」とか「色彩のみ」は意匠として認められない、とあります。 ですが、上記の【☆】から、(1)～(4)の意味が出てきますでしょうか。 なんというか、日本語の問題なのですが。 私の日本語能力で【☆】を読むと、 「形状のみでも、模様のみでも、色彩のみでもいいし、これらのうち2つ以上の組み合わせでもいい」 という意味に聞こえます。 テキストに書いてある(1)～(4)が最終的に正しいことは分かっていますが、 意匠法の【☆】の日本語に納得がいきません。 皆さんは普通に理解できますでしょうか。 もし、句点等の読み方/とらえ方が間違っていたら、教えてください。 宜しくお願い致します。
ここの製品 http://jp.os-worldwide.com/products/vogels/projector/list.html PPC2045 EPC6545 について、プロジェクターの角度をつける機構に興味があるのですが、 どういうふうにして、実用新案の検索をしたらいいのでしょうか。 検索の仕方のコツがいまいち分からないので、 見つけられずにいます。 アドバイスいただきたいのですが・・・
旧カワサキの大文字ロゴ【KAWASAKI】ですが、すでに商標権は消滅してると聞きましたが本当ですか？ 詳しい方おられましたら、教えて下さい。
例えば私が、ABCD　という文字を商用登録していた場合、後発で、A　BCDやA-BCDなどの名称が出てきたとき、空欄をあけただけではないか、-をつけただけではないか。と使用差止請求することはは出来るものなのでしょうか。 何卒、宜しくお願いいたします。
　　楽器の一部分のパーツについてです。 楽器のメーカーが作成しているオリジナルのパーツに、特殊加工した部品を取り付け、改造してオリジナルとは別名で販売しています。いい製品となり、人気があります。先ずこれは違法でしょうか？ 私には例えるならば車に改造を加えてをカスタマイズして売っているのと変わらないように思えて問題ないように思えるのですが。 それとメーカーのオリジナルのものに新たに部品を取り付けデザインを付け加えて、機能を向上させているなら、改造した部分を特許や意匠権を申請できるのでしょうか？
図書館でも調べたのですが「実用新案」には発案者（申請者）の権利保護にはあまり役に立たないと言う記述を目にしました。 ここでも何度か実用新案取得より特許取得を勧める回答を拝見しました。 その裏を取るべく図書館で調べた結果が上記の通りでした。 そこで質問です。 （１）実用新案の価値は以前より低下したのか？ 　　　或いはもはや価値は無いのか？ （２）外国ではこの様な制度（権利保護に役立たない）があるのか？ （３）今後はアイデアは１件４０万位をかけて申請しなければならないの　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　か？ です。 宜しくお願いします。
米国の特許事務所の事情を知る方に、質問です。 日本の特許事務所で３年近く事務をしています。 米国の特許事務所で事務をしたいと思うようになり、やるん なら今しかないと思い、実際に応募し始めました。でも、今 までのところ、面接まで進んだことがありません。 そもそも、ビザのスポンサーになってまで日本人の事務員を 雇う特許事務所なんてあるのだろうか、と不安と焦りが募り ます。でも、なんとしてもチャレンジしたいと思います。 実際、米国の特許事務所が日本人の事務員を雇う可能性は どのていどのものなのでしょうか。事情を知る方、アドバイスを お願いいたします。
並行輸入について 並行輸入は基本としてOKなわけですよね。 将来（とはいっても5年は先になると思いますが）の輸入ビジネス に興味を持っていろいろ調べているとレコードのみ著作権法で 禁止されているとのことでした。その理由として内外価格差があるからと。。 (1)これがどうしても納得できません。そもそも内外価格差が あるから運送費などを考慮しても輸入ビジネスが成り立つわけで。。 なぜレコードだけか理由知っていたら教えて下さい。 次に並行輸入を原則OKと認めた司法の決定BBS事件というのを素人なりに読んで見ました。ここで気になったのはその地域を除外する旨がある時以外は合法だと私は理解しているのですがこれは (2)逆にその地域を除外する旨があるとき米国製品にUS Only や Japan Excludedのような意思表示をしていれば特許などがあれば侵害になるということでしょうか？ (2)が正しければ並行輸入などして欲しくない会社としては当然のように そのような記載をして実質並行輸入なんて違法になるってことじゃないんですか？ 並行輸入などがネットなど見ても当たり前のように行われているのでちょっと釈然としません。こちらについても何か知っていたら教えてください。 (3)最後に米などは関税が800％なんて言いますよね？これは個人の努力ではどうしようもない価格差を考慮して農家を保護するためですよね。 どんな製品でも少なからずそういう性格を持ち合わせているように思えます。価格競争は資本主義そのものだとかいってなんでもかんでも競争させ並行輸入を認める、だがある特定のものだけ保護するために関税をかけるなんて、特に国際競争にさらされている産業などにとっては 不公平なんじゃないかと考えます。こちら私の考えは間違っていますでしょうか。 こういう場合って例えば企業としては関税をかけて欲しいなどとどこかの行政機関と掛け合うわけですか？
現在の会社の知財等のやり方に疑問をも っています。 本や雑誌記事を読んだりはしていますが 、十分ではないと感じています。 そこで、下記ポイントのどちらか、または、両方かかれた本を紹 介していただければと思います。 １．事業戦略と深く絡めて書かれている 知財等（経営・事業を含む）戦略に関す る本 ２．研究開発・事業部門・知財の三者一体にしてを進めていく研究・開発体制、知財体 制、組織論や事例に関する本 なお、知財戦略事例集（経済産業省・特 許庁 刊行）については、既に読んでお ります。 お奨めの本がありましたら、紹介してい ただけませんか。
例えば、平成２５年１月から１年分の特許維持年金を支払い、その特許を平成２５年３月に他者に譲渡した場合、支払済の特許維持年金の未経過分（平成２５年４月～１２月分）は返ってくるのでしょうか？ それとも払いっぱなしでしょうか？
個人で商用登録の申請をしようと考えています。 その書き方についての質問です。 【商標登録出願人】の欄について 現在マンションに住んでいます。 マンションの名称にローマ数字の「II」が含まれているのですが、そのまま記入して 良いのでしょうか？ （今回の申請とは関係ないのですが）申し込みの際、他のいろんな機会で 「ローマ数字は登録できないので数字の2でよいでしょうか？」と聞き返される ことが多々あるので・・・・。 また住所欄は1行では収まらず2行書きになってしまってます・・これも大丈夫でしょうか？ 今回申請がはじめてな事と印紙代がかかる事で受付不可になったらどうしようと少し心配 になってます。 また受付不可になるのは記入の不備や、先に登録済みのものがあるなどを除いて、どんなケース があるのか・・。 教えていただければ有りがたいです。 宜しくお願いいたします。
よく１００均ショップなどでなるほどと思わせるアイデア商品を目にします。 テレビなどで主婦のちょっとしたアイデアなどが紹介されます。 しかし特許などを申請する時１件４０万位の費用がかかると聞きます。 アイデア商品の中にはあまり売れそうには見えないものもありますし、商品の流行すたりですぐ消えていきそうなものもあります。 それでもやはり大金をかけて特許を取ってから商品化するのでしょうか。 その辺りのお話を伺えれば幸いです。
こんにちは。そのままですが、民法、意匠、商標等の判例などと異なり特許関連の判例ってどういう風に勉強すればいいのかわかりません。 技術的な内容はどこまで突っ込んで学習するのかはたまた基本的な格子を学ぶのみで技術的な ことにはあまり深入りしない…名ど。もしくはできるだけ自分に近いような技術分野に 置換して学習するなど。 アドバイスください。
有償で依頼を受け開発した製品に特許申請できるアイデアが含まれていました。 このアイデアは、依頼主からのニーズに答えるために私が開発したものです。 こう言った場合、特許の保有権は、私にあるべきだと思うのですが、通常はやはり、開発資金を支払った依頼主になるのでしょうか？ 参考に考え付いたのが、リーガルオピニオンですが、弁護士などのリーガルオピニオンの著作権はクライアントは弁護士費用を支払っているにも関わらず、やはり、弁護士側にあるような気がするのですが、こう言う考え方は、上記の場合に当てはまらないのでしょうか？
連続した質問になり申し訳ございませんが、 特許法の学習につき、再度わからない点がございます。 標記の件は検索するとネットでも多数ヒットする「よくある質問」と思われますが、 ひとつ答えが見つけられない疑問があります。 【現在の私の理解】----------------------------------------- (1)分割出願の明細書、特許請求の範囲、図面が、原出願の出願当初の明細書、特許請求の範囲、図面に　記載した事項の範囲でないものを含んではいけない。 　例えば、出願の「特許請求の範囲を分子」、「明細書、～図面の記載内容を分母」とした時、 　原出願が a/a,b であれば、分割出願は b/a,b はOKだが b/a,b,c は不可。 (2)分割出願は、原則として出願日が遡及する。ただし、特許法29条の2（拡大された範囲の先願） 　　は適用されない。 --------------------------------------------------------- ここで疑問なのは、(2)の理由はテキストには、「分割出願時に初めて明細書に記載された発明までがもとの出願日まで遡って後願を排除できるのは不合理だから」と書いてありますが、 これは上記(1)に反するのではないでしょうか。 (1)の時点で、分割出願に新規事項は追加できないことを保証しているのであれば、 出願日が遡及した拡大された先願が適用されても問題ないのではないでしょうか。 途方もない勘違いをしていたら申し訳ありません。 ご教示の程、宜しくお願い申し上げます。
現在、木くずから作品を作成し、販売していこうかと考えています。そこで、実用新案権に登録して、他の人が同じような作品を販売できないようにしようと考えているのですが、最近、実用新案権にまで登録する必要があるかどうか迷っています。 私の作品は、今のところあまり他の人がやっていない技法で作品を作っていますが、そこまで需要がある商品になるとも思っていません。（年間1000個ぐらい売れればいいかな） このような場合、実用新案に登録する必要はあるのでしょうか？また、商標登録などの必要もあるのでしょうか？ 特許に詳しい方、アドバイスをお願いします。
仕事で特許に触れる機会があり、 ちょうどいいと思い特許法について勉強しております。 その中でよく「○○は情報提供の理由になる」という表現がテキストの中でされています。 例えば「出願された発明が「発明の進歩性」を有しないときは、出願拒絶/特許無効/情報提供の理由になる」などです。 このうち、「出願拒絶の理由になる」や「特許無効の理由になる」は意味が分かるのですが、 「情報提供の理由になる」という日本語の意味が分かりません。 （情報提供制度のことは理解しています） 推測ですが、「情報提供を受け付ける対象になる」という意味でしょうか？ おバカな質問かもしれませんが、よろしくお願い申し上げます。
http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20130110-00000020-kana-l14 ここのページ見てください。知的財産権の侵害って刑事罰が課せられるんですか？ 私は新聞とかで見る限りば特許関連はだいたい和解で終結するかひどい場合でも民事が泥沼化するかくらいしてサムスンのように多額の賠償を背負わされて終わるかくらいに思っていたのですが。 例えば自分の会社の使っているロゴがたまたま他社の先行商標のロゴと 類似してて商標法的に類似範囲にあれば警察にお願いして逮捕されるようなこともあり得るということですよね？なんか怖いのですが。
特許についてどなたか教えて下さい。 特許庁のホームページを見ますと、「特許」、「実用新案」、「意匠」、「商標」とそれぞれ分かれています。そこで質問ですが、 (1)私のような一般の人間でも特許の申請は可能でしょうか。 (2)日常使っているものを改善し、生活の中に取り入れるようなアイデアを申請する場合、上記のどの部類に該当するのでしょうか。 (3)申請する場合どのような手順が必要でしょうか？手間がかかるものでしょうか。 (4)特許申請するのか、メーカーにアイデアを申請するのかどちらが良いでしょうか。
消防署では、未だに「すべり棒」で素早く階下へ降りるようにしているところがあるようです。 ところが、握る手は摩擦で火傷をすることもあり、次々と降りるため、先に下りた人が素早く退かなければ、又、仮眠状態からの寝起きで手を離して途中から落下し、大変な人身事故に繋がることもあるようです。 それなりの握力、腕力がなければならず、日頃の鍛錬も必要ですが、その所為だけにしておいては本当に申し訳ない気がします。 肝心の消火活動の出動前に怪我などされていては、大事な使命を果たして頂けないのです。 そこで、手で直接滑り棒を握るのではなく、間接に握り、或いは、両足で二、三人が乗れるような部品を幾つも取り付けておいては、どうでしょう。 そして、位置エネルギーで発電できるようにするのです。 その一瞬の発電量は極僅かでしょうが、 既に実用段階にある、避難誘導灯などの電源ともされる『発電床』以上の発電量が見込めるのではないでしょうか。
ある特許物のライセンス契約を取り付けたとして、その商品がいくつ売れたのかをどうやって確認すればよいのでしょうか？ その会社が誤魔化していい加減な値段を出すのを見抜くことは出来ないのでしょうか？
意匠権の質問ですが、数十年前にあるデザインを現在で登録している業者がいます。知りながら登録する事は違法にならないのですか。どの程度の罰則になるのですか。
ビルの解体には、多くのジャッキが活躍します。 自由落下エネルギーを利用した「荷下ろし発電」というものがあるそうです。 位置エネルギーの利用でしょう。 ジャッキに、この発電装置を組み込むことは出来ないでしょうか。 出来そうな気がしてなりません。 車用の小さなジャッキでも、一旦持ち上げた車を下げる際の位置エネルギーで発電出来ないでしょうか。 それが可能なら、様々な箇所での位置エネルギー利用が考えられると思うのですが、どうでしょうか。
前回は階段（３段）で車椅子をジャッキで上げる方法について質問しました。 今回は、二階まで上げる方法です。 観覧車は、小さなもので、２人乗りの大きさの箱が二つしかありません。 この観覧車を二階にベランダがある家の横に作りました。 体重（３０ｋｇ）が同じ子供が３人います。 初め、１人の子供が、地上に停まっている箱に車椅子（２０ｋｇ）のまま乗っています。 二階のベランダにいた２人の子供が上の箱に乗り込みました。 そうすると、観覧車はゆっくり回転を始め、初め地上にいた車椅子の子供は、自力で階段を上がることなく、電気を使わず、安全に二階へ上ることが出来ると思いますが、どうでしょうか。 （回転速度は、ブレーキで制御できるようにしておきます。） どこかで、基本的な思い違いをしているのでしょうか。
ある国産車の写真を画像処理しましてイラストみたいにしました。車の背景も処理しまして全く別物です。そのイラストは商売目的に使おうと思います。 例えばステッカー・マグカップに転写するとかです。 キャラクターとかロゴでしたらライセンス契約が必要ですが　イラストもライセンス契約が必要なものですか？見ればどこの車かすぐ分かりますが・・・・ 詳し方回答よろしくお願いします。
会社が解散、清算中のため、私が発明した特許の権利は、現在、親会社のものとなっています。 わたしは解雇になりましたが、発明者の権利として、せめて使用権の利用など何かしらの恩恵はないものでしょうか？
以前、類似品に対して特許侵害で提訴しました。機能の実験結果を提出し、相手の製品の機能がないことが判明したのですが、"同じ機能がある事を記載したりして売ってはいけない"と言うことで、損害賠償は認められませんでした。製品開発に数億円費やしており、相手は真似ですので半額以下で売っていました。見た目には機能があるか無いか判断できない性質のものですので、現在も販売されています。 今回、別の製品の類似品が出回り、売り上げにも影響するようになりました。製造所数社、販売店数十社有ります。弁理士に相談しましたが、初期費用、裁判費用などかなり必要とされます。裁判後の損害賠償額を考えると提訴を躊躇します。米国と比較すると損害賠償の解釈がかなり日本の場合緩いと思いますし、知的所有権の価値が低いと思いますが、如何でしょうか。
国内で基礎となる出願を元に、優先権主張して新たに特許出願をしましたが、その場合審査請求の期限は基礎となる出願日から3年だと思っていたのですが、あとから出願した特許の出願日より3年と電話で特許庁の人に言われました。これは本当でしょうか？だとしたらどんどん伸ばせるように思えますが何故でしょうか？
商標登録についての質問です。 商標登録されると、他社は使用することができないのですよね。 ということは、例えば「鈴木商店」という名称を誰かが商標登録すると、他の人は「鈴木商店」を名乗れないということでしょうか？このようなよくある名称まで独占されてしまうものなのでしょうか？ 私は、自営業者なのですが、もしそうなら屋号を商標登録しないといけないと思いまして。 ご存知の方いらっしゃいましたら宜しくお願い致します。
（自分が所持する）特許のうち、現に有効なものを簡単に検索する良い方法（無料サイトなど） があったら教えてください。
質問させていただきます。 てへぺろという言葉が流行していますが、この言葉を使ってTシャツや下敷きを作成したり販売したら違法になりますか？ 商標登録はされていないらしいのですが、この言葉はある声優さんが作り出した事実があるらしいです。 Amazonなどのショッピングサイトで検索すると、てへぺろ関連のグッズが多数ありましたが、これらはこの声優さんなり、この会社の事務所なりの許可を取っているのでしょうか？ そもそも、こういった人名や商品名ではないただの「言葉」に権利などはあるのでしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。
スマホ機能を使ってスパー、デパートの売り上げを確実アップする良い方法があるのですが、利用方法、使い方に、特許は発生しますか。
教えて下さい、 特許出願中です。 現在、 1、（出願（申請）番号通知） 　　が届き、その後に、 2、（識別番号通知） 　　が手元に届きました。 具体的にこの後、何をすればいいのかを教えて下さい。 宜しくお願い致します。
初歩的な質問ですが教えてください。 ハンドメイドできる日用品のアイデアがあり制作品を販売したいと思っていますが、加工も難しくなく、身近な材料で作れてしまいますので模倣の可能があります。ハンドメイドものはオークション等で模倣されることが多いと聞きます。 自分のアイデアを大事にしたいので、特許を取ることも考えてはいるのですが、真似されたとしても知らぬところで販売された場合や、真似されたことが分かっても訴える費用や知識もありません。こういった場合は、特許をとっても模倣を止めることはできないでしょうか？
特許出願において、二つほど聞きたい事があります。 １． Ａ社 Ａ社に属する人物　「Ｘ」 Ｂ社 Ｂ社に属する人物　「Ｙ」 Ｃ社 Ｃ社に属する人物　「Ｚ」 なる関係があって、Ａ社とＢ社が共同出願する特許について、特許願いを ========== 「出願人」 　　Ａ社 　　Ｂ社 「発明者」 　　「Ｘ」 　　「Ｙ」 　　「Ｚ」 =========== という形で出願する事は出来ますか？ ２．上記の出願が出来た場合、 特許の使用権は「Ａ社」「Ｂ社」にのみ存在し、「Ｚ」には使用権は発生しないという 解釈でよろしいでしょうか？ ３．上記の出願が出来た場合、「Ｚ」に悪意が生じた場合の紛争を解決するために 必要な手続きは、何があるでしょうか？
現在、自社で扱っている製品の商標登録について調べています。 現段階では、商品の調査を行っていますが、自社製品の区分がわからずに困っています。 製品は天然鉱石を粉末状にした原材料です。 使用用途は、繊維に織り込んだり、ゴムに練りこんだりします。 この原材料の商標を取りたいのですが、区分はなんになるのでしょうか？ そもそも原材料を商標登録できるのでしょうか？ 不明な点が多いので、どなたか教えていただけると助かります。
今年の3月に特許出願をして、4月に審査請求の手続きをしましたが、 ある問題点に気がつきました、 アドバイス出来る方のお知恵を拝借したいと思いますので宜しくお願いいたします。 特許請求の範囲、・・・円筒状の容器・・・・・という構造で進めてきましたが、 多角形筒状の容器でも同じ効果があることが判りました、 この場合に、 1、手続補正書による・・訂正では・・ 　　　・・形状的に違う為に認められないと思いますがどうでしょうか？ 2、ただ明細書の中に 　　　・・本発明の要旨の範囲において形状や、材質の変更を妨げるものではない、 　　　・・形状が、略四角形その他の形状にすることを妨げるものではない、 　　　　但し　　(2、細部にわたる構造の説明がされておりません)　の記入がしてありますが？ 3、新規の追加になって認められないでしょうか、？ 4、それならば、追加して再出願の方法か、 5、今回の特許出願を取り下げて再出願の方法なども教えていただきたくお願いいたします。
特許を取得したいのですが 発案のみをもってます あくまで発案のみです この発案の手伝い、聞いてくださる企業等は知りませんか？
特許翻訳者を目指し、学習している者です。 ある特許事務所で、特許翻訳のチェック（パート）の求人があって募集しようと思うのですが・・・。 現在私は軽い自律神経失調症で薬を飲んでいます。 一日中パソコンの画面を見続けると自律神経に直接影響し、具合を悪くしてしまうのです。 事務作業をする上で、パソコンの画面を見るのと、ファイリング等他の作業の比率が1：1ぐらいだったら問題ないのですが、パソコンの画面を見るばかりだと・・・。 そもそもこんな状態ではプロの特許翻訳者にはなれないので、早く治るよう現在治療しているのですが。 そこで質問ですが、特許翻訳のチェックという業務はデータで、パソコンの画面上で行うのでしょうか。 それとも印刷した後の、書面上で行うのでしょうか。
特許文書の英訳をしている者です。 方法特許の記述で、method of ～ing とmethod for ～ing の二つが見られます。 of と for で、請求範囲あるいは supporting description の効力にどのような違いが出るのでしょうか。 アドバイスお願いします。
特許出願中、認定まで１か月以内で判定されるかどうか、特許室で訊いたのですが、「大丈夫」とのことでした。しかし、今インターネットで調べたら、「１年かかる」とのことでした。 色々事情があり、アルバイトも決まらず暇なのですが、もう活動開始したいです。 特許が判定されて認定されるまでどのくらいかかりますか？ 出願中に活動して、商品化してしまい、売り込みをかけたら、やはり、何らかの形で潰されてしまうのでしょうか？
こんにちは。 特許というのは莫大な収益をもたらすものと聞いてます。外国企業が特許侵害したら日本企業が訴えるみたいな。 さて、日本から台湾や中国に見境なく売国奴的な企業が技術を移転しているようで、もうだいぶ技術が盗まれているようですが、特許は大丈夫なんでしょうね？ まさか特許も盗まれて裁判になっているとか？その辺はどうなんでしょう。きちんと守っているのですか？それとも相手から特許も教えるように圧力をかけられているとかないですか？ 具体的事例とかあれば教えてください。よろしくお願いします。
何十年か前のマッチに使われている、いろいろなデザインを、小物にプリントして販売しようと思っています。 この場合デザインの意匠権はまだ残っているのでしょうか？ ちなみにそのマッチのお店は現在はありません。 自由に使っていいのかどうか分かりませんので、教えてください。
私は最終学歴が高校なのですが弁理士の資格はとれますか？ 短答試験や論文試験（必須）は皆さん一から勉強すると思うので心配はないのですが、問題は論文試験（選択）です。 論文試験（選択）も勉強して合格を目指そうとは思っているのですがそれは可能なのでしょうか？ また弁理士に受かったとして高卒というのはその後に大きく関わってきてしまいますか？
特許って自分でその製品を作れなくてもとれるのでしょうか？ 例えば ・充電不要で永久に電気を供給する電池 本当にできたら世界１の金持ちも夢じゃないかもしれません。 でもこの場合はどんな仕組みかも分からずドラえもんの世界と同じなのでそもそも相手にされないと思います。 水道水を入れると発電する。とか曖昧な表現でもダメだと思います。 ・パソコンのキーボードのキー配列を自由に入れ替えられる。 キーボードなどは古いパソコンの余りものや、ちょっとした工学系の知識があれば入れ替えは できると思います。 ソフトウェアキーボードならなおさら簡単だと思います。 ボタンの配置を換えればいいだけですからね。 でも工学知識が無い、プログラム知識が無い(ソフトキーボードなら私は作れますが) この例だと需要はともかく、「ABC順とか」「あいうえお順」では普段なれている 「QWERTY配列」に比べて違和感があり、結局無駄となるのは分かっていますけどね。 ちょっと似ていますが、フリック入力の特許は却下されたようですね。 自分で作れなくても「案」だけでとれるものなのでしょうか？ (そんなわけありませんが)自転車、自動車のタイヤ形状は円より△が良いとか。 実際の製品は、どっかの企業に作ってください。アイデア料としていくらください。 とかです。 もちろん、実現可能なこと、売れること。がありますけどね。
私は意匠権の申請を考えております。 相手から損害賠償請求される事があると怖いので、 先行調査を十分に行いたいと考えております。 なので、どこかの機関に先行調査を依頼しようと思っておりますが、 おすすめの機関がありましたら、教えて下さい。 費用が安く、信頼できるところが良いです。 (発明協会のみは知っております)
はじめまして。 個人で服などをデザインして販売しているものです。 先日、他のアパレル店舗を回っていると、私が数ヶ月前に販売した商品とまったく同じデザインの商品が販売されていました。 商品はタイツで、プリントのデザインや色、質感なども全く一緒で、パッケージだけ違うものでした。 私が販売したときは、売れ行き好調で完売した製品です。 他社にデザインをまねされた場合に、とれる処置はございますでしょうか？ 意匠等登録等はしておりませんでした。 以上、ご回答何卒宜しくお願いします。
元々、印税率３％（？）ぐらいしか作者に入らない方が問題じゃないの？ ホントに守るつもりあったの？
私はある機能を持ったキーホルダーを考え、試作品を作りました。 （現時点では、この機能について、 他人の特許等を侵害することはないとお考え下さい） 私はこのキーホルダーをオークションで販売しようと考えたのですが、 コピー商品作成防止のため、意匠権を取得しようと考えております。 そこで、自分で行うか、弁理士等に頼もうか迷っているのですが、 どうしたらよいでしょうか？ 構造自体は簡単で、自分でCADを使い、6面図を書くことはできますが、 申請を却下された際の対応等、素人では難しそうな感じもありますし、 なにかイザコザが起こったときに、弁理士がいてくれると心強いと思っております。 ただ、費用がかかるので、自分でも・・・なんて考えています。 アドバイスをよろしくお願い致します。
私はある機能を持ったキーホルダーを考えました。 今までにも、そのような機能を持ったキーホルダーはありましたが、 機能の表現の仕方が異なり、見た目が全く異なります。 見た目からは想像できない機能の表現方法が売りです。 また、見た目そのものも売りです。 主に女性向きで、幅広い年代にうけると思っております。 私はこのキーホルダーをオークションで販売しようと考えたのですが、 コピー商品作成防止のため、実用新案を取得しようと考えております。 しかし、素人の私が考えた物を、ましてやヒットするかも分からない物を、 実用新案を取得するだけの価値や意味があるのか迷っています。 特許も考えましたが、さらにお金と時間がかかるため、保留にしております。 どなたかアドバイスをよろしくお願い致します。 （ついでに、試作品は何個か作ってあります）
甲が先願として特許Aを有し、乙がその特許Aに対し利用の関係にある特許Bを有している場合において、乙はその特許Bの特許権に基づいて、 (1)第三者への差止請求 (2)第三者への損害賠償請求 (3)第三者への通常実施権の設定 (4)第三者への譲渡、専用実施権・質権の設定 はできるのでしょうか。 自分の考えとしては (1)に関しては甲に対しても第三者に対しても乙が権利行使することによる問題はない。→OK (2)は第三者が侵害に対して2重に請求される又は甲が権利行使できなくなる点でNG (3)は92条で「甲に対しての通常実施権の許諾」という点からOKな気もしますが、第三者に対しては甲のもつ特許の範囲の一部の実施権とも考えられるのでNGのような気もします。 (4)に関しても(3)と同様の理由からNGのような気がします。 自分では調べてみてもはっきりと分かりませんでしたので、お教えいただきたく質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
機器に不具合が発生して、工場にて改修を行うことになりました。改修品についての規約を作成し、客先に提出する必要があります。規約や細則の書き方をご教示いただけますか。 簡単に言いますと、、以下(1)(2)(3)の内容ｔなります。 (1)不具合個所は無償修理で、引き渡し後、改修箇所は、１２ケ月保証延長。 (2)改修品の出荷検査で発見した不良は修理し、引き渡し後、該当箇所は、６ケ月保証延長 (3)改修品を出荷した後に発生した不具合は、有償で引き渡し後、修理個所は６ケ月保証延長。（上記(1)(2)以外の故障） ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー ★以下、自分で文章考えてみました。 対象製品：○月○日に●●向けに販売した機器が対象 改修方法：工場へセンドバックしてもらい、改修を行う。 機器保証：下記(1)(2)(3)のいずれか (1)●●と●●（問題となった個所）破損の対策を実施した個所、当該対策を実施した個所が直接起因する個所は、機器を引き渡し後、１２ケ月を無償保障期間とするとし、期間中に再度修理が発生した場合は、無償修理の対象とする。 (2)改修品の出荷検査において発見された上記(1)以外の故障については、故障個所の無償修理を実施し、当該端末を引き渡し後、６ケ月を無償保証期間とする。 (3)出荷検査に合格し、良品として出荷された改修品において、上記(1)(2)に該当しない故障であった場合は、有償修理とし、修理品受け渡し後、６ケ月間は無償修理いたします。
よく主婦の発明品が商品化され、大ヒットし、何億円も稼いだみたいな話がありますが、この場合、流れはどうなっているのでしょうか？ 主婦がアイデア商品を思いつく。 　↓ メーカー等の企業に作ってくれと提案する。 　↓ 商品化され、それが売れ、主婦にお金が入る。 という流れにはなりませんよね？ 下手すれば、その商品が大ヒットしても「ありがとうございました。」と主婦は企業からはわずかなお金しかもらえなかった・・・という事の方が多いのではないでしょうか？ なので、私の想像ですが、 主婦がアイデア商品を思いつく 　↓ 特許・意匠を取る 　↓ 企業に提案する 　↓ 商品化され、売れれば？(そのアイデアを使用した時点で？)主婦に特許料？が入る みたいな感じになるのではないのでしょうか？ でも、企業が高い特許料を主婦に払ってまで商品化しない気もしますが・・・。 ですので、お聞きしたいことは、 (1)この一連の流れの正解は？ (2)特許・意匠などを取得するのにかかる金額、期間。素人には難しいことなのか？ (3)要はアイデア商品を思いついた時に、どのような手順を追えば良いのか？ということがお聞きしたいです。 経験者の方のご意見が伺えると嬉しく思いますが、皆様どうぞ教えていただけると助かります。 よろしくお願い致します。
パリ優先を伴って出願をする場合、第一国出願の英語の明細書等を添付して出願し、その後翻訳文を提出する場合も多いかと思いますが、その場合、図面の翻訳については、英字→日本語以外に、形式的な変更もすべきか、それとも文字以外は全く一緒にすべきでしょうか。 具体的には、http://www.jpo.go.jp/toiawase/faq/yokuar10.htm　に"符号についてはできる限り図面の内には記入せず、図の周囲の空間に列を整えて記載して下さい"とあるように、通常の日本語出願では、装置関係の場合ブロック図の枠内に”～部（手段）”等と記載し、符号は引出線を引いて外側に記載しているのですが、第一国出願の英語の図面ではブロック図の枠内に”～UNIT101”（数字部分は下線付き）等と記載されていることが多々あります。 この場合、うちの事務所（超小規模です）では、枠内の符号のみをわざわざ外に出す運用をしているのですが、翻訳という観点で考えた場合、図面に手を加えるのは妥当でなく、英字部分のみを日本語に変えるほうが正しいのではと考えています。 符号を外出しにするために図面に手を加える箇所も多く、面倒というのもあります。 所長は、枠内に書くと符号と判断されないのではないかと心配しているのですが、そのへんも含め、他の事務所ではどのようにしているのか等教えていただきたいです。
商標登録で質問 サービス名と社名を一挙に登録しようと考えています。 例えば、「テレビ番組ギフト　テレテレテッデ」 これは商標登録になるものでしょうか。 サービス→オーダーメイドで番組を作って贈る 社名→テレテレテッデ 特許庁の検索で簡単に調べましたが、 この単語では引っかからないようなのでいけると思うのですが。 もし上記のような形で申請する場合のサービスと社名の間は 「スペース」をあける形式でいいのでしょうか。それとも「／」でしょうか。 ご教授いただける方、よろしくお願いいたします。
ものづくりにおいて世界が知的財産にうるさくなったのはいつからですか。 数十年にも前になりますが私の父が企業づとめのときは制度自体あったものの 今ほどうるさくなかったしもろにパクルって海外企業から目をつけられる以外は 特許問題など意識する必要が全くなかったといってました。 Apple VS Samsungでちょっと気になりました。
ある会社のカタログを見ていたら「意匠登録済」となっている気になった商品がありました。 特許電子図書館の意匠登録を調べてみましたがその商品に意匠登録されている形跡は見つかりません。その会社名を入力したのですが、、、。 カタログに「意匠登録済」となっていて実際はされていない事などあるのですか。 「意匠登録済」と意匠登録されていないのにカタログ、パンフレットに記載をしても罪にはならないのですか。 教えてください。
特許を調査することになり、読み方を自分なりに調べているのですが、理解しづらい点があり困っています。長文になりますがよろしくお願いします。 例えば、以下のような特許があるとします。 　【請求項１】　Ａのような構成の装置 　【請求項２】　Ｂの特徴を持つ、請求項１の装置 　【請求項３】　Ｃの特徴を持つ、請求項１の装置 この時、権利のない人がＡのような構成の装置を勝手に販売したら、Ｂ、Ｃの特徴があろうが なかろうが特許侵害になると思います。 一方、もしＡとは全く違う構成の装置で、Ｂ、Ｃの特徴を持った装置を販売したら侵害になりますか？ 何が言いたいかというと、請求項1でＡという構成を限定していてかつ、それ以降の請求項が「～を特徴とする請求項1の装置」（従属?）となっている特許の場合、Ａの構成をしていなければ、請求項2～は範囲外になるのでしょうか?つまり請求項1に該当しなければ、Ｂ、Ｃの機能を持っている装置は 侵害にはならないのでしょうか? 調べていた中で、消しゴムつきの鉛筆の例がありましたので、これを例として質問させて頂きます。 例えば 　【請求項１】　棒状の筆記用具で真ん中に芯が入っており、六角形の構造を特徴とする。 　　　　　　　　　（→六角形の鉛筆です） 　【請求項２】　棒の片端に消しゴムが付いている、請求項１の筆記用具。 というような特許が存在する場合、以下(1)～(3)のうち侵害になるのはどれですか？ 　(1)六角形の鉛筆、(2)円形の鉛筆、(3)円形の鉛筆で 片端に消しゴムがついてる 現状の自分の認識では、この特許の場合、請求項１で六角形の鉛筆と限定してしまっているので、 特許の範囲は、1) 六角形の鉛筆、2) 片端に消しゴムがついている六角形の鉛筆 で、円形の消しゴムつき鉛筆は含まれないのかなと思っています。 そして六角形や円形に関わらず特許に含ませる為には下記のようにしなければならないと思っています。 　【請求項１】　真ん中に芯が入っている棒状の筆記用具 　【請求項２】　棒の片端に消しゴムが付いている、請求項１の筆記用具。 　 さらに転がり防止策として、鉛筆の周囲の構造を多角形にする特許を含むには 　【請求項3】 転がり防止策として棒の外形は多角形（例えば六角形）である、請求項1の筆記用具 を加えれば良いのかと思っています。 以上です。よろしくお願いします。
お世話になっております。 特定されると困るので具体例を挙げられないのですが、アーケードゲームを対象としたと思われるゲーム特許のひとつの請求項に、「筐体と、」「筐体の表示装置と、」と出てきて、その後も「筐体の表示装置」を対象にした演出手法が連々と記述されたのちに「～で構成されるゲーム機」という形で締められています。 これはコンシューマや携帯端末、PCゲーム等にも置き換えて応用可能な内容なのですが、「筐体」とあるので、ハードも含めた請求項と考えて、ソフトウェアのみで構成される発明には効力を持たないと考えても宜しいでしょうか？ 法律や特許に関してまったく知識がないのですが、ゲームを作る上で特許侵害を避けたくお尋ねしました。 ご教授頂ければ幸いです。
特許電子図書館を使用して (1)ある特定の企業が所有している商標 (2)更にその企業が過去に所有していた商標 を調べることは可能でしょうか？ 添付の画面は商標検索のガイドですが、それらしい項目が見当たりません もし特許電子図書館では対応していないのであれば、他の振替手段で検索することは出来ますか？ ご存知でしたらご指導願います
　特許申請をしてるのですが、書類の提出順番を間違えたり言葉の意味をしっかり理解できてなくて、今どういう状態にあるのか自分で理解できてないのです。わかる方がおられたら教えてください。 　 　　自分の考えたものを販売するために、とアイディアを特許申請しています。申請方法は難しかったので、弁理士さんに書類作成と出願はやっていただきました。今年の３月２３日に出願したとメールでの連絡と受領書をいただきました。経緯を時系列で書きます。 ●５月１７日 「審査請求料減免申請書」と「早期審査に関する事情説明書」を弁理士さんにチェックしてもらった後自分でこの二つを特許庁に送りました。 ●５月３１日 弁理士さんから 「特許庁から電話があり、審査請求料減免申請書と早期審査の事情説明書は提出されてるけど審査請求書が提出されてないといわれましたよ。」とメール連絡がありました。 ●６月７日 「早期審査説明」の受領書の青いはがきが届きました。 ●６月１４日 出願審査請求書を弁理士さんのチェックを受け特許庁に送りました。 ●６月末 特許関係手続に係る電子化料金払込み用紙　が届きました。 ●７月２日 電子化料金払込み済み。 ●７月８日 出願審査請求の受領書の青いはがきが届きました。 ●７月２６日ぐらい ７月１１日付の審査請求料減免申請書の申請とおりに、出願審査の請求の手数料を免除します。という通知書が届きました。 で、今に至ります。 出願審査を後から送ったり、６月に早期審査説明のはがきだけ届いたり、と順番がずれています。どうしてでしょう。 特許庁のＨＰで、 「早期審査を申請した出願の平均審査順番待ち期間は、早期審査の申請から約1.7か月となっており（2010年実績）、通常の出願と比べて大幅に短縮されています。」 とあるのですが、私の日のずれた申請だと、どの日から１．７ヵ月後（目安だとわかっていますが）を考えるのでしょう。 また、この言葉の後には 「早期審理を申請した場合には、申請後、審理可能となってから平均3.7か月で審決を発送しています（2010年実績）」　とあります。私は審理ではなく審査でいいのですよね。 　書類の出し方に不備がありますが、審査対象にちゃんとなってるのでしょうか。もう８月下旬なのですが、どうして連絡がないのかなあと思います。 　 お世話になった弁理士さんに聞くのもいいのですが、弁理士さんを通さず（弁理士さんにお金を払わず）自分で出す書類を無料で見てくれるような好い方なので、お手を取らすのも悪くてこちらでお聞きしてる次第です。 　長い文章を読んでいただきありがとうございます。
個人会社です。当社が５年以上前に開発し販売している製品を他社がデザインも機能も全く同じ物を製造販売しています。今、特許申請が出来ますでしょうか。出来るとしたらどういう方法を取ったらいいでしょうか？又、製造販売の差し止め等はできますでしょうか？よろしくお願いいたします。
基本的な質問で申し訳ありませんが、特許法43条第2項柱書の部分の読み方についてご教示いただけないでしょうか？特許法43条第2項柱書には、 「前項の規定による優先権の主張をした者は、最初に出願をし、若しくはパリ条約第４条Ｃ(4)の規定により最初の出願とみなされた出願をし、若しくは同条Ａ(2)の規定により最初に出願をしたものと認められたパリ条約の同盟国の認証がある出願の年月日を記載した書面、その出願の際の書類で明細書、特許請求の範囲若しくは実用新案登録請求の範囲及び図面に相当するものの謄本又はこれらと同様な内容を有する公報若しくは証明書であつてその同盟国の政府が発行したものを次の各号に掲げる日のうち最先の日から１年４月以内に特許庁長官に提出しなければならない。」 とあります。このうち、「・・・であつてその同盟国の政府が発行したもの」という部分はどこにかかるのでしょうか？ すなわち、「最初に出願をし、・・・実用新案登録請求の範囲及び図面に相当するものの謄本」又は「これらと同様な内容を有する公報若しくは証明書であつてその同盟国の政府が発行したもの」と読むのか、 それとも、、「最初に出願をし、・・・実用新案登録請求の範囲及び図面に相当するものの謄本であつてその同盟国の政府が発行したもの」又は「これらと同様な内容を有する公報若しくは証明書であつてその同盟国の政府が発行したもの」と読むのでしょうか？ 基本的な質問で申し訳ありませんが、ご回答よろしくお願い致します。
先日、自社の図面を眺めていたところ、組図の部品表、材質欄のところに他社の商標と思われるものが記載されていました。 調べてみたところ、商標と思われたものは実際に出願、登録がされている商標だと言うことが分かりました。 仮に、権利者を「りんご株式会社」だとしましょう。出願されている商標は「りんご」であり、この「りんご」は権利者が独自開発した材質の名称です。 このまま図面中で商標「りんご」を使用し続けた場合、問題が生じる可能性はあるのでしょうか？ 私の意見としては、商標を販売目的で使用しているわけではないので、このまま使用しても何ら問題ないと思っております。 しかしながら、権利者は、自社のホームページ等でレジスタードマークを積極的に使用しており、普通名称化を防ぐ努力をしているなと言った印象を受けました。そのため、権利者に当社図面を見られた場合、レジスタードマークをつける様指摘される可能性があるのかなと思っています。そのようになった場合、図面の枚数がかなりあるので修正の手間と人件費がかかってしまいます。 なお、当社が販売している製品やサービスは、当該商標「りんご」の「指定商品、指定役務」には含まれていませんし、当社と権利者とでは分野が異なるので、図面が権利者の目に留まるようなことはないと思われます。
アメリカでの特許取得手続きについて詳しい方教えてください。 RCEだとかIDSにかかる費用を調べているのですが、特許事務所のブログなどを見たりすると金額がなぜかまちまちです。 （手続き時期で違うわけはないと思うのですが↓↓↓覚え間違い？） 法改正時期だとか手続き時期だとかまでブログでは判断できないため実際に庁のページで確認をしているのですが、見つかりません。料金表は公開していないのでしょうか？ QPIDSなどもあるので、そのあたりも含めて確認をしたいのです。 詳しい方よろしくお願いしマウす。
お世話になります。 たとえば、 先願特許「工程１、工程２、工程３を含むことを特徴とする物Aの製法X」がある場合に、 製法Xを用いて物Aを製造する際、その中の工程１において温度を100～120℃に管理することにより、物Ａのある品質ａが格段に良くなることを見出した場合には、これについて特許化は可能でしょうか。 特許請求の範囲を「工程１、工程２、工程３を含み、工程１において温度を100～120℃に管理すること（により品質ａを○○以上に維持すること）を特徴とする物Ａの製法Ｘ」とでもすれば、特許性がありますでしょうか？ もし特許化できるとすれば、利用発明になり得ることは分かります。 よろしくお願いいたします。
二次的著作物の原著作者は、二次的著作物の著作者と同一の 種類の権利（著作権）を有する（28条）とありますが、 著作者人格権についてはどうなのでしょうか？ 具体例で言うと 「二次的著作物を第三者が無断で改変した場合、二次的著作物 の著作者は同一性保持権を主張できますが、この場合に原著作 者は、同様に同一性保持権を主張できるのでしょうか？」 単純な質問かもしれませんが、どんなに調べてもこの部分につい て明確に書いてあるものを探し出すことができませんでした。 宜しくお願い致します。
パソコンで動画の中の画像をパソコンのデスクトップの画面に表示することは著作権に違反していますか。 例えば、youtubeとかニコ動とかの動画を途中で止めて、その画面をコピーしてパソコンの背景にすることです。 著作権がどこまでいいのかわからないので教えてください。 よろしくお願いします。
出版業界に詳しい方にご質問です。 ■質問------------------------------------------------------------------------------------------------ 出版社を通じて書籍化されている本を、 出版社を通さずに、作家さんと直に契約し電子出版する方法はありますでしょうか？ --------------------------------------------------------------------------------------------------------- □詳細 電子出版の代行サービスを始めます。 具体的には、すでに書籍化されてる本や、 出版はしてないが原稿を持ってる作家さんのコンテンツを、 appストアや、Playストアにアプリとして配信するサービスです。 質問は著作権についてです。 アマチュアの方の原稿はそのまま配信すればいいのですが、 出版社を通してすでに書籍化している本を、電子出版する際は、 出版社と契約しないといけないのでしょうか？ もちろん、作家さんと出版社の契約内容によると思うのですが、 電子化する際に、出版社が間に入ると作家さんの印税が少なくなりますよね。 ですので、ダイレクトに作家さんと契約できれば、 作家さんは利益を多くとれるので、出来る限り作家さんと直で契約したいと思っています。 もちろん出版社が嫌がるのはわかるのですが、 契約上電子出版に関する縛りがない場合は、 出版社を通さずに配信しても問題ないのでしょうか？ それと、本一つとっても著作権の所在も複数あると思います。 例えば挿絵や、著名人の推薦などです。 仮に、出版社が嫌がったとしても、 それら著作権が、作家にない物を省いて、 テキストだけを電子化すれば出版社を絡ませずに配信できるのでしょうか。 原稿は、作家が著作権を持ってるケースが多いと思います。 ですので、実際の書籍とは、表紙デザインや、中身の挿絵などが省かれる形になりますが、 原稿のみであれば問題ない気がするのですが教えて下さい。 この業界の事はよくわからないのでよろしくお願い致します。 尚、わからないならやるな的な回答はお断り致します。 ■質問 出版社を通じて書籍化されている本を、 出版社を通さずに、作家さんと直に契約し電子出版する方法はありますでしょうか？
企業で３人ぐらいのチームを作って その目的の途中で社員Aさんが独自で目的の補助装置を開発。 これが特許を取得した。 この場合、誰の特許になるのですか？ 会社名義？ 主任名義？ Aさんの名前？？
著作権者を表すコピーライトマーク「©」以外にも「®」、「トレードマーク」(trademark, TM)等がありますが、（参考ロゴを添付します） 例えばタレントの写真、はマルシー、ロゴデザインはマルアールなど使い分けるのが正しいのでしょうか？著作権、商標権と分けられており、いろいろなマークがその他にも国によって存在するのでしょうか？すべての知的財産所有権をＴＭで表すことは法律上ダメなのでしょうか？ また、日本国内でこのような案件に詳しい弁護士事務所がございましたら教えて頂けるとありがたいです。
通常サッカーボールといえば，五角形と六角形の組み合わせで成り立っており，特に意匠権など内容に思われますが，チャンビオンズリーグで使用されている星型と五角形の組み合わせのサッカーボールは意匠権が出されているのでしょうか？このボールの組み合わせでサッカーボールのパズルを製作する場合，問題になるでしょうか？宜しくお願いします．
知的財産業務に従事して数年がたちます。 最初は弁理士試験を目指していましたが周りからの批判(実務から乖離しているから役に立たない等)があり勉強する気がうせて数年そのままの状態でした。何より実務におわれてそれどころではないという面もありましたが。 しかし、数年経過して新規出願のプロセス、中間処理、各種審判の応答業務に慣れてからは また初心にたちかえり弁理士試験を目指すべきではという風に思うようになりました。 実務から乖離しているから役に立たないなんてのはあくまでも社内での考え方で このご時世一生雇用してくれるとは限らず放り出されれば何を条件として提示されるかもわからないからというのが自分なりの考えです。技術寄りではない法律家として知財担当を重宝する会社も多いと思いますし(これに対して意見があったらお願いします。周囲からはいまだに時間の無駄なんていわれてます。。) ここで、実務を通して基礎知識の整理はある程度できていると思っております。 従ってまずは論文の勉強から始めようと(既に始めておりますが)思っておりLECの教材を購入しました。 短答からはじめなかった理由として論文は弁理士としての素養を高める以外にやはり文章能力を向上させるためにも必要と思ったからです。あとやはり短答では例外を問うことが多いと思うのでまずは木曽を押さえたほうがよいかと思いました。 ここで、まず第一に立ちはだかった壁が下記の3点でしてご意見いただけないかと思っております。 (1)弁理士勉強は誰のどんな著書を押さえておく必要があるか？審査基準程度で十分かどうか。 (2)常識は別として、判例は抑えておく必要があるか？その場合どの程度か。 (新規性や進歩性を問題とする判例を勉強するとき技術的にはをどこまで焦点を当てているか等) まずは試験合格という目標では際限なく勉強するには非効率だと思います。 何からあたって行くべきかというのも漠然と疑問に思っておりますので助言いただければと思います。 (3)最後に一番不思議なのは弁理士試験での当然と思われるような定義をかかせる点についてです。LECの教材では下記のような定義づけをしております。 「従業者等」・・・労働の対価として、使用者などから報酬を受け取る関係にあるもの 「業務範囲」・・・客観的に業務遂行と技術的に関連性のある範囲 「特許を受ける権利」・・・国家に対し特許権の付与を請求しうる権利 条文や審査基準をみても定義としての記載はないので、この定義はどのように決めたのかという点で非常にわだかまりがあります。判例より導かれた定義なのか？ 特許法の権威といわれているような学者の定義なのか、はたまたLECが決めたのか？辞書からの引用なのか。 特に上2つなんかは一見当たり前そうに見えるので定義として覚える価値があるのかすら疑問で 私の性格上これが解決しないと前に進みそうにありません。 追伸,　毎回お世話になっているSkiplawさんからのご解答がほしいななんて個人的に思ってます(笑) 以上弁理士の試験に関する勉強でご意見いただければうれしいです。
日本の伝統的な浮世絵などをＴシャツやハンカチなどに転写したいのですけど どこに許可を取ればいいのでしょうか？ それを利用すには費用は幾ら位かかりますか。 具体的に写楽や葛飾北斎の絵を使いたいのですが。
特許明細書の英訳をしている者です。 発明の保護範囲を限定する場合の考え方に、中心限定主義と周辺限定主義とがあると、承知しておりますが、請求項の表現のしかたに、どのような違いが出るのでしょうか。その違いは、請求項の文言あるいは文章構造から、明確に判断出来るものなのでしょうか。教えていただければ幸いです。
　特許公報には、「特許権者」と「発明者」の記載がありますが、 発明者に名前が載っていても、「特許権者」に名前がなければ、その特許に対して 使用する権利は無いと考えていいでしょうか？ 　「発明者」であってもも「特許権者」でなければ、その特許に対する、通常使用権 も無い、と、考えていいでしょうか？
Yさんが、ある特殊な構造のデバイスを発明してそれを出願して審査が通り登録特許となったとします。このデバイスをAとします。 そのあと、Zさんが、AというデバイスにBという構造を追加（A+B）すると、性能に飛躍的な効果がでたので、特許出願するとします。 1.この場合、Bの構造に新規性があれば、特許は通る可能性はあるのでしょうか？ （ただし、B単体では製品として機能せず、Aに追加するかたちでしか使えないとします。） 2.もしその内容で審査が通って、このA+Bの構造のデバイスを勝手に商品化した場合、Aの特許を侵害することになるのでしょうか？ 3.このようなかたちで特許を出願する例はあるのでしょうか？この場合、Zさんのような人はどのようにしてA+Bを商品化しているのでしょうか？ 基本的な質問かもしれませんが、ご回答どうぞよろしくお願いします。
公報テキスト検索でヒットする特許願書？についての質問です。 検索にヒットするものは、特許を取得しているということでしょうか？ それとも出願をしただけで、審査が行われていないものも含むのでしょうか？
広報テキスト検索で、いろいろな特許の文章を読んでいます。 特許請求の範囲について気になったことがあるので、アドバイスをお願いします。 請求項を句読点だけを用い、一文で書くのは何か理由があるのでしょうか？
どんな構成にするなどのアウトラインは決まっているのですが、具体的な書き方が分かりません。 まとめて書くと、請求項が1つにまとまってしまいます。 どのような事に気をつけて請求項を書けばいいのでしょうか？ 公開特許広報を手本にしていますが、なかなか先にすすめず苦労しています。 アドバイスをお願い致します。
当方が権利を所有している商標権に対して貸与の申し出がありました。 貸与金額として妥当な価格は一般的にどれくらいなのでしょうか？ （使用する商品の売り上げ額×○％　等） ご教示頂ければ幸いです。
お世話になります。弁理士試験受験生です。 掲題の件、例えば意匠法38条においては、 「登録意匠又はこれに類似する意匠に係る物品の製造にのみ用いる物」の生産等行為が間接侵害に該当するとありますが、この点で理解しきれない部分があります。 上記の「のみ」が、 (1)「登録意匠又はこれに類似する意匠に係る物品」の製造の全体、にかかっているのか、 (2)「登録意匠又はこれに類似する意匠に係る物品」の中の一点だけの物品の製造、にかかっているのか が、文章構造から読み取れないのです。 例えば「登録意匠イにかかるカメラ」があって、これと物品類似、形態類似（＝意匠として類似）の「意匠ロにかかるビデオカメラ」があって、このビデオカメラに用いられるレンズがあるとします。このレンズが、「登録意匠イにかかるカメラ」にも用いられるとしたら、当該レンズの生産等行為は間接侵害に該当するでしょうか？上記(1)の理解であれば、なおのみ品に該当し得るし、(2)の理解であれば、もはやのみ品に該当しないと考えられます。 この前の答練で、 意匠イの意匠権者甲がいて、意匠イに類似するロに用いる部品αを生産する乙がいた場合に、「αにロを製造する目的以外の実用的・商業的・経済的な他の用途が現に存在しない場合、乙の行為は38条1号の行為に該当する」と解説があったのですが、私は上記(1)の理解でいたので、「ロを製造する目的」のみならず「イ乃至その類似意匠を製造する目的」の用途がないことも当然に必要であると考えたのですが。 論文本試まで時間もなく、周りに聞ける人がおらず、ここで質問させていただくことにしました。知見ある方、ご教示よろしくお願いいたします。
すか？ いまこんなのあったらいいなーというものを自分で考えていて結構まとまってきたんですがこういう頭の中でのイメージを実際につくってくれるとこなんてあるんでしょうか おしえてください
下記の文章の中で、敬語の使い方で悩んでいます、添削をお願いいたします。 一．登場する人物の紹介 　(A)：本文の作成者、出願の代理人 　(B)：お客様、出願の依頼者 　(C)：某審査局、出願を審査する審査官 この三者の立場の関係は、一般人には理解できないかもしれないので、敢えてこちらに投稿させていただきました。どうか、回答拒否しないようお願いいたします。 二．本文内容の概要と悩む点 代理人(A)がお客様(B)の依頼を受けて、出願のことで審査官(C)と電話連絡を取った後のその電話の内容についての、(B)に対する報告となります。 (A)は、(B)に対して敬語を使わなくてはならないと考えますが、(C)の言動について何かを述べる時、敬語を使うと、(C)に対する敬意であると(B)に誤解され、間違った敬語であると思われるのではないかと心配しています。そのため、必要なところだけ敬語にするか、それとも、お客様(B)宛ての連絡文なので全部敬語にすべきか、ご教示お願いいたします。 たとえば、１段落目の「伺わせていただきました」について、伺うのは審査官(C)の意見であって、お客様(B)の意見ではないので、正しくは敬語を使わずで「伺いました」にするべきかどうか。 敬語の使い方だけでなく、他の間違いや不適切な表現がありましたら、それも直していただければ幸いです。 三．下記文章の中の(A) (B) (C)は、文脈がわかりやすいように、付けたものとなります。実際の文章の中には入っていません。 四．本文 ．．．．．． さて、首記案件に関しまして、２０１２年６月６日付けの貴社(B)からのファクシミリを拝受いたしました。２０１２年６月１３日の午後、代理人(A)は審査官(C)と電話会談を行い、同時に、当方(A)より作成した補正案及び意見開陳の予定内容を審査官(C)に送付してご意見(Cの)を伺わせていただきました。 審査官(C)は基本的にはこのような方案を受け入れて下さいました、が、実際の審査作業の折にはより十分な時間で出願に対して審査が行われるものであるとおっしゃいました。また、審査官(C)は、まず第二次審査意見通知書に対する応答を提出していただいて、それから本出願に対してさらなる実体審査を行う流れとなる、たとえば、再度検索による調査及び同族出願の進捗状況についての調査などがあると、説明してくださいました。 (B)何かご不明なことなどございましたら、忌憚なくお知らせください(Aに)。
求人情報で、 特許情報サービスの会社で、 ＰＣ操作【入力・コピー＆ペースト】と書類チェックのお仕事を見つけました。 写真では、書類が山のようにの積み上げられています。 特許情報サービスのお仕事のイメージが具体的に分かりません。 特許というと、法学部の大学でも出ていないと理解できない分野かなあと 思っていたのですが…。 まったくの未経験からでも大丈夫なのでしょうか？ 求人情報には、未経験からでもＯＫと書かれています。 特許情報サービス会社に詳しい方で、 お仕事内容や、雰囲気など 教えていただけたら、ありがたいです。 よろしくお願いいたします。
ある電子機器メーカーに勤めてます。 今30才前半です。 現在、研究職ではありませんが、 技術職として働いております。 これからの人生を考えたときに 自分はあまり対人関係が得意ではないので、 何か得意なもの、突出したものを持ちたいと思いました。 そのため、特許をたくさん出願して、 ある分野のＮＯ．１になりたいです。 ある分野は技術職として働いていますので、 ある程度の知識のベースはあります。 特許を２０件／年出願したいと思ったときに 何をしたらよろしいでしょうか？ 一日何時間努力したらよろしいでしょうか？ プロセスと方法について知りたいです。 特許をたくさん出願した経験をお持ちの人がいましたら、 お話を伺いたいです。 コメント願います。
ある特許の請求項が独立項Aと従属項Bからなるとします。 この特許に抵触したと判断されるのは、次のどれになりますか？ 1. 独立項Aだけに該当したとき 2. 従属項Bだけに該当したとき 3. 独立項A、従属項B両方に該当したとき 私は3だと思うのですが、、 どうぞよろしくお願いいたします。
現在、弁理士試験を目指すべく、受験勉強中のものです。 （まだ、初学者ですが） 勉強もかねて、特許出願をしようと思っております。 内容については、ここでは触れませんが、 ひとつ質問事項があります。 特許には特許法２９条にもありまうように、 新規性（２９条１項）、進歩性（２９条２項）が必須だと認識しております。 ここでいう進歩性について質問があります。 よく参考書等で、進歩性の判断手段として、「特定の技術分野における 出願時の技術水準を把握し、当業者が引用発明に基づいて発明を 容易に想到できたかどうかの論理づけができるか否かで判断される。 論理づけは種々の観点、広範な観点から行い、たとえば引用発明 からの最適材料の選択、設計変更、単なる寄せ集めに該当するかを 検討し、引用発明の内容に動機づけになるものがあるか検討する。 動機づけとしては、発明と引用発明の間における技術分野の関連性、 課題の共通性、作用・機能の共通性または引用発明の内容中に 示唆がある。また、引用発明と比較した有利な効果が明確な場合には 進歩性の効果を肯定的に推認するのに役立つ」とあります。 これは具体的にいうとどのような作業をすることなのでしょうか？ 弁理士として、ご活躍されているかた、もしくは特許庁の審査官として 働いているかたがいらしましたら、ご回答願います。 何卒よろしくお願いいたします。
ゲームのルールや動きなどのゲーム性は特許のような権利を 取得していたりするのでしょうか。 キャラクターや背景が変わっただけの似たゲームがありますが 既存のものに許可を取ったりしているのでしょうか？ アクションゲーム レースゲーム パズルゲーム 格闘ゲーム 音ゲー FPS などジャンルによっても違うのでしょうか。 それとも許可など必要ないのでしょうか。 著作権 特許 商標登録 などありますが詳しく教えていただければと思います。 よろしくお願いします。
例えば、あるアイデアを日本で特許出願したとします。しかし後から調べると、同じ内容で誰かがアメリカで既に出願していたとします。ただしそのアイデアの内容は、その出願書類にしか記載されていなく、例えば、論文にも本にも書かれていなく、もちろん商品化もされていないとします。この場合、日本で出願した特許の特許性はないのでしょうか？
たとえば、Aさんがあるアイデアを思いついてそれを商品化しようと考えていた時に、特許を調べていると、そのアイデアが特許出願されていたとします。ただし、出願後に審査請求はしておらずその期限が切れているとします。 この場合、Aさんはそのアイデアを商品化して販売して利益を得た時に、特許権の侵害となるのでしょうか？また、損害賠償みたいなものを払わないといけないのでしょうか？ それとも、審査を合格して登録されていない特許には、特許権は全くないのでしょうか？ よろしくお願いします。
たとえば、何か新しいものを発明して、それを国内で特許出願する場合、 その発明内容（技術）が外国ですでにある場合、特許性はないのでしょうか？ 国内でも海外でも、その技術がこの世にあるならば、国内で出願して審査請求しても、 拒絶されるのでしょうか？ それとも、国内に無いものだったらOKなのでしょうか？
ある文房具について、だいぶ前から「こういう機能になってればいいのに」と思っているアイデアがあります。 それをもとに企業にライセンスすることで（たとえ少しでも）収入を得られるといいなと 思っていますが、 なにぶん知識がなく、時間的な余裕もないため手付かずのままです。 頭の中で考えているのは機能を使った結果のイメージだけで、 実現するには試作による試行錯誤が必要です。 仮に機構の試作ができて、かつその文具が企業に作って売ってもらえる可能性がある場合、 一番よい進め方とは、どのような進め方になるかを教えてください。 素人ながらに考えてみた進め方は以下です。 1) 機構を試作する 2) 特許または実用新案に登録されてないか調べてもらう (特許事務所) 3) 申請してもらう (特許事務所) 4a) 個人で実績を作る場合：製造を注文する→納品→売込み 4b) メーカーと組む場合：製造メーカーに話を持っていく 正直、個人で動く4a) は難しいと思いました。 となると 4b) かなと思います。 これはこれで、メーカーとのライセンス契約とはまた難しそうですが、、、 他にやりようが無ければ、超えなくてはいけないハードルですね。 どうぞ、宜しくお願いいたします。
特許出願したいのですが、弁理士費用も含め、出願費用がありません。共同開発等の会社を探して、併記での出願と言うのは、こわいので、何か良い方法をご存知の方、教えて下さい。
A社からの依頼で開発を進めているのですが、例えば発明者は私（一人）で、B社に勤めており業務中に開発を行いました。 B社に権利を譲る（職務発明)となると思いますが、A社からは開発の依頼を受け、要望を聞いただけで開発を進めたのですが、A社とB社の共同出願はできるのでしょうか？ 現状としてはA社からは要望を言われただけ。 B社の了解のもと、A社との共同出願（両社で権利を持つ）は出来るのでしょうか？ 出願は特許事務所に依頼するつもりですが、掛かる費用（原稿作成費、出願費用、審査費用、登録費用）に関してはA社とB社で全て折半という形で行うつもりです。 特許の管理については全てB社にて行うつもりです。 製造販売について、 B社で製造して、A社に販売するつもりで、B社の単独で販売の形は契約書にて不可となっております。 共同出願にあたり気をつけないといけない事がありましたら、教えていただきたいです。 過去に似たような質問がありましたらすみません。
法律の勉強初心者です。 なぜ実用新案登録に基礎的要件審査があるのですか？ すぐ登録してしまえばいいのにと疑問に思ってしまいました。 ご教授頂ければ嬉しいです。
法律の勉強の初心者です。 特許の審査請求はなぜ意匠権にはないのでしょうか。 防御の目的なら意匠にもあっていいのではと思うのですが・・・。 審査官の負担が特許に比べてさほどないからですか？ お答えいただけると嬉しいです・・・・。
例外規定適用出願について、例外とはどのようなケースがありますか？ この規定はどのような背景でできたものなのでしょうか。
パリ条約　第５条の３（特許権の侵害とならない場合）の適用ついて以下の点についてわかる方がみえましたら教えてください。 弁理士短答試験の過去問で以下の相反する２つの問題の解答があり悩んでいます ・一時的に領水内に入る船舶が他国を根拠港とするその領水国の船舶である場合にパリ条約５条の３が適用されるか？ この場合、船舶を根拠港で判断するのか船籍国で判断するのかがわかりません。 ちなみにこの短答過去問は、Ｈ９問４０枝４とＨ１１問１２枝３の２問です。前者問が船籍基準で適用されない、後者問が根拠港基準で適用されるという解答になっていると思います。 以上、よろしくお願いします。
これらの訴訟では、「当該特許製品と同一性を欠く特許製品が新たに製造されたものと認められるときは」、特許権者は、特許権を行使することができるとされています。 でも、特許権の侵害といえるためには、たとえば物の発明では、「その物」の生産等でなければならないので、特許製品と同一性を欠く製品は、特許権を侵害しないのではないかと思います。 この点をどのように解釈すればいいのでしょうか？
意匠登録を考えています。 紐状の商品で端を括ります。 結び方がいろいろ有ります。 結び目を一つの固まり，といった登録は可能でしょうか? 一つの登録で済ますせたいのですが。
はじめまして、知的財産関係の仕事をしているものです。 上司の行為について、どうしても納得がいかないのでご質問させていただきました。 他所様ではどの様に対処しているのか知りたいです。 もしくは取り決め等あるようでしたらお教えいただけないでしょうか？ 以下、私が納得行かないと思った行為です。 (1)Ａが発明を完成させ、Ａのみを発明者として特許出願Ｘ（方法の特許）を行った。 　後日、上司が特許出願Xの方法とは別の方法でも課題を解決できることに気がつき、 上司のみを出願人として特許出願Yを行った（方法が違うため効果も微妙に違うが、 最終的に得られるものは一緒）。 (2)特許出願Xにかかる実施品について、実施品と全く同じ形状の意匠出願Zを、 　Ａのみを創作者として意匠出願Zを行った。 　意匠出願Zに類似する意匠Ｕや関連意匠V、部分意匠Wを上司のみを創作者とし て出願。 以上のように、「Ａの着想がなかったらあんた絶対に考え付かんかったやん！」というのを 平然と自分の名前で出願します。 本来であれば発明者らとブレインストーミングを行い、他の方法でも出願できないか等、 網羅的な出願を検討すべきかと思いますが、それを行わず、発明者への展開もないまま、 上司の上に確認を取って即出願です。 他でもどなたか似たような質問をされていましたが、発明者について明文化された規定が ない以上どうしようもないのでしょうか？ 知財としては現在２人のみで、私は知財経験、社会人経験共に浅いため、ほぼ、上司の決 定＝知財の決定です。 今は発明表彰規定が整備されていないためそれほど問題とはなっていませんが（私としては 周りから愚痴を言われるので大問題ですが　汗）、発明表彰規定ができようものならば、周りの 不満が爆発しそうで怖いです。
私の勤務先の会社で、地名入りの野菜の商標登録を申請したいのですが、 民間会社を出願人として商標登録を出願することは可能でしょうか？ また可能であれば注意点などはありますでしょうか？
私の勤務先の会社で、地名入りの野菜の商標登録を申請したいのですが、 民間会社を出願人として商標登録を出願することは可能でしょうか？ また可能であれば注意点などはありますか？
体を調整する手技についての著作権？について質問 突然のご連絡申し訳ございません。 操体法という体の調整する手技についての著作権？について質問があります。 私がたまに行く整体で操体法という調整法と酷似した動きの調整をしている先生がおります。 この方は操体法ではなく、私が考えたものだと話しておりました。 治療院などの手技での使用や個人での操体法と酷似した体操のセミナーや、 操体法と酷似した動きの体操を載せた著書などもありますが、 操体法という名称を載せなければ、誰でもセミナーや著書の出版など著作権などの侵害にはあたらないのでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
新規性喪失の例外適用で要件を具備した場合「特許出願に係る発明についての同条第一項及び第二項の規定の適用については、同条第一項各号のいずれかに該当するに至らなかったものとみなす」とありますが、第二項が追加された理由が分かりません！ 第二項が追加されたがために、「出願した発明との同一性不要」となったのでしょうけれど、理由が分からず悩んでいます。 ある予備校で、ＤＶＤの講義を受講しているのですが、その中での説明では「一項だけだと、例外適用を受けるためには必ず公表した内容と同じ内容を出願しないといけないから手間なので法改正した」という簡単な説明だけで、まったく理解が出来ません！ 新規性喪失の例外適用は絶対出題されるところなので完璧に理解しておきたいので、素人でも分かりやすく説明できる方いましたら、回答よろしくお願いいたします！
バイオ系特許の翻訳をしたいのですが、皆様はどのように翻訳会社を探されていますか？品質はピンキリだと聞いているので。言語は日本語から英語です。 よろしくお願いします。
　製品の機能がユーザの選択設定によっては、特許抵触してしまいそうな場合に、製品メーカはどのような対策を採るべきでしょうか？ 　たとえば、中央のボタンスイッチをシャッターとして使うカメラ付携帯電話があって、ユーザフレンドリーな機能として、シャッターボタン位置を他のキー位置に自由に変更できる様になっているとします（例：右利きの人は右端を、左利きの人は左端のキーを使えるようにもできる）。 　一方、他者のケータイ電話の特許が、シャッターボタンの位置を右端または左端のキーとなっている場合、この製品メーカには、この特許の侵害責任（直接、間接？）が生じますか？ 　製品メーカが特許抵触を回避するために、以下のような方法をとることは有効でしょうか？ 　(1)　ユーザに、そのような使い方できません、しないでくださいと情報提供する 　(2)　そのような設定のときは、「特許抵触！！」を表示する（製品の完成度が疑われますね） 　(3)　・・・何か他に、旨い回避方法は？？？
質問させていただきます。 ”禁煙”というワードをプリントしたキーホルダーを作成して販売したいのですが、 特許庁の商標検索でしらべたところ、ある会社が禁煙というキーワードを登録してました。 http://www1.ipdl.inpit.go.jp/syutsugan/TM_AREA_A.cgi?0&1334862975339 この場合、禁煙と書かれたキーホルダーを販売するときは、この会社に許可を貰わないと違法行為になるのでしょうか？ もし違法の場合、たとえば”禁煙！”（びっくりマーク）のようにすれば問題ないのでしょうか？ アドバイスをよろしくお願いします。
　リバースエンジニアリング禁止条件付きでライセンスされたソフトを組み込んだ製品を製造＆販売しています。 　この度、第３者である特許権者から特許抵触していませんか？との照会を受けました。 　ライセンス元は抵触判断に関して、一切ノーコメントを貫くものとします。 　当方は、ソフトの内容を知りえない以上、抵触判断ができないので回答のしようがありません。 　どのような対応方法が考えられますか？ 　例えば、以下の(1)、(2)、(3)の対応をしたとして、万一侵害が判明した場合、当方は何らかの責任、過失責任（＝損害賠償責任）等を問われるのでしょうか？ 　(1)　抵触判断できない旨、回答する 　(2)　抵触を確認できない旨、回答する 　(3)　特許権者に侵害立証を求める 　
この度、得意先と共同で開発した商品を特許出願することとなり、出願人を得意先とし、弊社は共同考案者として出願します。 費用は得意先の全負担です。 製品の製造は弊社で行い、販売を得意先が行います。 弊社は考案者として記載されるだけで、何の権利もありません。 今後、もし得意先が破産等で倒産することとなった場合、特許の権利関係はどのようになることが考えられるでしょうか。 弊社は継続して商品の製造を続ける事は出来るのでしょうか。 どうぞ、ご教授お願いいたします。
雑貨屋さんで売られているキッチン用品など作って特許申請してみたいと思うのですが、 個人で発明して特許申請する場合、商品（形）はどのように作ったらよいのでしょうか。 【初回お試し】揚げ物のおいしさを上手にキープ　6つのハーブカラーが彩る網付き仕切りプレートの会 http://www.felissimo.co.jp/kraso/v14/cfm/products_detail001.cfm?GCD=886484 たとえば、上記のようなものを作りたいと思った時、 （上記の物が特許取得されているかは知りませんが仮として載せています） 個人でこのような形を作るのはお金があれば何百とか製造会社に依頼して作れると思いますが、 試作段階の場合は、こんなに必要ないので１～２だけ作るのは難しいと思います。 それでも、特許申請をする方は、１個単位で業者に依頼しているんですかね。 それとも１００円均一にあるようなものを組み合わせてある程度の形のイメージを作って 特許を取得したあとに本格的に業者発注しているのでしょうか。 いろいろ作りたいイメージはあるんですが、 作成する切っ掛けがつかめないのでおしえてください。
特許事務所に特許出願をお願いしました。 委任状に捺印して提出するよう指示を受けたのですが、右上に捨印を押すように言われました。インターネットなどを調べると、「勝手に内容を変えられるので捨印には注意」といったようなことが書かれておりました。 本当に捨印を押す必要があるのでしょうか？
こんにちは。初めて質問します！ 将来、ハンドメイド洋服のネットショップを開きたいのですが、 買った生地を洋服にして売る際、どこかに許可をとる必要が ありますか？ ネットで調べた際、意匠登録・商標登録されているデザインの 生地でなければ可能というようなことが書かれていました。 ただ、上記の回答ではすっきりしないので、もっと詳しく 教えてください。よろしくお願いします。
今、商標登録をしている名称があります。殆どその名称を使っていないので更新を止めようと思っていますが…もし他の人がその商標を登録してしまったら、こちらでは使う事は出来ないのでうよね？ 多分そうだと思うのですが…確認したくて質問させて頂きました。 どうぞよろしくお願いします。 カテゴリーが正しいか？？ちょっと怪しいのですが…ご容赦ください。
例えば、ソニーのような会社で、調べてみると 1類のパルプや31類うるしの実などを防護商標でなく出願していますが、 知る限りソニーが製紙ビジネスや漆原材料ビジネスをやっていないと思いますが、 このような商標を不使用で取り消すことは可能なのでしょうか。 朝日、麒麟とは違い、ソニー、というその言葉自体が意味を持たない語だと、 仮に商標登録していないような商品に他社がその商標をつけて売った場合 不正競争防止法等で取り締まられるものですか？
特許法に 出願人から実用新案技術評価の請求があった場合 には実用新案登録に基づく特許出願ができない とありますが、どうしてでしょうか 詳しい方よろしくお願いいたします。
特許法第２９条の２（拡大先願）についての質問です。 先願Ａの出願後、後願Ｂが出願されたとします（先願Ａの明細書等には発明イが記載されており、後願Ｂの特許請求の範囲には発明イが記載されている。また、発明者および出願人非同一）。 ここで、先願Ａが出願公開された日（公開公報が発行された日）と、後願Ｂの出願日とが同一であった場合、後願Ｂに対して２９条の２は適用されるのでしょうか？ ２９条の２には、「・・・当該特許出願後に・・・特許公報の発行若しくは出願公開又は・・・」とあります。そのため、時分までも問題となるのではと思い、以下のように考えましたが、私の考え方は合っていますでしょうか？お手数ですが、ご教示頂ければ幸いです。 （私の考え） 「同日でも先願Ａの公開時よりも後願Ｂの出願時のほうが早い場合、後願Ｂの出願後に先願Ａが公開されていることになるので、２９条の２が適用される。一方、同日であっても後願Ｂの出願時よりも先願Ａの公開時のほうが早い場合には、２９条の２が適用されず２９条１項３号が適用される。」
商標で、役務が類似していているが、 例えば第9類の類似群11B01の電気通信機械器具を指定商品としている登録済の商標が あるものの、 現在使うことを考えている商品が、同じ類似群11B01にあたるものの、 コンシューマー向けではないので、 その世界では登録済の商標と現在使うことを考えている商品を当業者が混同する恐れがない場合、 侵害にあたるのでしょうか。 また、出願せずに数年使っていてた場合には問題が起きますか。
２０年ほど昔にある企業がパソコン・プログラム●●●●を作り、商標を登録するとともに商品パッケージソフトとして販売して相当程度の実績を上げました ところがそのソフトはＭＳーＤＯＳベースであったのでＷｉｎｄｏｗｓ時代となると全く売れなくなり忘れ去られてしまいました その企業は技術力の点でＷｉｎｄｏｗｓに対応出来なかったのです 全く売れないものですから、その企業も商標料も納入しなくなり結果として商標権を放棄してしまいました その企業がＭＳ－ＤＯＳベースで作成したパソコン・プログラム●●●●と同じ機能を持つプログラムを、今回私がＷｉｎｄｏｗｓベースで作成致しました これを同じ●●●●という商品名で販売しようと計画しております そこで質問です (1)私は新たに商標名●●●●を登録出来ますか？　以前商標権を持っていた企業は既に商標権を失っております (2)商標権以外に私がパソコンソフト●●●●を販売する行為に問題・注意事項がありましたら教えてください 宜しくご指導お願い申しあげます
イラストの仕事をしています。 ロイヤリティ契約のお仕事も昨年携わりました。　初めてです。 ロイヤリティ契約のお仕事は、どうやって先方が正しい数字を出して来ているか、確かめる方法はあるのでしょうか？ ブランド力のありますお仕事でしたので、引き受けましたが、、、 ある意味、開いての申告を信じるしか無い、という契約でしょうか。。。
特許を出そうとするとき、弁理士の先生に一から出願書類を作成してもらう場合、大体でどのくらいの日数が掛かるものなのでしょうか？ 出願しようとする内容をつい先日学会発表してしまったので、あと6ヶ月以内で出願が間に合うのかと思いまして質問いたしました。 よろしくお願いします。
個人による特許取得のニュースを見ていると、 よく大学などの研究機関に相談しているのを見かけます。 特許取得前に研究機関に相談する際に注意することはあるでしょうか。 たとえば、新しいアイディアを思いついたが、 個人で実験機やシミュレーションなどで結果を出すことが困難な場合、 それを大学教授などに相談するとしたら、 守秘義務などの契約書を書いてもらわなければいけないのでしょうか？ こちらから相談に乗ってもらいたいと言っているのに契約書にサインをくれというのは 相手もいい気はしないのではと思ってしまいます。 そもそも先に出願できればいいのですが、 科学的な発明の場合（たとえば、ある形状にすると強度がUPするとか） 確固たる証拠を出さなければいけないと理解しています。 しかし、技術的な問題などで個人で実証不可能な場合です。 このような場合、まずは弁理士協会などの無料相談などに行くのが 適切なのでしょうか。 経験がなく、流れがわかっていないので教えていただけるでしょうか。
特許法の質問です。(以下、H23年改正後です) 法126条7項のいわゆる独立特許要件違反ですが、これは無効理由(123条1項8号)になっています。 訂正の効果は、訂正後の明・請・図により特許査定等がされたものと擬制されますが(128条)、 もしも訂正審判における独立特許要件違反があれば、法29条等での無効理由(123条1項2号等)で処理できるように思います。 なぜ、独立特許要件違反も無効理由になっているのでしょうか。 識者の方、ご教示ください。
商法登録されている商品の数を知りたいのですが。 たとえば　お菓子が　何個されているとか どうやって調べればいいのですか？ そんなサイトしりませんか？
度々すみません。至急確認をとりたいので再度質問します。 webサイトのタイトルに付けたい名前があるんですが同じ名前の商標を調べてみると 【商品及び役務の区分並びに指定商品又は指定役務】の欄に １８かばん類，袋物，携帯用化粧道具入れ とある商標が1つだけありました。 この場合、webサイトのタイトルと１８かばん類，袋物，携帯用化粧道具入れでは非類似なため 使用しても問題ないということでしょうか? 宜しくお願い致します。 http://www1.ipdl.inpit.go.jp/syutsugan/TM_SEARCH_A.cgi
例えば、Happy ○○ というwebサービス名を付けたいとします。 しかし、http://www1.ipdl.inpit.go.jp/syutsugan/TM_AREA_A.cgi こちらでhappyと入力するとたくさん出てきます。 この場合、Happy ○○ という名前は使わないほうがいいでしょうか。 宜しくお願い致します。
お店等で売られている商品の箱（簡単、複雑）を展開して、寸法などを図り 自分で箱を作って商品を入れて売ったら著作権の侵害になるのでしょうか？ 教えてください。よろしくお願い致します。
個人事業主です。 私は、フリーランスで仕事をしております。 先日、大きな団体から、私が仕事で使っている商品の名前が 商標権を侵害しているので削除してください、と連絡がありました。 すぐに、お詫びの連絡をして、今後、このようなことのないようにしたいと思い ネットなどで調べてみましたが、いろいろ情報があり、よくわかりません。 その商標登録をしている名前は、２文字なので、同業の場合、どうしても似てしまいます。 今回、私の商品名は４文字で、そのうち最後の２文字が登録をされている名前なのだそうです。 まったく、同じ名前でしたら、パクリといったら言葉は悪いですが、意図的なものを感じますが 私の４文字の商品名を考えたとき、ネットに検索をかけて、同じ言葉がヒットしなかったので 問題ないと思っていました。 名前の一部でも、すでに登録をされている場合、使えないのでしょうか？？ 権利に対して、支払いをしている側からすると、怒りの気持ちもわかりますので、今後のために アドバイスをお願いいたします。
ある商品にあるものを付属品として添付したら、低コストで、とても便利になり売れるだろう商品を思いつきました。 このような場合、発明とは言えないので特許にはならないのでしようか？ また、そのようなアイデアをお金にするにはどうしたらよいですか？ よろしくお願いします。
すでに特許出願中の商品をさらに使いやすいように改良販売したいと思うのですが、 先日回答で以下のようなご回答をいただきましたので、どなたか教えてください。 回答 「実用新案として出願する方法があります。 先願特許を特定する出願日や出願者氏名等を明示して改良点について新案を取るのです。 これで新案部分は貴方の権利ですから、特許が認可された際にも新案を使えなくなります。」 改良新案（改良点)を実用新案で出願した場合、 新案部分は私の権利とありますが、 新案以外は特許取得された方の権利ですよね？ その場合、 こちらが改良品を販売した際、特許取得された方に使用料など支払う必要があるのでしょうか？ または、そのまま改良品を販売できるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
宜しくお願い致します。 特許出願中のものが使いづらいため、使いやすいように改良して販売する場合、 これは特許侵害にならないと思いますが、 こちらが改良し販売後に特許取得された場合、 その改良した商品を販売することは特許侵害でしょうか？ どなたか宜しくお願い致します。
起業するにあたって何とか実用新案特許がとれないものかと思っています。 似たものが既にあるネットサービスとある機能を足したPCを提供して ひとつのシステムにする予定です。 同様のシステムは今の所ありませんが、ある機能については簡易ながら フリーウェアで可能なため似たようなサービスをやろうと思えば可能です。 既に多くあるサービスAとよく知られた機能(プログラム)B、 二つを合わせた新しいABというシステムで実用新案特許は取れないでしょうか
意匠登録について、ご質問させていただきます。 仮定の話なんですが、私が指輪の意匠登録を完了後に、第三者がそのデザインは私がすでに造っていたと主張した場合、私の意匠登録は抹消される事はありえるのでしょうか？ 1.私が意匠登録をしてしまっていれば、いかなる理由ががあっても抹消される事は無い。 2.私が意匠登録を完了する前に、その第三者のデザインが、「公知・刊行物に記載・およびこれらに類似」されていたことが証明されれば、私の意匠登録は抹消される。 以上、宜しくお願い致します。
優先権の基礎出願は、通常出願後1年3月で取下げ擬制（42条1項）されますが、 出願公開の請求をした場合、公開されるのでしょうか。 また、公開された場合、29条の2の他の出願となることはできるのでしょうか。
詳しい方おられましたら教えて下さい。 例えば市販の調味料（醤油、ソース等）だけで食べ物を商品化した場合訴えられることはあるのでしょうか？ わかりやすくする為に極端な例ですが、大根を刻んだものに市販の醤油をかけて漬け込んだとします。これを販売したとなると法的に問題あるのでしょうか？特許などの問題に引っかかるのでしょうか？その会社の味そのものなので味をぬすんだことになるのでしょうか？ 詳しい方おられましたら宜しくお願い致します。
宜しくお願いします。 こんな事が特許なの？と思われるような簡単な事が特許となっています。 特許ってなんでも特許なんでしょうか？ たとえば、ペットボトルに水を入れて布をかぶせただけの枕が特許になるんですか？ まあ、そんな程度の物が特許になっています。 特許の基準を教えてください。
翻訳の能力が未熟なもので、直訳すると、下記の和訳になります。すなわち、 １．「××装置の特徴は以下の通りである。部品Aは×××のに用いられ、部品Bは×××のに用いられ、部品Cは×××のに用いられ、部品Dは×××を有する。」 ここでは、三つの「用いられ」の並列使用がいいかどうかに疑問を持っているので、これより良い繋げ方があったら、是非教えて欲しいです。案として、また以下のような構想がありますが、合わせてご教示いただきたいです。 ２．「・・・（同上）、部品Cは×××のに用いられて、部品Dは×××を有する。」 ３．「・・・（同上）、部品Cは×××のに用いられるのであって、部品Dは×××を有する。」 ４．「A・・・のに用いられて、B・・・のに用いられて、C・・・のに用いられて、部品Dは×××を有する。」
他社のカタログや取扱説明書をPDF化して、自社サーバに保管する行為は著作権の侵害になりますか？ 私は、まず会社でPDF化した時点で個人利用の範囲を超えますので複製権の侵害となり、サーバに保管すればさらに送信可能化権の侵害になると思っています。 しかしながら、たとえば、放送等で同一構内への送信であれば権利行使はされないという規定があったと思いますので、本ケースも、自社（建物）の中にいる社員だけがそのサーバにアクセスできる状態になっていれば、同一構内への送信と同じで、送信可能化権への侵害は免れるのではないかという疑問が生じています。（複製権の侵害は問われると思います） 当方、座学ばかりで実務経験不足ですのでかなり混乱しています。 よろしくお願いいたします。
ある国Ａに住む人が日本のある製品（女性の靴とします）に目をつけました。 新品を大量に仕入れて、Ａ国内のブティックでリセル（転売）しようとします。 しかし、日本から（正規ルートで）仕入れるにはコストがかかる。　 そこで靴を生産している中国の工場にコンタクトを取り、直接（低コストで）取引ができる見込みとなりました。 しかも、工場側には「ライセンスは不要だ」と言われたそうです。 これは、日本企画の製品を中国の工場から「横流し」（illegal sale）してもらう、ということになるのではないでしょうか？ Ａ国の人に相談されています。 どなたかお願いします。
下記請求項で出願したところ、進歩性の拒絶理由通知が来ました。 請求項１：A＋Bからなる○○装置 Aを下位概念であるa2に補正すれば進歩性OKになると思うのですが、 範囲が狭くなるため、Aとa1の間の概念であるaを請求項１にしたいと思っています。 しかし、Aをaにした請求項１では、進歩性に不安があります。 そこで次のように補正しようと考えています。 請求項１：a＋Bからなる○○装置 請求項２：a1＋Bからなる○○装置 この場合、 審査官が請求項１について進歩性違反の拒絶理由が解消していないと判断した場合には、 いきなり拒絶査定になるのでしょうか？ 感覚的なものでも構いませんので、宜しくお願いいたします。
「…によりなる」と「…からなる」の違いがわかりません。 例えば、下記二通りの書き方について、両方とも正確かもしれませんが、より自然で良い方をご教示ください。もちろん、間違っていたら、直していただきますようよろしくお願いいたします。A 、B以外別の書き方も歓迎です。 A：「…技術案は、明細書より抽出した一部の内容を改めて組み合わせることによりなり、新たな技術案とされるものである。」 B：「…技術案は、明細書より抽出した一部の内容を改めて組み合わせてからなり、新たな技術案とされるものである。」
yusuke0428に下記の回答を頂戴し、早速商標について色々と調べ弁理士にも相談致しました。 本当にありがとうございました。 yusuke0428さんのご意見抜粋ですが、 「ネット上にＵＰすれば、全国、場合によっては世界が相手になりますから、重複しても仕方ない部分はありますね。 早急に、特許や商標に詳しい弁護士などに相談することをお勧めします。」 ↓ との事で、自分で特許庁の電子図書館で弊社の名前を入れると同一の名前はありますが、同種（業種）はなかった事を確認しましたので、弁理士の無料相談に相談を致しました。 弁理士から「一部、名前が似通っている（例）「ド」が「ト」で既に登録があるので、登録は困難でしょう」といわれました。 ただ、お店の名称をつけるのに「全く違う名称を付ける」のはもちろん理想ですが、一部（一文字）が異なるのも駄目だとすると、 よほど呼びにくい名前の物以外の商標登録は不可という事になると思います。 「呼びにくい名前＝お客様に覚えてもらえない」と思うと頭が混乱してきております。 もともとこの質問をさせていたいたのは、 『他店が弊社のショップ名をまねて販売を開始していたため、商標について皆様にお伺い致しました』が、 このままだと商標登録できない弊社が、社名を変えて商標登録するしか手立てがないのでしょうか？ 商標登録をしないと自分の御店が守れないとしたら、誰もが登録していない名前を探して登録する以外方法はないのでしょうか？ たとえば、美容院「ベルジュバンス」なんて、全国できりがないほど見かけますが、それは同名でも良いのでしょうか？ 本当に困っておりますので、どなたかお助け下さい。
現在、商標登録されてます文字で（よくありそうな単語） 例えば、その文字に「。」や「☆」などを取り入れたら 万一訴えられた場合、不利になりますでしょうか？ それとも、そういう記号を入れる事により、まったく別の扱いになるのでしょうか？ まったくのど素人の質問で申し訳ないですが、 教えていただけますでしょうか？
お世話になります。 H23改正により新規性喪失例外について、「意に反して」の適用が可能になったことから、 冒認出願の公開から6月以内の場合、被冒認者は公報による新規性喪失に対して30条1項の適用を受けられるか？ ということが疑問なのですが、現時点で有力な見解等あるのでしょうか？ ∵従前から、公開公報による新規性喪失は30条適用の対象でないとされていますが、 これは、(1)30条はそもそも出願前に発明を公開してしまった発明者の保護を目的とし、 (2)出願公開は補償金請求権の発生を目的とするもので、そのために自ら積極的に公開した者を保護するのは30条適用にそぐわない、のが理由だったと記憶しています。 しかし、上記の場合は、被冒認者が自ら公開したわけでないので、論旨が成立しないと考えられるのではないかと思えるからです。
ネットでショップをしておりますが、開店より４年ほど経過し常連様も増えております。 ただ、最近少し売り上げが落ちてきたのでおかしいな？と思い、 弊社を検索してみたら「弊社と同名の会社が存在（例；弊社がカタカナの店舗名をアルファベットにして）全く同じ名前」が存在しておりました。 もちろん、弊社がショップを作る際には、同名の同種類の販売店舗が存在していないかを確認して店名を決めました。 その時には存在していなかったので、恐らくその後にまねされたものと思います。 こういった場合、この会社に対して 「同じ名前を使わないように」とか 「社名を変更をくださるよう依頼」 することが出来るのでしょうか？ 上記が無理なら、今後これ以上同じような会社を増やさないように弊社が 「店舗名を何らかの登録」をする事が出来るのでしょうか？ その際は、著作権というものでしょうか？ 権利や商標等に詳しくないので、詳細を教えて下さると幸いです。 一刻も早く処理をしなくてはと困っております。 どうかよろしくお願いいたします。
初めて守秘義務契約書の訳を行っているですが、なかなか言い回しが複雑で苦労しております。よろしければ以下の部分に関しまして、ご教授願えればと思います。 5.3にてConfidential informationから除外される情報がいくつか示された上で、以下の文章が次に来ていました。 Exceptions: For the purpose of Section 5.3, no information which is specific shall be deemed to be within any of the forgoing exceptions merely because it is embraced by more general information which falls within any one or more of the foregoing exceptions. Further, any combination of features shall not be deemed to be within any of the foregoing exceptions merely because the individual features fall within any one or more of the foregoing exceptions, but only if the combination itself falls within any of the foregoing exceptions. より一般的な情報に含まれる情報は除外されるといった意味合いを何となく感じるのですが、しかしそれは既に5.3に示されている除外事項の一つやし。。。？といった具合です。何卒宜しくお願いいたします。
日本における優先権を伴う国際商標出願(PCTルート)において、日本での審査請求期間はいつから3年なのでしょうか？(優先日か、国際出願日か) 優先権を主張しているという事は、日本において基礎出願をしていると考えているのですが、この考え方は誤解なのでしょうか？ 優先権を主張した特許＝国際出願した特許と考えております。 優先権主張番号で検索を掛けても、元の特許に行き着けません。 優先権主張番号からもとの特許出願に辿り着けるのでしょうか？ 特許公報DBで調べても、全く関係の無い特許か、未備蓄という結果になります・・・
商標権の管理、および保守について。。 私はある商標権者として、8年前にあるサービス関係の商標登録をしています。 登録直後から、類似商標で悩まされ、NET検索で顧客が別の会社と勘違いされ、実損（=売上減）まで発生した事は何回もあります。 個人なので金額は少ないですが、年間数百万単位になると思われます。（合理的証拠はありませんが単純、売上減の半分として計算しました） 更に悪い事に、その別の会社の顧客から間違ってクレームまで電話を受けた事もしばしばあります。 当時、審査に時間がかかり印紙税も私にとっては多額でしたので、最低限これらを回収したいと思うのは当然の事です。 以降、類似サイトには商標使用の中止を求めてせめての方法としてメールで警告しましたが、ごく一部を除いて未だにNETに出てきます。 相手は類似を承知で使用している所もあれば、まったく知らないで勝手に登録もせずに使用している所もあるように思えます。 商標自体が抽象名詞で、一件商標化しにくいと思われるものなので、私は時間をかけて取得した経緯があるので、個人のIDENTITYとして死守したいのです。 それらを完全に一掃したく、弁理士等に相談したこともありましたが、要するに、当方に、審査、訴訟等、まずは先に多額の経費が掛かる事に終始し、理屈では分かるまでも、”泣きっ面に蜂”で商標権者がさらに経費倒れになる可能性の構造が、納得出来ません。 余りに負担が大きく、せっかくの商標管理が出来ません。 これらに対して商標権者を保護するような仕組みや援助は無いものでしょうか？ 私の目的は明確に、使用中止又は使用料の契約です。 この為に多額の印紙税を払ってきたのですから、当然の権利です。 弁理士等の言う正論は当然、良くわかるのですが金額の大きさ等を考えると経費倒れになる公算の方が大きいので相談しました。 なお、対象になる相手方は３０～５０社、個人、団体等で規模は小さく勝手に商標を付けて営業している所がほとんどです。 ※（検索したら1社だけ接頭語に長いXXXXXXXを付けて、類似商標を商標登録している法人がありましたが、実際には私の商標だけが看板、印刷物等に表記されてました。 始末の悪い事に、この法人は私の商標を平気で使用しながら、さらにFCを募集して、事実上30社くらいがFCとして使用してます。FCを募集するにはもってこいの商標だったはずです。 やっと苦肉の策で類似商標を取得したと見えて、私の登記の翌年に登録になってましたが、とにかく接頭語の文字数が１０字近くあり、通常全部表記は無理な商標です。 （私の商標は漢字で3文字で、だれが見ても意味や内容が分かり易いものです。） 以上、何か合理的で有効な方法論をアドバイスください。
自分で明細書を作成している個人発明家です。 今回、以下の請求項１に対し、特許庁から進歩性違反の拒絶理由が通知されました。 請求項２と３については拒絶理由が通知されておりません。 請求項１．Ａ＋Ｂを備える装置 請求項２．Ｃを備える請求項１記載の装置 請求項３．Ｄを備える請求項１又は２記載の装置 ここで以下の様な補正が考えられると思うのですが、 A＋Ｂについては進歩性違反であることを考えると、 このような請求項は、３７条違反になるため、 認められないのではないかと心配です。 新請求項１.Ａ＋Ｂ＋Cを備える装置 新請求項2.Ａ＋Ｂ＋Dを備える装置 このような補正は３７条違反になるのでしょうか？ ご教示いただければ助かります。 宜しくお願いいたします。
まず商標登録が確定していない状態なので詳細は伏させて頂くことをご了承ください。 現在、商標登録（文字ロゴ）を審査官から拒否され、自分で意見書を書く必要があります。 審査官の拒絶理由通知書の結論部にはおおまかに 『商標登録出願に係る商標は、商標法3条1項3号に該当し、品質に誤認を生じさせるおそれがあり、商標法4条1項16号に該当します。』 と書かれています。 この論旨を崩すには、商標法3条1項3号に該当していないと論じることができれば、自然と商標法4条1項16号にも該当しないとできるのですが、 実際、出願した商標は、多種多様な意味を含む商標で、納得はできないですが、少なからず審査官の主張する意味も含み商標法3条1項3号に該当するように思えるものになっています。 この点、出願した商標の指定商品の需要者が多種多様な意味の内、どの意味でとるかは人それぞれなので意見書では審査官を翻意させるような説得力のある文章が作りにくい。 ただ出願した商標の指定商品の需要者は、当該商品の取引上の社会通念、一般常識から審査官の主張するように商品の品質について需要者が誤認することは非常に難しく、これは私の主観ではなく客観的に証明することが容易にできます。 そこで質問なのですが、 『確かに出願した商標には審査官の主張する意味も含み商標法3条1項3号に該当するように思えるが、たとえそうであっても取引上の社会通念、一般常識から需要者が誤認を生じさせるおそれがないから商標法4条1項16号の適用はない。だから商標登録されるべきだ。』 とする論理展開は 商標法に沿った問題のない文章展開といえるのかどうか教えてください。判例もできる限り見たのですが、なにぶん専門じゃないので自信がありません。 一番心配しているのが、出願した商標の多種多様な意味の中の一つが商標法3条1項3号に少しでも触れたらその時点で商標登録上はアウトとなってしまうことです。 そうすると商標法第3条第2項（自他商品等の識別力）を証明しなければならなくなります。ちなみに有名なロゴではないので、商標法第3条第2項（自他商品等の識別力）の適用はできない状態です。 意見書の文中では『たとえそうであっても』と仮定せず、あくまでも商標法3条1項3号に該当することを完全否定した上で論理展開しないといけないのかどうかも踏まえて教えてください。
特許庁のHPにある「特許電子図書館」で登録商標の検索ができるようなのですが、この検索で出てくる文言は、「登録商標である」と考えてよいのでしょうか。 証票検索ページ。↓　私は、「ステップ2」を使って検索しています。 http://www2.ipdl.inpit.go.jp/beginner_tm/TM_AREA.cgi?1089943301924 説明を読むと、どうも「出願中」のものも含まれているようにもとれます。 「特許電子図書館（IPDL）での検索結果は、商標登録の可能性を直ちに意味するものではありません。」と書いてあるのが気になります。 たとえば、「アステルバーゼ」（架空の言葉です）という繊維系機能素材があるとして、検索したら「ASTERBASE」という語がヒットしたとします。「称呼」のところには「アステルバーゼ」とあり、名義人にドイツ○○社と書いてあったとします。さらに「指定商品」「指定役務」のところに繊維、被服等があった場合、私の調べている「アステルバーゼ」は「ドイツ○○社の登録商標である」と断定してよろしいのでしょうか。 あるいは、検索して出てきた商標の、どこかの項目を確認すれば、「出願中」か「すでに登録済」かの区別ができるのでしょうか。 詳しい方がいらっしゃいましたら、ご教示くださいませ。 よろしくお願いいたします。
下記の質問を先日　社会⇒法律　のカテゴリーで投稿しましたが回答がありませんでしたので、こちらに再投稿致します 諺や格言などを多数引用する著作物を作っております 自分の脳ミソだけでは足りないので格言集・名言集などを参照しておりますが　・・・・・・ ・・・・・　参照した格言・名言にも著作権があるのでしょうか？？？ もちろん昔からの諺『犬も歩けば棒にあたる』などには無いでしょうが、最近出来たであろうゴルフの格言や更に新しいはずであるＦＸ投資の教訓などにはまだ著作権が生きているのではないかと不安になりました それとも格言・諺の解説や説明を引用せず、短いフレーズである格言・名言自体だけを使用する分にはＯＫでしょうか？
こんばんは。 10年ほど前の学生の時に結成したバンド名が、 大手企業の商品の商標として登録されました。 仮に名前を、「ヒートテック」としますが、※ヒートテックやユニクロさんは実際には関係ないです 1.「ヒートテック」という名前を使ってライブハウスに登録したり、イベント参加したり、 インディーズCDをヒートテックという名前で即売会で販売することは可能でしょうか？ 2.もしダメな場合、 「ヒートテックス」や「ヒ→トテック」、「ヒィトテック」といった表記では可能でしょうか？ 同様にアルファベットで、sを付けたりeを増やしたりすれば可能でしょうか？ 実際には、ヒートテックよりはマイナーで、まだその単語を聞いて商品を連想できる人は少ないです。 よろしくおねがいします。
まず商標登録が確定していない状態なので詳細は伏させて頂くことをご了承ください。 現在、すでに使用しているロゴマークがあり商標権を取得した方がいいだろうと商標登録の申請をしましたが、先日、拒絶理由通知書が送付されてきました。 拒絶理由は、商標法４条１項１６号です。 申請したロゴマーク（文字）が需要者を誤認させるということらしいですが、現実に使用しているロゴマークで、担当審査官の主張する拒絶理由で誤認した人は皆無なのでどうしたものかと・・・。 実際、担当審査官に電話をかけて質問をし説明を求めたのですが、心証は最悪、意見書を出しても翻意することはなく、確実に拒絶査定不服審判に行くなという印象を受けました。 個人でやっているので正直、拒絶査定不服審判の費用でも高いのに下手したら裁判までいくとなると金銭的に無理がある状態です。 また、もう既に使っているロゴマークなので新たなロゴマークを取得しなおすことは現実的に難しいことと、補正しようがないので補正申請も難しい。 そこで質問なのですが (1)ここで商標登録をせず引いた場合、再度同じロゴマークの商標申請をしたら100％拒絶され二度と商標登録される機会を失うのか。 (2)商標登録せずに使用し続けてた場合、今後どのようなリスクが起こる可能性があるか、もしそのリスクが生じたらどう対処すればいいのか。 教えてください。
国によっては、"PCT出願すると「審査請求費用」が減免される。"　というのは、"PCTの国際調査報告の結果が指定国の審査に利用できるので審査の手間が軽減される"　というメリットに起因するのは解るのですが、 (質問1) "PCT出願すると、「指定国への出願費用」（国内移行費用）も多くの国で減免される。"という話を聞いたのですが、本当でしょうか？ (質問2) それであれば、指定国にとって、何のメリットがあって減免されるのでしょうか？ 　（単にPCT経由で入って来るだけなのに、と思うのですが・・・） ご存知の方、よろしくお願いします。
一般翻訳（いわゆる何でも屋）をしています。技術翻訳や特許翻訳も頼まれることがあり、その都度にわか勉強をしてしのいでいます。 いろいろな分野をやっていると、もちろん自然にいろいろな知識が身に付きますが、大学や企業で本格的にある分野に接した経験はないので（文系出身です）、いわゆる技術的バックグラウンドがありません。 今後も仕事をしていくのにあたって、分野を特化して勉強していこうと思っています。翻訳業界で「バックグラウンドのある人」というのは、大学でその分野を専攻したか、その分野の会社で仕事をしていたかを指すと思いますが、それなしに翻訳業界に足を突っ込んで、とりあえず仕事が成り立っている私のような人間が今から特定分野のバックグラウンドを身に付けるのには、どんな方法があるでしょうか？ また、バックグラウンドと言える知識の範囲についても知りたいです。例えば「化学」のバックグラウンドを持っている人は、化学関係のあらゆる分野に精通しているわけではなく、自分の研究対象や、勤めていた会社の商品の分野に詳しいほかは、基本的な化学知識しかないように感じられます。 とりあえず高校レベルの化学なり物理なりを完全に身に付けていれば、基本のバックグラウンドと言えるでしょうか？それとも大学の理工学部の教養課程まで身に付ければよいのでしょうか？ 実際に仕事を受けている方や発注している方に、教えていただきたいと思います。 もちろんそうしたおおまかな基本を身に付けた後で、具体的にある業界の仕事を手掛けることになった場合は、さらにその業界について勉強するつもりですが、とりあえず現在の「なんでも屋」から「バックグラウンドのある翻訳者」に移行するための入り口として、どこから始めたらいいかを知りたいのです。 現在の主な受注先に特許の会社があるので、特許のいずれかの分野をターゲットにしようかと考えており、特許のカテゴリで質問します。
質問させてください。 私は一介の主婦ですが、いろいろと考えるのが好きで、 何かアイデアを思いついては、主人に相談しています。 その都度、「それは○○で、××だからうまくいかない」 という回答がほとんどだったのですが、 今回のアイデアについては 「すごい！これは当たるかもしれない！」と大絶賛でした。 そこでどうにか、このアイデアを具現化したいと思っておりますが、 その場合、どのような手続きをすればよいのかが、まったくわかりません。 どなかた教えていただけますでしょうか。 案は、WEBサイトに関するもので、アイデア商品的なものでは ありません。 近い感じだと、面白い携帯・PCゲームのアイデアを思いついたけど、 ゲーム会社に売り込みに行くにはどうしたらいいか？ といった感じです。 よろしくお願いいたします。
ResearchGateという研究者のSNSがありますが、 ここで自分の論文をアップローすると、他の研究者が無料で論文を入手できるようになるようです。 そうすると、論文を掲載されているジャーナルの出版社との間で「著作権の問題」が 生じてくることはないだろうか、と思うのですが、いかがでしょうか？ (論文の著作権は、ジャーナルの出版社に譲渡済みです。）
例えば、 【請求項１】 手段１と、手段２と、手段３と、手段４と、手段５とを備えたシステム。 【請求項２】 請求項１に記載の発明において、 ～手段１～５の詳細情報か、追加情報～～ を備えたシステム。 と、このような特許があるとします。 そして、自分が作成するシステムが手段２、手段３、手段４、手段５の機能は備えていますが、 手段１の機能は備えていない場合は、特許侵害にならないのでしょうか？ ウェブプログラムを開発しています。ソフトウェア特許は膨大な量があるため、素人では調査に非常に苦労しています。 もし気付かずに侵害してしまった場合には、当方がそのシステムで利益がほとんど出ていないにも関わらず、突然、膨大な金額を請求されるようなことはありますでしょうか？払えない場合は借金になるのでしょうか？ 特許のことを考えると、素人では怖くてまともにプログラミングすることが出来なくなりそうです。
ソフトウエアの特許取得は難しいと聞きます。 このような場合、特許を申請しても取得は厳しいでしょうか? マインドマップのような、ビジネスや生活面等での問題を解決する為のアプリです。 問題解決の手法としては際立った独創性は無いものの その効果は高くマインドマップやKJ法などと引けを取らないのではと思っています。 現在同じ発想にたって問題を解決するようなソフトウエアは存在していません。 ですが、プログラム部分には複雑な構造や独自の概念等は一切ありません プログラム自体シンプルなものなので簡単に真似たアプリができてしまいます。 開発期間も1日でできるようなボリュームです。 そこで普通にリリースしても直ぐにコピーされそうなので、 その保護として特許取得を考えています。
初心者です。特許を取得すると、どんなメリットがあるのです？●先に自分が特許を取ると、自分は作る気がなかったとしても、取ったら、他人(1)が作れなくなってしまうのですか？　●もし、他人(2)が作りたい時は、自分に費用を払ってからでないと作れないの？費用ってどれくれい貰えるの？●もし、特許をとって、他人(3)が作って販売していたとしたら、特許侵害になって、その他人(3)からは、侵害費用ってもらえるの？費用はどれくらい？●特許とるのに自分はどれくらいかかるの？●思いつきの質問ですいません。
「．．．対比文件1（CN136XXXXA，対応於JP2002YYYYYY）．．．」 上記中国語を日本語への翻訳として、括弧の中の分はどう訳したらいいですか？ JP2002…はCN136…の対照的ものであって、相応な文献であることはわかっていますが、この二つの文献番号の対照関係を表すのに、簡潔且つ規範的な言葉はありますか、普段よく特許文献を読んでいる方或いは翻訳の方、心当たりがあれば是非教えてください、よろしくお願いいたします。
食品の新商品で、あったら絶対買う！と思うものを主婦目線でいくつか思いつきました。 このような場合特許でもなさそうだし、どのようにするべきでしようか？ 企業に直接伝えて、案だけをとられるのも嫌で、できれば少しでもお金に変えられたらと思います。 わかるかた、助言をよろしくお願いします。
今会社のロゴ考えてますが、某有名ブランドのロゴに似ている気がします こちらは会社のロゴなのでそのロゴで物販をするわけではないですが その場合も商標に引っかかりますよね？ ちなみにパッと見で似てると分かるレベルです・・・・ 詳しい方教えて下さい！
友達と二人で話し合い練ったアイデアになり、商品化しようとした際に特許のことなのですが、 二人で取得することはできるのでしょうか？ こういうケースではどちらかがとりあえず取得して利益をもう一方に半分渡すというやり方をしている方は多いのでしょうか？ それとも二人で取得する場合はなにかコミュニティを作ってその名前で取得する必要がありますか？ よろしくお願い致します。
進歩性・新規性の判断について、以下の点についてご教示ください。 従来技術の構成をA＋B＋Cとします。 今回発明の構成を同じくA＋B＋Cですが、Cの大きさを変更したとします。 従来技術の解決課題と今回発明の解決課題は全く異なります。 今回発明の解決課題は、従来技術の発明時点で既に一般的に知られています。 従来技術では大きさが特に重要ではなく、大きさは詳細に記載されていません。 1：上記のようにただ大きさを変えただけでも、進歩性は出せるでしょうか。 2：従来技術に大きさの詳細はありませんが、目的に照らしたときに誰もが選択し得る大きさの範囲はあり、たまたま今回発明の大きさになることもあると思います。こう考えると、新規性がない可能性もあるでしょうか。 3：今回発明の解決課題が、従来技術の発明時点に一般的であった場合とそうでない場合とで、新規性・進歩性の判断に影響するでしょうか。 4：今回発明の背景技術には、上記の従来技術を記載すべきでしょうか。それとも、今回発明の課題の解決手段として従来あったものを記載するほうが良いでしょうか。 具体的な発明内容を記載できないため漠然とした質問で申し訳ありませんが、宜しくお願いいたします。
２０年前に出願したアイデアを審査請求しないで放置しておいたものはどうなるのでしょつか？
特許法１７条の２第５項第２号の限定的減縮についてお聞きします。 下記２つのパターンの場合の補正の可否を教えてください。 (1)補正前：クレーム（A+B）/明細書（A+B、A+ｂ） ((ｂはBの下位概念)) 　補正後：クレーム（A+ｂ）/明細書（A+B、A+ｂ） (2)補正前：クレーム（A+B）/明細書（A+B、A+B+C） 　補正後：クレーム（A+B+C）/明細書（A+B、A+B+C） (1)は限定的減縮に当たるとは思うのですが、 (2)については、減縮補正ではあるものの、本条の要件は満たさないと考えていいのでしょうか？
いつもお世話になってます。 特許法における損害賠償請求権の時効の起算点はいつからでしょう。「登録から３年・・」的な 条文があったような気がしたのですが。。
当方は、企業の知財管理で業務をしております。 このたび発明者から、実施形態の追加などもなく、明細書の表現方法を変えて請求範囲を広くして出願したい（先願の１年以内だが優先権主張なし）という要望がありました。 実施形態を先願に追加した上で請求範囲を広げて優先権出願をするなら良いですが、上記のようなやり方は無意味だと考えております。 ただ、私の経験が浅いため判断ができず、以下の点についてご教示いただきたく存じます。 １：企業において、開示範囲が同じままで、明細書の文章表現を変えて請求範囲を広くして出願する方法が、戦略として採られることはあるのでしょうか？ ２：書き方が異なるとは言え開示している構造が同じです。明細書の表現方法によって、特許の通る通らないなどあるのでしょうか。 ３：上記のように先願の後にもう１件出願するよりも、先願の請求項を補正して広くするほうがまだ良いと思いますが、いかがでしょうか。 広くすると請求項のサポートができないことにはなりますが、もう１件出願すれば費用と手間が２倍になるだけだと考えております。 ４：発明者によると、「優先権を主張するとその出願が特許にならなければもう終わりだが、別の書き方でもう１件出願すれば手が増える」とのことでした。 請求範囲を広げるに足る実施形態がないことを本人も自覚しているために今回のような提案をされたのだと思いますが、前記の通り費用が無駄だと考えております。 私の理解が間違っていなければ発明者が断念するよう説得したいのですが、何か手段があればご教示ください。 以上、理解が浅く的外れな質問をしておりましたら申し訳ございませんが、ご教示のほど宜しくお願い申し上げます。
特許庁の審査書類情報照会で、... 画面いちばん上の「ヘルプ」のボタンの下に、 「注： 書類がTIFFイメージの場合には、TIFFイメージ用プラグインをインストールする必要があります。 」 と書いてあります... 参照可能書類リスト ＊2003年　(平成１５年)７月以降の審査に関する書類等が参照できます。・・・とありますが、 どのようにすれば審査書類情報照会出来るのでしょうか？ ご存知の方のアドバイスを宜しくお願いいたします。 たびたびの質問でありますが、ご指導頂ければ幸いです。 又サイトなどの情報でも教えていただければと思います。
製品をつくり、売り出す予定です。 知的財産権についてはかなり素人です。 商品名については、特許庁に商標登録願いを出してきました。 ところで、商品ラベルのデザインも真似されたくなければ、商標登録すべきなのでしょうか。 化粧品メーカーで月のマークを登録している事例がありました。 しかし、アメリカ系コーヒーチェーンが、ロゴマークが類似しているということで別のコーヒーチェーンを訴えたときは「不正競争防止法」が根拠になっていたと思います。 このあたり、ご存じの方がいらしたら教えていただけないでしょうか。 どうぞ宜しくお願いいたします。
今日、特許庁の特許検索ページだけがつながらなくなってしまったんですが、皆さんはつながりますか？
特許・実用新案についてですが、 発明の仕組みは、すでに特許・実用新案に申請済みであるが、 「利用分野 」や「発明が解決しようとする課題」が全く異なる場合、 別の特許・実用新案として申請しても有効なのでしょうか？ それとも、請求項が異なれば有効なのでしょうか？ 例えば、Aさんが 窓ガラスは無職透明が一般的で、鏡の窓ガラスを発明したとします。 その際、「発明が解決しようとする課題」が、無色透明の窓ガラスに装飾性を持たせるため 鏡の窓ガラスを開発したと、申請済みとします。 その後、Bさんが、 「発明が解決しようとする課題」で、太陽光など屋外の光を窓ガラスで反射し、 遮光効果を得るため、と鏡の窓ガラスを開発したと申請する場合、 この発明は有効なのでしょうか？ 前者も後者も、発明したものは、鏡になっている窓ガラスというもので、作り方も同じです。
日本で特許出願を行い、その発明を米国で特許出願することになったのですが、出願時の宣誓書に記載する住所は発明者の居住する住所（自宅住所）を記載しなくてはいけないのでしょうか？？ 個人情報にもなりますので、会社の所在地にしたいのですがいけないのでしょうか。 番地まで記載しなくても良いようですが、市町村であっても個人情報を開示することに抵抗を感じており、会社住所で問題はないのか、または別の解決手法があるのか、質問させていただきました。 どなたか、教えていただけると助かります。
商品のネーミングについて教えてください。 有名人の名を商品名に使う事は著作権などに触れるのでしょうか？ 例えば　STEVE という自転車。
特許権がフリーになっているものの中から使えるアイデアを使用して 商品開発を行いたいと考えています。 公開特許公報に掲載されているものを検索し、 特許権を取得したもので、権利が切れているアイデアや、取得者が 権利を放棄し、フリーとなったものは使用可ということで問題ないでしょうか。 経過情報を見て、最終処分が「未審査請求によるみなし取下」となっているもの、 または「拒絶査定」となっているものは、それぞれ最終的に特許権取得となって いないので、これらのアイデアは使用しないほうが良いでしょうか。 どこまでが使用可能であるかの判断がつきかねております。 ご返答宜しくお願い致します。
個人発明家と言う職業はありますか？
この度、新しい業者さんと、取引をする計画をしています。 この業者さんには、弊社の製品を作ってもらうのですが、 作ってもらう時に、弊社のノウハウ等を知らさねばなりません。 この業者さんが、弊社のノウハウを外部に出さないような、 誓約書をもらおうと思うのですが、 どのような、誓約書をもらえばいいのでしょうか？ また、そのような、テンプレートのある、HPがあれば、 ご紹介ください。 よろしくお願い致します。
以前に、技術的に全く複雑でなく、確実に実用新案だというものを 申請の参考書を見て、自分で実用新案申請したことがあります。 下記のような場合、どのように考えたらいいのでしょうか。 質問の内容を書いてください今までになく、効果的に起きられる画期的な枕を発明したとします。 バイブレーション目覚まし枕とします。 この場合、実用新案、特許、どちらの申請をしたらいいのでしょうか？ (1)枕に内蔵したバイブレーションユニットの振動によって、 快適に高い確率で起きられるとします。 (2)設定時刻に、バイブレーションユニットが振動します。 (3)また、内蔵したバイブレーションユニットは、 枕の洗濯を考え、枕から着脱できるように考えられています。 バイブレーションによって起床する枕が存在しないとして考えます。 ●バイブレーションによって起床する枕が、 画期的に効果的な発明だった場合、特許申請するものなのでしょうか？ ●特許の場合は技術的にうんぬん～、ということがあるので、 バイブレーションユニットの基盤や回路の部分を特許申請するのでしょうか？ ●実地や統計をとって割り出した、効果的な振動の数値があったとして、そのデータを特許申請するのでしょうか？ ●それとも、バイブレーションで起床するという仕組みの案という、実用新案申請でしょうか？ バイブレーションで起床する仕組みは、技術的に複雑でも何でもないので特許申請とは思わないのですが。 ●(3)のユニットを着脱できる様になっている、というのは、実用新案でしょうか？ (3)の機能は、実用新案、特許に関わらず、 バイブレーション目覚まし枕の申請の説明文章に含めてしまえば、別申請は必要ないと思いますが。
いつもOKWave を利用させてもらい皆さんの知恵を借りています。 特許・実用新案文献番号索引照会 をしたのですが、 照会可能範囲（特許・実用新案文献番号索引照会） に該当するのですが、 ※照会可能範囲内であっても、一部照会できないものがあります。と言う注意書きがあり、 リストの紹介には、指定された情報は存在しません。 ～～と表記されますが～～この場合他の方法で特許文献番号から 内容を調べることが出来ないものでしょうか。 ご存知の方のアドバイスを宜しくお願いします。
言葉の商標登録をしたいと考えており、経費の削減と自身の経験のためできれば自分で行いたいと思って調べています。 難関は商標調査だと認識しているのですが、わたしが登録を希望しているのは言葉（サービスの名前）で、絵やロゴ、立体画等の類似商標を調べるものが難しいようなたぐいではないのですが、自分で出願書類を作成し、出願することはできそうでしょうか？ プロにお願いするのは上記のような類似商標の調査などが難しい場合で、言葉自体を単純に出願する場合は自力でできるのではないか？と思っています。 認識が甘いでしょうか？ 専門家やご経験のある方がおられましたら、ご教授下さい。 よろしくお願いします。
公開公報には「もの・製法・用途」の３者が記載されている特許です。 審査官とのやりとりで「製法」のみに限定されました。 登録公報の請求項は「製法」のみです。 ところが、登録公報の発明の名称は公開時のままで「もの・製法・用途」となっています。 また、登録の明細書の中身もほとんど公開時のままで、登録の請求項にないものの実施例も残っています。 当然、権利範囲は「製法」のみと考えますが、このような登録公報についてはどのように思われますか。 また、化粧品や飲料の分野に多い組成物の特許で、公開時は「A、B、C、D、E・・・からなる群から選ばれる１種またはそれ以上」とあったものが登録時には「AまたはB」に減縮されしまった場合にも登録公報には、C以下のものが実施例に残っています。 ただ単に、かっこ悪い明細書としてかたずけられるのでしょうか。 後日、権利譲渡や訴訟になった場合は訂正するのでしょうか。 侵害調査を長年しておりますが、せっかく取った特許の体裁を考えるべきではと。
知人に商標権の侵害について悩んでいる人がいて、ここで質問をさせていただけましたら幸いです。 現在、会社を経営してある製品（雑貨）を販売していますが、その製品には商標登録した固有の名前（例えば「ABC」とします。これは登録済み）に、一般的な外来語のカタカナの名称を付けています。（例えば「ブックス」、「ジャズ」、「ギター」、「ロック」など。） そして、ABC・ブックス、ABC・ジャズ、ABC・ギター、といった製品名になります。（ABCのみを登録で、下の言葉を含めた全体は登録していないです。） その場合、下の「ブックス」という一般的な名称を同じ雑貨のカテゴリーで取得している商標登録している会社に対して、商標権の侵害になってしまうのでしょうか？ 「ブックス」や「ジャズ」、「ギター」はその会社が既にそのカテゴリーで商標登録しているので、その言葉を使うなという請求はされてしまいますでしょうか？下の言葉をすでに同じカテゴリーで登録しているので、製品名の一部であってもその言葉の使用の中止を求められ、返答に困っているとのことです。 請求をしてきている会社の製品とは、ブックス、ジャズ、ギターといった名称ですが、製品は本やレコード、ギターなどではありません。ただ名前のみの使用です。 知り合いの方も、製品は本やレコード、ギターではないですが、こちらは本やレコードやギターのデザインをしています。 素人としては、(1)下の言葉はごく一般的な呼び方であること、(2)下の一般名称を単独使用しておらず、ABCと一体につづけて使用している点、（3）言葉としては一緒だが、その会社に不利益はないと思うこと、から商標権の侵害にはならないのでは、と考えております。 お力をいただけましたら幸いです。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
個人で100億円稼ぐのは計算したら意外と簡単ではと思いました。 まず、3300円の利益の出る商品を考えます。 次に、20年で100万個売れる商品を考えます 最後に、それを1ヶ月1個のペースで10年間考え出します。 これだけです。 3300円のうち特許料3%で100円が入ってきます。その100万個分で1億円、10年分のアイデアで120億円。意外な数字で驚きませんか？
特許に、出願公開後で登録前の補償金請求という制度があります。ところが知人に聞いたら、もし審査で拒絶されてしまえば補償金請求した相手からビジネスを邪魔したとして損害賠償を請求される恐れもありうるし、あれはよほどの場合ではないと危なくて使えないよ、と言っていました。 どの程度使われている制度なのか、または、企業の知財部では重要な手段と考えているものなのか、その他、何かご存じの方いらっしゃいましたら教えていただけませんでしょうか？
無職の人が特許権者になったら、職業は何になるのでしょうか？ 自営業、ＳＯＨＯ、など浮かびましたが分かりません。 回答よろしくお願いします。
出願から早期審査請求まで自分で手続きをしました。 当然ながら拒絶理由通知書が届きました。 意見書、手続き補正書も自分でつくるつもりです。 そこで質問なのですが、意見書を提出してから 特許庁の返答が届くまでどのくらい時間がかかるものなのでしょうか？ 回答をよろしくお願いします。
標題の件で、技術文書を読んで作文を課せられるそうなのですが、試験の日までに何か練習出来ることはありますでしょうか？ 具体例としてはどのような問題が出るのでしょうか？ 不安です。 宜しくお願いします。
弁理士の勉強をしてきたことに対してご解説願います。 要旨の変更に関して 「その意匠の属する分野における通常の知識に基づいて当然に導き出すことができる同一の範囲を超えて変更するものと認められる場合」 とありますが、これは今までにない斬新な補正なら認められるということでしょうか。宜しくお願いします。
下記のような事例に対して、最後の拒絶理由通知後の補正に関し、ご教授いただけませんでしょうか？ 出願時の請求項１は、 請求項１：Ａ＋Ｂ この請求項１に対して、審査官から進歩性違反（２９条２項）の最初の拒絶理由通知がきたので請求項１を、 請求項１’：Ａ＋Ｂ＋Ｄ（出願当初明細書に、Ａ＋Ｂ＋ｄの記載はあるが、Ａ＋Ｂ＋Ｄの記載はない。Ｄはｄの上位概念とする） と補正した。しかし、その後、新規事項追加（１７条の２第３項）であるとして最後の拒絶理由がきた。 この場合の補正できる範囲はどのようになるのでしょうか？ 最後の拒絶理由通知後の補正は、最初の拒絶理由通知後の補正制限に加えて、限定的減縮等の補正制限（１７条の２第５項、６項）が加わると思いますが、この場合、請求項１’に対して限定的減縮等に該当するよう補正しなければならないのでしょうか？それとも（出願時の）請求項１に対して限定的減縮等に該当すればよいのでしょうか？ 例えば、請求項１に対して限定的減縮等に該当すればよいのであれば、 請求項１’’：Ａ＋ｂ（ただし、ｂはＢの下位概念。Ａ＋ｂは出願当初明細書に記載あり） のような補正が認められると思いますが、請求項１’に対して限定的減縮等に該当するよう補正しなければならないのであれば、上記のような補正は限定的減縮に該当せず、例えば下記のような補正をするしかないと考えています。 請求項１’’：Ａ＋Ｂ＋ｄ（ただし、ｄはＤの下位概念。Ａ＋Ｂ＋ｄは出願当初明細書に記載あり） 以上よろしくお願い致します。
中小ベンチャー企業のオーナーです。大変有望な省エネビジネス分野で大変有望な市場へ投入する 「新規ビジネスモデル」 が出来上がりました。　このモデルの概要は設備ハード部分が約3000万円で、設備工事が1500万円程度。　更にソフト部分が500万円で総額　5000万円程度のクライアント様には投資マターです。　　しかし、大規模な省エネを企図する事業ですからクライアントとの契約はESCO契約で行います。　よって投資は発生しません。　この設備は一連の設備機器とソフトを総称して「○○削減システム」という形式での発売を予定しています。 　ここで、教えていただきたいのですが、この設備機器は特注品ですが、汎用性の高いものでもあり該システムを直ぐに他社に真似られる危険性がありハード・ソフト共にガードを掛けておきたいと考えています。　今までの経験からどんな法的ガードも最終的には破られて侵害されると思いますが…しばらくの間でもガードをしたいと考えています。　弁護士と相談する前に、せめて常識的な事だけでも一応の知識を仕入れ関係法令の勉強したいと願いご教示を乞う次第です。
実用新案は特許事務所に依頼すると、諸手続きの費用として約３０万ほど必要と知りました。またインターネットを通じて申請する方法もあるようですが、インターネット経由の場合の費用を含むメリットとデメリットにつきましてどなたか教えて頂けましたらと思います。よろしくお願いします。
国内優先で出願する場合、通常は発明を追加していると思いますが、 基礎の出願が取下げになっているため、 先の出願から具体的にどの部分を追加したのかを調べることができません。 例えばこの出願の無効理由を探したい場合に、 優先日と出願日のいずれを基準とすればよいかわからないと思うのですが、 何かよい手段があるのでしょうか。 ご教示のほどよろしくお願いいたします。
会社（出願人）が実際に発明に関わっていない従業員を「発明者」として願書に記載して特許出願し、特許になった場合について、質問させていただきます。 例えば、 真に発明した者：A 発明に全く関わっていないが知財部の所員で明細書の作成に関わった者：B がおり、 A、Bの氏名を願書の発明者に記載して出願した場合、 Bが真の発明者ではないことは、無効理由にはならないのでしょうか？ また、Bが詐欺（197条違反）の罪に問われることはないのでしょうか？ 以上、ご教示のほどよろしくお願いいたします。
特許と実用新案では発明が高度かどうかの違いはあまり考える必要はないと言う書き込みを見かけたんですが、実際同じ特許を取るとしたら特許と実用新案では取りやすさに違いは出てくるでしょうか？
　今回商標を登録したいと思っています。 　http://oshiete.goo.ne.jp/qa/1289608.htmlで紹介されていたハローパソコン教室は、 標準文字で申請した場合は、普通名称という理由で 登録拒絶され、 ロゴで申請したので登録されたと説明されていました。 　私の登録したい商標も、例えば『料理人ステーション』のような感じで、普通名称的・機能を単に記述的に近く、拒絶されるおそれがあるため、毛筆体を使った少しこったロゴを作り申請しようと思います。 　しかし、毛筆体のロゴで申請した場合、例えば一般的なフォントで違う字体(例えばゴシック体や明朝体)に変えられてしまうと他人に使用されても、使用を禁止させることが出来ないと聞きました。 参考URL http://oshiete.goo.ne.jp/qa/957458.html 　それではせめて、少しでも権利を広く持たせるために、 一つの願書に、一般的に使われそうなゴシック体と、自分の考えた毛筆体のロゴを上下2段表記して書くことは可能でしょうか。 　せっかく自分でデザインしたロゴを登録しても、ゴシック体や明朝体などの一般書体に変えられて、他人に普通に使われてしまうのであれば、同異が判断できずあまり申請する意味がないように思います。 詳しいがたがおりましたら、ぜひ回答よろしくお願いいたします。
先願である国際特許出願（日本語）と後願である通常の特許出願が同一発明であった場合で、先願が出願却下されたときは、特３９条５項が適用されて先願は初めからなかったものとみなされるのでしょうか？　　それとも、他に根拠条文が有るのでしょうか？ 単純な質問ですみません。　どなたかご教示お願い致します。
トレーニング器具自体は特別特許を取れるような形状をしてるわけではないのですが使用方法が今までにない方法で使う場合、トレーニング器具を特許として取れるでしょうか？トレーニング器具は新しいトレーニング方法のための専用の形状をしています。
アイデアはあるが実際作ったわけではないので本当に思い通りの結果が得られるか分からないという場合も特許をとることが出来るでしょうか？個人のアイデアなんかはほとんどそうだと思うんですが。
例えば、 新規物質aの発明及びaによる空気清浄方法の発明Ａをした場合で、a及びＡを請求項に記載した出願Ｘをしたとします。 次に、aを用いた空気清浄方法Ｂを出願Ｘの日から１０月後発明しましたが、ＡとＢは実質的同一であったとします。この場合、a、 A、 Bすべてを権利化するために国内優先権を主張して新たな出願を以下のようにした場合、 請求項１　新規物質a 請求項２　aを用いた空気清浄方法Ａ 請求項３　aを用いた空気清浄方法Ｂ なにか問題ありますでしょうか？ 　
特許法39条5項には、「放棄された又は拒絶査定が確定した特許出願は先願の地位を有さない」という旨の内容が書かれています。（最初からなかったものとみなす・・・という表記です） 「最初からなかったものとみなす」ということは、拒絶査定が確定した特許出願と同じ内容で出願しても（このことに何の意味があるのかは別として）、新規性欠如や先願の地位を理由に拒絶されないという意味でしょうか。 さらに、拒絶査定が確定した発明をいくつか組み合わせて発明すれば、特許がとれそうですよね。 進歩性の否定をする材料が、最初からなかったものとされるのですから。 なんか変ですよね。 この解釈のどこが間違っているのか、教えて頂けないでしょうか。
初めまして、友人の事でお聞きしたいと思います。 会社の名称について、同業で同一名は禁止になったことは、 知っていたが、法人ではなく、個人店舗名はどうなのか？ と質問があり、皆様にお聞きしたいと思います。 友人がサロン店を開きました。 ホームページを開設しようとし、ネットを調べたら、同じ店舗名があった。 先方のまねをしたわけではなく、たまたまです。 地域は、東京と、九州という感じで離れております。 この場合、先方より訴えられるようなことはありますでしょうか？ 同業種で、例えば「あいうえ尾」とひらがなも漢字も一緒です。 よろしくお願い致します。
特許の調べ方について インターネットで特許庁のサイトで検索したことはあるのですがあまり効率がよくありませんでした。その要因として検索をかけるのに重要なキーワードが分からなかったところにあると思います。 特願番号や特定の会社名が分かる場合は簡単ですがその二つが分からない場合どのように検索したらよいでしょうか？ 今私はとある商品の特許について調べていて、その商品には「特許出願中…」とうたわれていますが、特願の番号の記載がありませんでした。 また、販売会社は記載があったのでその会社名で検索しても分かりませんでした。 おそらく販売会社の出願ではなくて、製造メーカーのだからかな？ 効率よく情報を集める方法がございましたら 是非、ご教授お願いします。
商標の売買ができるようなサイトはありましたでしょうか？ 「商標売買」でググってみましたが、ピンと来るような情報に行き当たりませんでした。。 ヤフオクにでも出品するしか方法はないものでしょうか？ 分野は、アメカジ向けの名称です。 １０月半ばが更新期限が来るので、更新料の支払いがもったいなく、売却を思案しだしたところです。。
商標権の登録、譲渡について教えてください。 弊社は、同業他社と共同である協会を立ち上げ、協会の名称を商標登録しようとしています。 しかし、協会は商標登録の主体となることができないそうで、 弊社が商標登録を行い、協会へ商標権を譲渡しようと考えています。 登録料ほかの費用は、協会が負担することになっています。 調べものをしたり、商標法を読むなどしてみたのですが、わからないことがあります。 (1)この協会が商標登録の主体になれない理由は、何が考えられるでしょうか？ 　法人格がないためでしょうか。 (2)商標登録をすることができない団体に、商標権を譲渡することは可能なのでしょうか？ 可能であれば、回答とともに根拠（商標法の条文など）を示していただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。
オリジナルTシャツの作成・販売を行っているものです。 この度、パロディTシャツのデザインを考えたのですが、著作権などの問題で 権利者などにきちんと許可を取った方がいいのか悩んでいるので質問させていただきました。 パロディというのは某有名RPGのド○ゴンクエストのステータス画面風のデザインです。 ステータス画面といっても、ファミコン時代のものですので 背景は真っ黒。デザインに乗る情報は文字と線だけです。 ＊参考になりそうな画像を添付いたします。 フォントはフリーで公開されていた、ドラクエフォントというものを使いこの作成者の方には 使用許可を取る予定です。 ステータスの名前は某RPGから確かに取ってきてはいますが、同じステータス名のものは 無数に存在していると思われます。 気になっているのは、フォントの作成者の方だけではなくRPGの制作会社に許可を 取るべきなのか？ 文字と線だけの配置とはいえ、ファミコン時代のド○ゴンクエスト画面そのままです。 名前、職業などに実際のキャラクターの名前などを使用する予定はありません。 このようなデザインが著作権法違反にならないか、アドバイスを頂ければと思います。 よろしくお願い致します。
表題の件ですが、40の発明原理のうち汎用性のある8大原理ってどの原理かわかる方おられますか？もしおられましたらぜひ教えていただきたいです(>_<) よろしくおねがいいたします。
先日、米国特許法の改正が発表されました。 その中の先使用権（セクション５）の施行日はいつになるでしょうか？ 施行日一覧表に先使用の項目が無いと思われるのですが・・・。 できれば根拠もいただけると幸いです。よろしくお願いいたします。
特許を取った工業用品（工具）があります。販売する前に工業規格のような試験を受けておきたいのですが何か考えられる認定試験はないでしょうか？新製品に対する評価が欲しいと思っています。
障害者の日中活動の施設で働いています。 当施設は、障害者が日中通所してきて自主製品作りや下請け作業を行いその収入が通所者の工賃として支払われています。 しかし、最近は自主製品の売り上げが伸びずまた、下請け作業も減ってきています。 そこで少しでも売り上げが上がるように例えば今だったら漫画「ＯＮＥ ＰＩＥＣＥ」のキャラクターを使用し製品にしたいと思うのですが、、、 やっぱり使用に関しては何らかの申請をする必要があるのでしょうか？ また、使用料などが発生するのでしょうか？ 販売場所は障害者施設のバザーや市のイベント等で全国に販売するなどとは考えていないのですが、そういったバザーでもやはり版権使用の許可みたいなものが必要なのでしょうか？ そちら方面には全くうといので、宜しくお願い致します。
「実用新案」と「意匠権」を同一物品で登録しましたが、譲渡することは可能でしょうか？ 興味ある方に権利を譲る事ができれば・・・と思うようになりました。 その際、登録・成型までにそれなりの出資がありますのでそこも加味していただければ有り難いのですが。　冷やかしではなく出資した額以上はいただこうとは考えておりません。
正しくは 「日本で特許が認められたならば」 かも知れません。 この件で条約が取り交わされるとの話を聞いたことがありますが、 実現したのかどうか教えてください。 この10年ほど明細書の英訳受注が無いも同然に激減したので その理由がこれかなと思いまして。 さにあらざれば、 経済の低迷で外国出願をせぬようになったのですか。
現在、商標権の登録申請を検討しています。 登録内容はお弁当のネーミング（商品名）です。 例えば「海鮮もりもり弁当」という名前のお弁当だとすると、役務は第29類と第30類の2区分で申請するべきでしょうか。できれば第43類の1区分で申請ができれば申請料金が安く済むので助かるのですが。。。 第43類の「飲食物の提供42B01」にお弁当のネーミングが該当するのかどうか自分では微妙な気がして判断に困っております。 商標はお弁当のネーミング以外で使用する予定はありません。お弁当は自店舗で売るのではなく、他店舗への卸です。 よろしくお願いいたします。
特許などで申請書を提出するとき、登録権利者／登録義務者の記載が必要ですが、申請する者が登録義務者になるのでしょうか？ いまさら聞けないので困っています。 どうかご教示ください。
いいアイデアを考えたのですが何処に持っていけば？たぶん日本の技術ならできると思うのですが？　　１年ぐらいで、電気あまるかも
特許出願の審査請求の手続をしました・・・ 今後起こり得るの実務の事で情報の提供をお願いいたします。 当然補正命令や拒絶理由の通知などがあると思います、 そのようなときは、意見書の提出が必要となりますが、この場合、意見書の様式や注意点と、 手続補正書の様式や作成要領および注意点などを、 開示してあるサイト・・や・・書籍等の 情報提供をお願いいたします。 また経験者のアドバイス等がありましたらご指導をよろしくお願いいたします。
プラスチック製品の商品化をしたいのですが製造加工してくれる製造会社を探しています。どこかないでしょうか？教えてください。ちなみに私は愛媛県です。別にどこの県でも構いません。
発電方法についてちょっとしたアイデアを思いつきました。 そのアイデアを商品化したいと思うのですが どこに相談してよいのかわかりません。 アドバイスよろしくお願いします。
欧州特許庁で登録になったＡ特許があります。 これについてはエスパスネット等ですぐに調べることができます。 では、Ａ特許がどの国で特許になっているかを知るにはどうしたらよいでしょうか？ 具体的な検索方法等も含めて教えてください。 よろしくお願いいたします。
弁理士は弁護士と一緒に訴訟代理が可能であるようなことを聞きました。 将来的には単独での訴訟　知財にかぎればできるようになるのでしょうか。 今単独でできない理由もよくわからないのですがね。。弁護士会の圧力? （弁護士は現状よりも増えれば競争原理が働いて自分たちの年収が下がり続ける ことを恐れて弁護士を増やすことにも抵抗しているようです。）
３４条４項に関連して質問いたします。 ３４条４項に、特許出願後の特許を受ける権利の移転は、特許庁長官への届出が効力発生要件であるとありますが、同一人から承継した同一の特許を受ける権利を２者が持っている場合、２番目に届け出した者は、何条をもって拒絶されるのでしょうか？ 届出したことには変わりはないので、効力は具備しするが、最先の出願ではないので、３９条１項により４９条２号で拒絶されるのか、 それとも、 最先の届出をした者に特許受ける権利の効力が認められるので、遅れて届出した者は、特許受ける権利の譲り受けが認められず、冒認出願として４９条７号で拒絶されるのか、 どちらなのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
国内優先権と新規性喪失の例外の関係について２つ質問いたします。 質問１ 国内優先権の基礎となった出願が新規性喪失の例外の適用を受けていない場合、優先権を伴う出願は独自に新規性喪失の例外を申請することができるのでしょうか？ また、もし可能ならば、分割出願の場合に原出願が新規性喪失の例外の適用を受けていないと分割に係る新たな出願において新規性喪失の例外の適用ができないことと異なる理由を教えてください。 質問２ 国内優先権の基礎となった出願日が新規性を喪失した日から６月以内で、優先権を伴う出願日が新規性を喪失した日から６月以上経っていた場合でも、優先権を伴う出願において新規性喪失の例外の申請は可能でしょうか？ よろしくおねがいいたします。
特許法１９６条の侵害罪については法改正前は親告罪でしたが改正により非親告罪となっておりますが、改正の理由の一つとして「刑事訴訟法上の告訴期間の制約の問題」があると工業所有権法逐条解説に記載されています。この理由について考えても私にはどういう事なのか理解することができません。本件につき、どなたかご教示願いたく宜しくお願い致します。
特許のことですが「国際公開番号」がわかっていればその内容を原語からの翻訳（独和、独英など）をネットで検索できると聞いたのですが、それができるならアクセスの手順などご教示いただけると有り難いのです。どうぞよろしくお願いします。
お世話になります。 種苗法に登録のあるらしい品種の作物についてご質問させて下さい。 (1)ジャガイモについてですが、以下の作物は種苗法に登録ありますでしょうか。 (2)また、登録されていたとして、その品種の種芋が市販（家庭菜園むけ？？）されていた場合、その品種の販売目的での生産は可能でしょうか。 ネットで種芋の販売を発見し、ぜひ新ジャガイモを目指したいと思うのですが、種苗法には抵触したくないので、知恵のある方、ご教授いただければと思います。 ぜひともよろしくお願い致します。 ※ちょっと紛らわしいかも知れませんが、種苗法についての質問ではございませんので、よろしくお願いいたします。 《該当品目》 ・ジャガキッズパープル ・デストロイヤー ・ヨーデル ・インカのめざめ ・インカのひとみ よろしくお願い致します。
商標登録についての質問です。 たとえば、房総半島が登録されていたとします。 その称呼が一般的には　ボウソウハントウ　となると思っていましたが、 確認してみると、　ボーソーハントー　となっています。 なぜですか？よろしくお願いします。
ビジネスモデルの特許取得は自分で出来ますか？ 流れがあれば、それでも良いのですが。
はじめまして。 さっそくですが質問です。 友人に贈るＴシャツ（１着のみ）を制作しているのですが、 バイクの商標とメーカー名を入れたいと思っています。 絶盤車なのでメーカーオリジナルのロゴ入りグッズはありません。 という事で商標の使用希望申出をしようかと考えています。 個人が企業に申請し、許可して頂けるものなのでしょうか？ そしてどのように問い合わせたらよいのでしょうか？ ちなみに国内企業です。 本当にどうしてよいのか分からないので困っています。 どうか宜しくお願い致します。
特許、実用新案のアイデアがあり製品を作りたいと考えています。 既出アイデアかどうかはここでは置いておきたいです。 疑問なのですが 過去にも主婦が生活品を発明するなど例があったと思いますが 製造の素人である主婦が「材質・強度、曲げアール」などを はじめから指定して特許を取ったとは思えません。 １：どこか相談するところはあるのでしょうか？ 　　いきなりメーカーと打ち合わせなのでしょうか。 ２：申請ではどの程度の情報が必要なのでしょうか？ ３：申請から製造、販売までを紹介したHP、書籍などあれば教えてください。 　　できれば製造の素人の体験談だと好ましいです。 よろしくお願い致します。
ある製品を作りたくてアイデアはあるけれど 製造する設備がない場合にはどのような所へ製作依頼するのでしょうか？ ただ、作るモノにもよるかもしれませんね。 樹脂が得意だったり、金属加工が得意だったり 玩具が得意だったりと色々あるでしょうが ヒントになるキーワードとかがあれば探せると思うんです。 よろしくお願いします。
はじめまして。よろしくお願いします。 当方、業務の一端として今度、新規に展開するビジネスについて ビジネスモデル特許を取得せよという命令を受けたのですが、 私に特許についての知識が無く困っております。 業務の内容の詳細は明かせないのですが、 ある業務でネットを使った課金システムを構築し、それを基にビジネスを展開していく というものです。（抽象的すぎて申し訳ないのですが…） 私なりに色々と調べてみましたが、ネット上での大体の行き着く先が 弁理士のサイトというのが殆どで、詳しく調べる事ができませんでした。 （特許庁のサイトや個人のブログ等も見ました） そこで下記の点をご質問させていただけますでしょうか。 １）ビジネスモデル特許は、普通（？）の特許（発明）と同じような申請書類を 作成することで、特許庁へ申請することができるのでしょうか。 何かビジネスモデル特許特有の申請書もあるのでしょうか。 ２）１）で申請書類が一緒であれば、発明の部分を新しいビジネスのやり方や 自作で作成したシステムの事を記載して、提出すればよろしいのでしょうか。 ３）その他、ビジネスモデル特許を取得するにあたり、気をつける点や 普通（？）の特許と異なる点があればお教えください。 ４）ビジネスモデル特許を素人が取得するにあたり、参考になる書籍やwebサイトがありましたらお教えください。 一応、普通（？）の特許の取得の仕方の書籍は購入し、目は通しております。 いかに新しく作成した物を言葉で説明するかが、凄く難しいと感じました。 ご経験者や詳しい方がいらっしゃいましたらご教授いただけますと幸いです。 よろしくお願いいたします。
業務委託でソフトウエアを開発して頂く企業様と契約書をかわそうとしていますが、 契約書内に契約の有効期間という項目があります。 この契約の有効期間について簡単でわかりやすく説明を頂きたく（素人なので・・・） 今回質問させて頂きました。 （契約の有効期間） 本契約の有効期間は、本契約締結の日から、3年間で期間満了の日とする。 質問(1) 本契約の有効期限とは、どのような意味で、何に対する有効期限になるのでしょうか？ （例えば、業務委託に対する有効期限なのか、それとも契約書内に記載しているすべて の内容の有効期限を指すのでしょうか？） 質問(2) この契約の有効期間とは、例えばソフトウエアを開発したときに秘密情報や営業情報を 第三者に漏らさないと契約書にあるとき、この有効期限をすぎると第三者に情報を 漏らしてもいいことになるのでしょうか？ 同様にこの有効期限を過ぎると、開発して頂いた成果物（ソフトウエア）は、勝手に 第三者に利用させることができるようになってしまうのでしょうか？ 以上、専門家もしくは契約書に詳しい方、教えて頂けませんでしょうか。 大変困っています。 宜しくお願い致します。
お世話になります。 また初歩的な質問で恐縮です。 登録商標と指定商品・役務が同一の場合は使用権を専有できますね。 商標と指定商品・役務のどちらかが類似だった場合は、権利の専有でなく「他者の使用を禁じる」という規定になっていますが… これは同じことを裏表に表現しただけに思え、違いが分かりません。 (1)登録商標権者が「使用権を専有する」 と (2)登録商標権者以外の「使用が禁じられる」 どう違うのでしょうか… (2)の意味は、結局、登録商標権者だけが使用できる＝専有しているということにならないんでしょうか…？
法務省のサイトから、商業登記電子認証ソフトをダウンロードし、電子証明書の発行申請をしようと思っています。 鍵ペアの作成時、生成する鍵の長さを選択できますが、これはどう違うのでしょうか？ 長い方が安全だとか、使用目的によって違うとか、何かあるのでしょうか？ 会社では、特許のインターネット出願に使用するつもりです。 とくに差が無いのであれば、長い方にしておこうかと思いますが、詳しい方、実際に使われた方からの回答をお待ちします。 よろしく御願いします。
お世話になります。過去質問を見てもよくわからなかったので質問させてください。 タイトルのとおりです。 防護標章であれば非類似の商品・役務にまで禁止の効力がある、といろいろの参考書で読みました。 ただ、防護標章に登録していない著名商標でも、出所の混同を生じる商品・役務が非類似の商標について登録を排除する力があるということですね。 したがって、著名商標を防護標章として登録した場合、具体的に強化される保護の要素としては ・使っていなくても他者の使用を禁じる（ただ単に他人の登録を不可能にするだけでなく） ・６７条を理由として、損害賠償や使用の差止請求ができる ということなのでしょうか…？ 著名商標の定義がどうもすっきり理解しきれていないようで、もやもやしています。
知っている方がいましたら教えてください。 特許と実用新案の違いをわかりやすく説明してもらえますか？ いろいろな文献を見てみましたが、いまいちよく理解できません。 なにとぞよろしくお願いいたします。
教えてください。 特許申請されているものの内容等を調べる（確認）するためには どのようにすればいいですか？ 申請番号等は不明です。 また、パソコン上でも調べることは可能でしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
初めて質問します。 よろしくお願いします！ 特許の出願審査請求料が8月1日から改定になるそうなんですが。 自社の件で、7月30日（土）が審査請求期限のものがあります。 この期限は8月1日になるのですが、 この場合、7月29日に審査請求すると現行料金 8月1日に審査請求すれば安くなった新料金になるのでしょうか？ 特許庁に聞けばすぐわかると思うのですが ちょっと今知りたいのでどなたかよろしくお願いします。
大学生で弁理士を目指しています。 特許事務所でアルバイトをした経験があるのですが、私語等はほぼ無く、職場というよりは、弁理士という個人事業主と事務処理・翻訳担当という外注先が一箇所に集まって黙々と職務をこなしている、良くいえば独立独歩、悪くいえば交流が皆無（教育制度がないおそれ）、という印象を受けたため、どちらかというと企業への就職に惹かれています（企業の雰囲気は知りませんが、今のところ消去法として）。 しかし、一般に、企業知財では弁理士になっても待遇が殆ど変わらないと聞きました。 このため理想のキャリアの一つとしては、新卒で企業に、経験を積んだ後事務所に転職、かと思いいたりましたが、幾つか不安な点が出ました。 企業や事務所の方等、コメント頂ければ幸いです。 ・就職後、１０年かそこらで転職する可能性のある学生に対して、企業はどの程度デメリットを感じるのか？ 　・或いは反対に、その企業の技術を良く知る者が事務所に移るのだから、外注先候補等として考　　　え、デメリットは全く感じないのか？ ・実際のところ、弁理士資格による待遇の変化はあるのか？ ・その他、特に抱く印象はあるか？ ・事務所勤めの場合、弁理士と特許技術者の待遇差はどの程度か？ ・弁理士試験に合格した方の話ですが、弁理士の平均年収の推定額が確か１８００万だと仰っていた記憶があります。そのくらいを期待しても妥当なものでしょうか？
特許法５３条には，いわゆる最後の拒絶理由通知に対する補正が不適法であった場合には，補正を却下する旨が規定されていますが，次の点について，青本を見ても今一つわかりません。 お教えいただければ幸いです。 (1)最初の拒絶理由通知に対して補正を行った場合に，その却下に係る規定がないのはなぜか（最後の拒絶理由通知との扱いの違い） (2)実務上，最後の拒絶理由通知に対する不適法な補正に対して，拒絶査定は出されるが，補正の却下の通知がこないことが多い理由（法律違反ではないか） ご多忙のところ恐縮ですが，よろしくお願いいたします。
デザイン的に優れた新商品AをA社が販売し始めました。 それを知ったB社が商品Aを真似て作った商品Bを販売。 同時に意匠権を獲得しました。 意匠権を持ったB社はA社の商品Aが意匠権を侵害しているとして、 商品Aの販売停止を要求します。 それに対しA社は先使用権を主張、商品Bは商品Aの模倣であるとして、 不正競争防止法の商品形態模倣行為の違反として商品Bの販売停止を要求。 B社は商品Bはオリジナルで模倣ではないと主張（実際は真似をした）。 このようなケースで対立した場合、 A社とB社、どちらが有利でしょうか。
外国特許明細書には、 「１～５及び６～１０、好ましくは６～１０であり、特に、６、７、８、９、１０である」 といったような細やかな数値限定の記載が見かけられます。 なぜ、このような記載をするのでしょうか？？？ できれば、このような記載についての判例もご教授いただけないでしょうか
法人を考えています。その際の会社名ですが、例えば、株式会社さくら。。のように、句点や、または、記号等をつけることは、可能でしょうか？ 考えた会社名が、画数判断で最悪なため、画数合わせのための苦肉の策です。 その他良いアドバイスがありましたら、教えて頂きたいと思います。
お世話になっています。 特許出願の手続きについて質問です。 先行技術調査をしていて、たとえば特許文献で、似たような先行技術を見つけたとします。 こうした場合、新規性ナシとして、おそらく出願しても登録には至らない、と思うのですが、 特許法３６条には「発見した先行技術文献は明細書に文献公知発明として記載しなければならない」という趣旨のことが書いてあります。 これでは、文献で公になっている技術です、と自分で申告するようなものですよね？ 願書に添付する書類になぜこうしたことを書き、しかもそのうえで出願手続きをすすめるのでしょうか… 商標などとちがい、同一でなく類似なら登録の可能性があるから、でしょうか？（でも、先行技術調査の目的自体、新規性のない出願の無駄をはぶくためですよね？） よろしくお願いいたします
特許について教えて欲しいことがあります。 例えば、玄関チャイムの音で世の中に鳩の音が無かったとします。 そしたら鳩の音が鳴る玄関チャイムというのは特許の対象となりますか？ ※音以外の機能は全く同じなのに音色の違いだけで特許の対象となるか知りたいです。 あと例えば、玄関チャイムで音量の調節がこれまで全くできなかったとします。 そのような場合は音量調節できる玄関チャイムというのは特許の対象となりますか？ ※音の調節以外はこれまでと全く同じなのに音の調節ができるというだけで特許申請は可能かどうか知りたいです。 分かりにくくて申し訳ございません。 要は、本体そのものを発明したわけでもなんでもないのに、その機械の一部の機能を修正したり、発展させたりするアイディアは特許の対象となるかどうかを知りたいということです。
１００円ショップに商品提案しています。 雑貨類で、出せば売れる可能性が高いと言われています。 商品内容の全貌はまだそこには伝えていません。 できるだけこちらに有利な契約に持っていきたいのですが、そのへんが全くの無知で、詳しい方がいらっしゃいましたらご教授いただけたら幸いです。 ちなみにその商品は開発費が０で、すぐにでも販売できるものです。 （現状売られているものをほんのちょっとだけアレンジするだけ。盲点を改善したものです）
国内を基礎出願として、欧州へ出願する際にはPCTを経由して出願する方法と 直接欧州特許庁へ出願する方法があると思います。 PCT経由では審査請求期限は調査用写しの受領から３月（国際出願から約3ヶ月） 又は優先日から９月の期間のうちいずれか遅く満了する期間内にサーチレポート （国際調査報告）が作成され、サーチレポートから6ヶ月でよいかと思うのですが、 直接欧州特許庁へ出願する場合は、どうなるのでしょうか。 国際出願日＝欧州特許庁への出願日、サーチレポート＝欧州調査報告から6ヶ月と 考えてよろしいのでしょうか。 また欧州調査報告は欧州特許庁への出願日からどのくらいでおよそ来るものでしょうか。 よろしくお願いいたします。
お世話になります。 標記の件で質問があります。 ニッチ市場を相手に企業活動を行っており、競合他社が 存在しない場合、ビジネスモデルの特許を取得したほうが 望ましいと考えているのですが、当該特許の取得に関して 想定されるリスクは、どのようなことがありますでしょうか？ 早めに特許を申請したほうが、将来的にも安定的な経営が できるのではないかと短絡的に思っております。 お知恵の拝借を頂けませんでしょうか。 よろしくお願いします。
「対設」の意味を教えてください。 検索しても見つからないので。 よろしくお願いします。
会社で特許を出願する際，結婚し苗字が変わっているのですが，会社では旧姓で働いています． この場合，特許に記載する名前は，現在の苗字を記載するのでしょうか．
Ａ社の米国特許出願で審査中の案件があります。 拒絶理由通知に対する応答もしており、そろそろ特許査定が 出てしまいそうな段階です。しかし、内容があまりに陳腐で 仮に特許になってしまうとかなり権利範囲が広くなってしまいます。 なんとか食い止められないかと思案しております。 その特許出願にかかる発明とほぼ同一の内容が記載され、その出願日より ３年前くらいに出された刊行物をもっております。 時期的に情報提供はできませんが、その刊行物をＡ社に内容証明つきで 送れば、Ａ社は無視できないのでＩＤＳとして出さざるを得ない状況にもちこめる のではないかと思います。 このような手法は通常取られるのでしょうか？ 弁理士に聞いてもあまり聞いたことがないと言うことですが、 理論上は有効な手段ではないかと思うのですが・・・。 詳しい方、ご回答頂けると幸いです。
国際特許事務所に勤めています。 外国のパートーナーから、分割出願についてのレターを受領しました。 分割出願の期限が２０１３年の１２月と書かれており、期限がだいぶ先なので忘れてしまいそうです。。。 そこで、分割出願の期限の６か月前に再度分割出願についてのリマインダーを送付してくれとレターを書きたいのですが、何て書けばいいでしょうか？？ 外国事務担当の方が切迫流産の為入院してしまったので、 国内事務担当の自分が、急きょ外国事務もすることなってしまったのですが、 あまり英語は得意ではないのです。。。 どうか助けて頂けないでしょうか。。。
拒絶査定不服審判を請求する前に行った補正については、前置審査係属中は、補正却下できないとあります。（163条1項） そして、164条2項に、特許査定する時以外は、前条の補正却下をすることができない、とあります。 この場合、163条1項が優先され、例えば、拒絶査定不服審判請求前の補正を却下すれば、特許査定になる場合でも、補正は却下されないのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
特許を受ける権利を有さない者が出願し、出願公開となった場合、真の発明者は裁判所に対し特許を受ける権利の存在確認訴訟を提起し、その認容判決を併せもって、特許庁に移転登録届を提出すると移転登録が実務的に認められると理解しています。 これは特許権が設定登録された場合でも同様でしょうか？ 真の発明者が取りうる措置を教えてください。 よろしくお願いいたします。
ソフトウェア、ITのフリーの産業翻訳業で生計を立てて5年ほどになりますが、年齢的に体力の衰えも感じており、価格崩壊も起こっていることから、大量にワード数をこなす現在の業界からもうすこし単価の高い方向に移行できたらと考えています。 技術翻訳が得意ですので特許翻訳を勉強してみたいと思っていますが、日本が海外に特許を申請する英訳が需要が多いと聞いており、ハードウェアに強い日本からIT関係の海外特許申請というのはあまりないような気がします。特許翻訳の講座の項目などを見ても電気、医療が主に取り上げられていてIT、しかも私の専門だったソフトウェアは需要はあるのでしょうか。 実際に業界にいる方からのみの回答をお願いいたします。
よろしくお願いします。 出版社から依頼がありまして、専門分野の本を書きます。 ちょっとしたペンネームを使いたいのですが、氏名とは違う形式の独特のものに したいので、遊び半分、勉強半分で商標登録をしてみたいのですが どのような手続き、費用がかかるでしょうか？ 全くわからない素人です。ご教授よろしくお願いします。
例えばA社が育毛剤で「ふさふさ」という言葉を商標登録している場合、B社は育毛剤の広告のキャッチコピーに「ふさふさな毎日を…」のように商標を含む語句を使用することはできるのでしょうか。よろしくご教授下さいますようお願い致します。
一太郎事件の中で、104条の3の抗弁をソフトウェア会社が主張する際に、新たな証拠を提出していますが、これは問題ないのでしょうか？ 例えば、無効審判で現実に争われ審理判断された証拠と違う証拠による審決取消訴訟における主張は認められない（メリヤス編機事件）のような話にはならないのでしょうか？ メリヤス編機事件の場合、専門的知識を有する特許庁の審理判断を尊重し、一審級省略し、特許処分でなく審決の違法性のみを争わせることから、新たな証拠提出は認められないとされていますが、 一太郎事件の場合、地裁が審判にあたるので、適用されてもいいし、でも地裁は専門的知識を有する特許庁でないので適用されないとも考えられて、よくわかりません。 よろしくお願いいたします。
通常は、物品同一又は類似で形態同一又は類似であれば両意匠は同一又は類似意匠であると思いますが、上記の「形態」が「形状」であった場合はどうなるのでしょうか？ 形状のない物品は法上存在しないので、意匠の構成要素として形状は不可欠な要素と思いますが、形状に模様や色彩を付加したものを形態と考えれば、上記の質問においては　形態＝形状　ではないので置き換えることはできないと考えられます。 具体的には 「登録意匠に係る物品の形状と、他人の実施意匠の形状が同一（更に物品も同一として）ならば同一又は類似意匠であるから侵害」 と考えるのは間違っていると思うのですが如何でしょうか？
通常は誤訳訂正書によらなければ補正できない場合でも、訂正審判（１２６条）では誤訳訂正書が不要だと思いますが、特許無効審判における訂正請求（１３４条の２）の場合も訂正審判と同様に誤訳訂正書は必要ないと考えてよいのでしょうか？
現在服飾関係の会社に勤めております。 既製品を扱っているのですが先日アイデアが浮かびこれまでの既製品とは違う新しい商品を考えました。 (これまでの既製品に比べ利便性に長けるものです) そこでインターネットで既に開発されていないか調べてみたところ調べる限りでは未だ開発されていないようでした。 そこでこの上記のアイテムを作ったもので特許取得したいと考えているのですが、 実際に特許を取得されていないか確認する方法や、 特許の取得に必要な料金、手続き等もわかりません。 自分で調べてはみたのですが難しい言葉を陳列されており理解に至らなかったので、 どなたかわかりやすく教えていただければと思い質問させていただきました。 以前テレビで主婦さん達が沢山アイデアを生み出し特許を取得、 それを100円均一などで陳列していたのを拝見したことがあるのですが、 そんなに簡単に特許取得から開発、商品化できるようなものなのでしょうか？ 質問ばかりで大変おこがましいとは思いますが、 よろしくお願い致します。
人口乳首事件において、優先権を主張した後の出願の特許請求の範囲の技術的範囲の認定に際して、明細書に記載した事例を参酌してその技術的範囲を認定していますが、これは、リパーゼ事件の判決結果には抵触しないのでしょうか？ 同じ審査段階での要旨認定なのに、リパーゼ事件では進歩性、人口乳首事件では優先権に係る要旨認定という違いで、どうして違う結論になるのか分かりません。 よろしくお願いいたします。
平成18年改正で商標法2項2項が導入される前について質問です。 平成18年改正前に、商品商標（2条1項1号）として商標登録した後、2条2項に該当するような使用のみ（店内カートに商標を付す、レジ袋に商標を付す等）をしていた場合は、不使用取り消し審判（50条）の対象となっていたのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
長年同じ業種の仕事をしてきました。 その中で使用する工具？を考案しましたので職務発明に当たるとは思いますが 数名しかいない零細企業で就業規定などはなく、開発研究費など皆無です。 もちろん給料は貰っていますがそれだけで会社に権利を与えるのも 発明者から見れば不利益だと思います。 会社（社長）は今回の考案については何も支援してくれた訳ではないので 報告する義務も無いし、知られても影響ないと思いますがどうなのでしょうか？
特許法17条の２第3項の新規事項追加について質問いたします。 これまで私の認識では、上位概念から下位概念への補正はこれに当たらないと思っていたのですが、審査基準を見ると、主として当業者判断の自明か否かによって判断されるとなっていて、その中には上位から下位概念への補正でも、新たな技術的事項の追加となっています。 この審査基準を見ていると、なんだか上位概念から下位概念への補正も認められない方が多いのじゃないかとさえ思えてきます。 聞きたいのは、 「上位概念から下位概念への補正はこれに当たらないと」という私の認識はやはり間違いだったのでしょうか？ ということです。受験機関でそう教わったのは何だったのかと混乱してます。 宜しくお願い致します。
Ｈ１８年改正による商２条２項追加前は、役務であっても商品商標として出願しなければならないケースがありましたが、例えば、クリーニングに出した衣服を受け取る際に登録商標が記載されたカバー又はタグが衣服に付されていることをもって商品への商標の使用（２条３項６号）としていたと思います。この場合、改正後は (1)小売等役務として出願したときは店舗名や店員の制服等にのみ登録商標を付していれば、登録商標記載のカバーやタグを付さなくてもよくなったと理解してもよいのでしょうか？ また、デパートに入っているブランド店が、お客に商品を渡す際のブランド店の専用袋以外にデパートの店名等（登録商標）が記載された別の袋に前者の袋を更に入れる等をもって商標の使用（同２号）としていたと思いますが、 (2)この場合も(1)と同様の考えで店舗名や店員の制服等に登録商標を付していれば別袋は不要であると考えてよいのでしょうか？
商２２条の規定は、「回復した商標権の効力は、更新登録の申請をする期間の経過後、存続期間の更新登録前の１号、２号の行為には及ばない」とのことですが、これは２条３項各号、３７条各号の行為だと思います。であれば、例えば他人の指定商品と同一の物に他人の登録商標を付したものを上記期間内に販売する行為（２条３項２号）には商標権の効力が及ばないと理解できます。一方では、上記期間内の行為による結果物には効力が及ぶとも理解しています。これについての質問です。 これは、販売する行為自体はＯＫだが、他人の登録商標を付した商品そのものについては効力が及ぶと考えるのでしょうか？ その商品を販売したいのに結果物に効力が及ぶとなると結局は２条３項各号等の行為自体に効力が及んでいるのと同じではないでしょうか？ 理解しているつもりでしたが条文を読んでいるうちに分からなくなってしまいました。 本件、どうかよろしくお願い致します。
商標についてなのですが、ＫＩＫＥＲＯ（キケロ）という商標があるとして、新たにＣＩＣＥＲＯ（キケロ）という つずりは違うが、読み方が一緒のものを使用する時ＣＩＣＥＲＯは商標として認められますでしょうか？ 普通、読み方も一緒に商標登録をしている物なのでしょうか？
商標登録した単語が有りますが、頭に違う単語を加えて使用しているところが有ります。使用差止請求をしたいと思いますが、周囲の人間は弱気です。実損が無いと争いにならないのでしょうか？ 登録するのに費用ばかりかかり、ほぼ同じ単語　（同じ単語であるが分類が少し違うだけ）　が商標登録され使用されているのに差し止めも出来ないのであれば、商標登録など税金泥棒ではないか！！
私は非弁理士です。 私の認識では以下の業務は弁理士でなくてもできると思っています。 誤認があれば教えて下さい。 (1)特許、実用新案、意匠の登録料納付手続き、年金納付 (2)特許、実用新案、意匠の期限管理 (3)特許、実用新案、意匠、商標の調査 なお、(3)の調査における報告書の回答ですが、どこまでならOKでしょうか？ 登録性を答えるのはＮＧでしょうか？ 近似している、類似している、という回答ならOKでしょうか？ また、○×△ならどうでしょうか？ 以上、よろしくお願いします。
請求項１　：　Ａ 請求項２　：　Ａ＋Ｂ 明細書　：　Ａ、Ａ＋Ｂ（ＢとしてＢ１を採用できる）、Ａ＋Ｃ 上記において、請求項１、２ともに拒絶・無効理由が無いとしたとき、第三者がＡ＋Ｂ１、Ａ＋Ｃを実施している場合、これらは請求項１に係る発明の技術的範囲に入るのでしょうか？（Ａ＋Ｂ１が請求項２に係る発明の技術的範囲に入ることはなんとなく理解できるのですが・・・）　　 また、この際の考え方は権利化前後で異なることがあるのでしょうか？ 以上、宜しくお願い致します。
商標権についての基本的な質問です。クリーニング屋さんが乾燥の速そうなハンガーを見て、「スピードハンガー」という名前を思いつきましたが、 これは商標登録できますか？ できないとすれば、登録するにはどうしたら良いですか。そもそも可能でしょうか。いつも、洗濯物につけて、お客にギフトとして差し上げるでは駄目ですかね。 また、特定の商品ではなく、その種族の 製品群を指すものだと、どうでしょうか。例えば、スピード乾燥ハンガー（幾つも種類あり）だと どうでしょうか。 上記が可能として（仮です）、権利取得までの期間、費用は個人ですべて行うとして、どの程度かかりますか。１５万くらいですか。 注）私自身、通常の２倍の速さで乾燥する立体型ハンガーを考え、特許取得しましたが、 名前は登録しませんでした。この立体型ハンガーでは、立体型の構成、部品は自由なので、 水着、店舗展示、自家用乾燥型とか数種類以上できるものでした。総称名がうまく考えられなかった。
単純な質問ですが、特許法にて３６条６項１号は「特許を受けようとする発明が発明の詳細な説明に記載したものであること」として、これをサポート要件と呼んでいますが、同項の２号～４号についてはサポート要件と呼ぶことはないのでしょうか？
昨年４月特許出願をしました。その後、誤りに気がつき、全面書き換えに近い形で、 昨年７月に国内優先で修正しました。この後、合体した形で特許出願番号が送付されてきました。 今も一応考えていますが、勢いで書いたものですから、昨年７月の出願も不足（図面、説明、稚拙な 請求項目記述etc)がわかりました。 一応、大局的にはうまく稼動する機械の説明になっているかとは思いますが、 再度、７月に提出した書類に修正は可能でしょうか。審査されるとかなり補正が発生すると みています。
商標権についての基本的な質問です。八百屋さんが乾燥の速いハンガーを見て、「スピードハンガー」という名前を思いつきましたが、 これは商標登録できますか？ できないとすれば、登録するにはどうしたら良いですか。そもそも可能でしょうか。お客にギフトとして差し上げるでは駄目ですかね。 上記が可能として（仮です）、権利取得までの期間、費用は個人ですべて行うとして、どの程度 準備すべきですか？
メディア等で、主婦が発案したヒット商品等、一般人のアイデアの商品化なる件を、よく耳にします。 この件についての質問です。 1. どのように、アイデアを商品化したのでしょうか? 商品化してくれる会社等があるのでしょうか? 　流れを知りたいです。 2. 印税等は入るのでしょうか?
防護標章登録の設定登録の際には区分の数を減じることはできないと思いますが、更新登録出願の際にも施行規則１１条では防護標章登録を規定していないので区分の数を減ずることができないと考えてよいのでしょうか？　　参考書では後者は可能との記載があったのですが、もしそうならば、その根拠が分かりません。 以上、どうかよろしくお願い致します。
特許は出願に２万円程度、審査に２０万円程度必要だと思います。 大企業では社員から膨大な数の特許提案があると思うのですが、社内の審査に合格したものは全て出願し、審査請求しているのでしょうか？ （特許として認定されても１５年できれますし、利益を生む特許は僅だと思いますので、利益より費用の方が多いのではないかという疑問があるので質問しました。）
現在自社で制作した商品企画（製品設計含む）を実施したい旨、取引企業より申し出を受けています。通常はデザイン契約という形で買い取りやロイヤリティ契約をするのですが、この企画は国内の意匠登録済みで、特許も国内出願とPCT出願を終えています。せっかく知財管理を行っているのでそれを元にした契約にしたいのですが、特許は出願したのみで審査請求はしておらず、今後もするつもりはありません。 この場合、特許権がある場合の実施権契約に相当する契約形態はありますか？希望は今後の権利化作業を相手に負担してもらうことです。実施するに当たってその企業にとっても知財が抑えられていることがメリットだと思いますので。 宜しくお願いいたします。
特許事務所勤務です 「一行記載」ということについて 意味がわからず困っています。 具体的にどういうことかわかる方がいたら 教えてください。
特許を自宅から電子出願したいと考えています。 出願料金の１５０００円はどの様な方法で納付できるのでしょうか？ 複数、方法があれば全部知りたく思います。 ご存知の方、ご指導よろしくお願いします。
特許の実施報奨金とロイヤリティー収入は同じこと何でしょうか？？
実用新案を取得（実用新案登録済み）しました。大手企業に直接書面にて、商品化の提案をしましたが、丁重なお断りの返事がきました。個人の実用新案を商品化するためには、発明協会などの機関に加盟しなければむりなのでしょうか？また、個人の実用新案を商品化をサポートしていただける機関があれば教えてください。できればその費用なども教えていただければ非常にありがたいです。 初めての経験なのでさっぱり検討がつきません。よろしくお願いします。
譲渡書と大学職務機構発明規定で私の実施報奨金分配比率５０％という書類に押印しました一般的にどのくらいのお金が頂けるもんなんでしょうか？？
お世話になっています。 特許、実用新案、意匠は出願形式の変更が可能ですね。いつ変更できるかについて、法律の条文とネットで見つけたサイトとでは一致しないので、混乱しています。 ・特許から意匠へ →最初の拒絶査定謄本の到達日から３０日以内？３ヶ月以内？ 　 ・特許から実用新案へ →最初の拒絶査定謄本の到達日から３０日以内？３ヶ月以内？ 　実用新案法１０条１項には特許出願の日から９年６ヶ月以内でもOKとありますが、私が見つけたサイトでは５年６ヶ月とあります。 ・実用新案から意匠へ →出願の日から３年以内（これは問題ないと思います） ・意匠から特許へ →最初の拒絶査定謄本の送達日から３ヶ月以内？３０日以内？ 　出願の日から３年以内（これは問題ないと思います） 推察するに、私が見つけたサイトが古くて、現在までの間に法律が改正されて期間が変わったのかなと思います。 法律の条文が間違っているわけはないですもんね… このほか、実用新案から特許、意匠から実用新案への変更については記載が見つからないのですが、認められていないのでしょうか（想定されていないとか） 初歩的な質問ですみません。 よろしくお願いいたします
先日テレビで、アメリカにある特許事務所のことを報道していたそうです。 そこは特許の申請をしてくれると同時に ビジネス展開できるように、内容に応じた投資家をマッチングしてくれるということです。 その会社について知りたいのですが、 どなたかご存知ないでしょうか。 もし日本にも同様のサービスを展開している会社があれば 教えていただけると有り難いです。 どうぞよろしくお願いします。
家電メーカに転職が決まりそうです。 知財部の方のお話を聞いているときに理解できない点があったので、 自分とは畑違いですが、少し知りたく、お詳しいかた教えてください。 その方の話をまとめると、 ・特許/意匠/商標などの自社の知財権を侵害された場合、 侵害している会社に警告を行って差止めようとする。 ・ほとんどのケースでは、警告レターを受け取った相手会社は、 単に、その１件の知財権だけで争うのではなく、 相手会社が保有している知財権を持ち出してきて、 こちらの会社が侵害している製品等を指摘してくることが多い。 ・交渉の末、折り合いがつかなくなると訴訟になり、 訴訟の場では徹底的に、すべての知財権の 侵害の有無、損害の額などを争うことになる。 ・ほとんどの場合は、訴訟には至らず、 相手会社との交渉で終わることが多い。 ・交渉の場合は、保有している知財権の数が勝敗を決める。 （１）上記、まとめで、一般的な知財実務とは違うところがありますか？ 知財部の方のお話が難しく、きちんと理解できたか不安なので おかしなところがあれば、指摘をお願いします。 （２）保有している知財権の数が交渉の勝敗を決めるというのは どういうことでしょうか？もう少し詳しく教えて下さい。 よろしくお願いします。
全然の素人で、とっかかりとして基本的な知識を質問したいのですが。 じつは、ひとつのアイデアを持っていて、これは商品化されていないアイデア。 商品化されたらきっと売れるだろうな。なんでみんな気がつかないのかな。 というアイデアです。 アイデアだけで、その機械的な仕組みとか、電気回路とか、みたいなのはもちろん私には設計図が書けないんです。 世の中に既にある物の組み合わせで完成できるような現実的なものなんですけど。 わたしは理念の文章や概念図を絵に書けるって感じ。 さて、このアイデアをわたしのアイデアとして登録したい、と思った時、私はどうすればいいのでしょうか？ 特許とか、実用新案とか、色々な用語にまったく詳しくなく、どのようにとっかかればいいのか見当がつかなくて。 詳しい方がおいででしたら、お教え願いたいのですが。
防護標章登録に基づく権利の存続期間の更新登録出願が所定の期間内にできなかった場合の不責事由による所定期間内の出願（商６５条の３第３項）について、利害関係人が更新登録料を納付することが出来るのでしょうか？ 商６５条の９第１項が根拠条文のようにも思いますが、特１１２条の２（不責事由による追納回復）が特１１０条１項を普通に読んだら利害関係人でも納付可能と読めるにも関わらず、利害関係人は納付できないこと（結局これも根拠条文は分かりませんが）を考えると、上記のような質問となってしまいました。 本件につき、どうかよろしくお願い致します。
先日弁理士さんにお願いして特許出願を済ませまして 自社で商品化にかかろうかと思っているところなんですが 製造は自社で行なわず中国企業に作ってもらおうと思っているのですが 他国で製造する場合注意しておかなければならないことはありますか？ 企業はアリババで探しています。 あとこういうのをOEMと言うのでしょうか？ コストを考えるとやはり中国製造が有利なのですが 国内出願だけで中国で製造するとマネされて中国で販売されてしまう恐れが ないかと心配なんですが、製造を日本で行なっても他国で出願していなければ 結局マネされてしまえば同じことですよね？ あと、PAT.Pは商品そのものに表示させるべきでしょうか？ 商品にPAT.Pを入れて製造すると余計にパクられそうな気がするのですが 国内販売のことだけを考えると商品に直接刻印しておくべきかなとも思うのですが。
実１４条の２第７項では「請求項の削除を目的とするものに限り、願書に添付した明細書、実用新案登録請求の範囲又は図面の訂正をすることができる。」と規定されていますが、請求項の削除を目的としても請求項の削除以外の、例えば明細書の対応する部分の削除等その他の訂正が認められておりません。これについては私の条文の読み方が間違っているのか、それとも他に規定されているのか、何故なのでしょうか？ また、特１７条の２第５項１号の「請求項の削除」を含め、同項２号～４号も特許請求の範囲のみの補正なので、明細書等については、たとえ各号に対応する内容であっても補正できないと理解しておりますが、これは合っていますでしょうか？　・・・・上記で悩んだので分からなくなりました・・・・ 単純な質問かもしれませんが、どうか宜しくお願い致します。
表題のとおりです。 たまにテレビで 主婦の方やその他個人で発明、そして商品化・・・・ といったことを見る気がします。 そこで質問。 １．その特許を使って商品化、となるにはその特許を取得した方が直接売り込み（？）に行ったりするのでしょうか。それとも企業の方が発見し、「使わせてよ」となるのでしょうか。またはそういう仲介業者が存在するとか。 ２．その報酬（特許使用料？？）ってその発明によるのでしょうか？ 完全に特許使用者と特許所有者での契約とか。 どなたか詳しい方、 ご教示下さい。
例えば、音響機器メーカーの設計開発部門に勤めるＡさんが、発光ダイオードの存在を業務上知り、今まで、丸型の発光ダイオードしかなかったのにたいして、角型の発光ダイオードを考案したとします。特に角型発光ダイオードが設計上必要であったわけではなく、ふと思いついただけです。これって職務発明になるのでしょうか？ 勤める会社に権利を譲渡しても、音響機器メーカーは発光ダイオードの製造はできず、発明が実施できないことになります。
商標登録したいので、特許庁データベースで、 希望の言葉を検索しました。呼称検索で、 同じ言葉が１件だけヒットしました。 しかし、それは、全く区分が異なり、 類似群にもかぶっていない場合、 商標登録できますか？
拒絶査定謄本送達から３０日が経過したら拒絶審決が確定しますが、送達から３月以内は拒絶査定不服審判を請求することができます。 これは、実質的には送達から３月経過後に審決が確定するということではないかと思うのですが、どのように考えればよいのでしょうか？
意匠法4条2項について質問です。 全体意匠の先願が意匠登録され掲載公報発行された場合、 後願に係る部分意匠において、当該掲載公報によって公知に至ったことを「意匠登録を受ける権利を有するものの行為に起因して公知となった」として4条2項の適用をすることはなぜ出来ないのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
アメリカ人が日本に特許出願するとき、アメリカの先発明主義はどうなるのでしょうか？ つまり、アメリカでは後で出願しても先発明主義で救われたとしても、日本や欧州に 出願すると先願主義で裁かれなら、外国出願する重要な発明では意味がないことに なると考えていいのでしょうか？
非常に基礎的な質問で恐縮です。 特許法第2条第3項には，「発明の実施」として，「物を使用する行為」が掲げられており，また，同法68条には，「特許権の効力」として，「特許権者は，業として特許発明の実施をする権利を専有する。」とあります。 そこで，例えば，「あるメーカーが，他社から購入した市売品（部品に係る特許権が存続中）を用い製作した商品を販売する行為」を実施した場合，同行為が特許権の侵害にあたらない根拠について，どう考えればいいのでしょうか？ すぐに思いつきのは「消尽」ですが，なぜか「消尽」は特許法の条文には規定されておらず，最近になってようやく最高裁に認められたえいか，いまひとつスッキリしません。 「消尽」以外にも上記メーカーによる販売行為を正当化する根拠があればお教えいただれば幸いです。
特許出願Ａを意匠イについて意匠登録出願Ｂに変更する場合で、Ａ及びＢがパリ条約４条の優先権主張を伴い、第一国出願よりも前に自らが意匠イを刊行物に公表していた状況においては、公表から６月以内に特許出願Ａ及びそれを変更した意匠登録出願Ｂが新規性喪失の例外適用を受けて出願されていなければならないのでしょうか？ それとも特許出願Ａが公表から６月以内に新規性喪失の例外適用を受けて出願されていれば意匠登録出願Ｂについては公表から６月経過後にＡからＢに変更しても問題ないのでしょうか？ 私の疑問は、パリ優先権の主張を伴う出願はすべて、公表から６月以内に新規性喪失の例外適用を受けた出願をしなければならないのか否かというものです。 以上　宜しくお願い致します。
拒絶査定不服審判の請求書を自力で書いている一般人です。 できましたら、ぜひ進歩性について教えてください。 引用発明１　A＋B 引用発明２　A＋C＋D 本願発明　　A＋B＋C 審査官は引用発明１と引用発明２から進歩性を否定するのですが、 私は納得ができません。 このような場合に進歩性を主張するには どのようにすればよいのでしょうか。
特許権の存続期間の延長登録出願についての拒絶査定不服審判においては前置審査は行われないと認識していますが、その場合でも審判において、さらに審査に付すべき旨の差戻し審決がなされることがあるのでしょうか？ そうであれば、その審査は何なのでしょうか？
ある登録商標について、国内での登録商標と国際登録商標（マドリッドプロトコールにより海外より日本を指定）が併存している場合に、どちらの効力が国内において優先するのか、また今後も併存（現在、共に登録されており特許庁より確認可能）という形がありうるのかについてお教えください。 下記が前提条件です。 ・国内での出願人と海外での出願人は別 ・国内での登録日が海外での登録日より先 ・指定役務・商品は同一 よろしくお願いします。
特許法37条の単一性違反の拒絶理由通知が来た場合、例えば請求項が２つあって、その２つが単一性を満たしていない場合、片方を削除補正しても、17条の２第4項で拒絶となってしまうので、あとは分割（44条）するしか方法はないのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
特許法44条4項では、３０条4項の書面は新たな特許出願と同時に提出されたものとみなす。とあります。 そこで疑問なのですが、 原出願で３０条の適用を受けているとして、新たな特許出願で３０条の適用を受けようとする場合は、３０条適用の旨および証明書の提出が省略されることから、出願人はなんら特許庁に対して手続きする必要がなく、勝手に特許庁が判断しちゃうのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
達人の皆様にお尋ねいたします。 １）最終処分で未審査請求によるみなし取下された技術を勝手に使って商品化することは可能なのでしょうか？（もちろん周辺特許に抵触していない場合） ２）また、登録査定をして特許登録をした技術が権利消滅になった場合も同様に勝手に使って商品化できるのでしょうか？ ３）これらのケースでは、特許は取れないけれど、誰でも自由に商品化できるという理解で宜しいのでしょうか？ なにぶん素人なので的外れな質問かもしれませんが、何卒よろしくお願いします。
特許出願後に商品化する場合。 １．出願後すぐに特許出願中で商品化する。 ２．特許公開後に商品化する。 ３．特許取得後に商品化する。 どのパターンが一般的ですか？ また、請求後特許取得できなかった場合のことを考えると PAT.Pで出願中の販売利益を考えると 出願請求は期限ギリギリまでしない方が得策でしょうか？
ある発明の特許出願をしようと考えております。 公知例調査の依頼も含めて特許事務所にお願いしようと思います。 同じ内容の請求の範囲が記載された先願があり、まだその先願が公開されていない場合、 審査請求をしても39条1項で拒絶されてしまうと思うのですが この場合、事務所にかかった費用はすべて涙を飲むしかないのでしょうか。 自分で出願するのであればさほど痛い金額ではありませんが、事務所に依頼するとなると費用も馬鹿にできません。先願が公開されていたのであれば、先願を見つけられなかったほうが悪いということはわかるのですが、公開されていない状態で「先願はない」と判断して出願し、あとから支払った費用が全て無駄金だったとわかってしまう可能性があるとなると出願の依頼を躊躇してしまいます。 まったく同じ内容の請求項になることは珍しいとは思いますが、このような場合、どういった対処をすべきかご教示ください。 以上よろしくお願いします。
拒絶査定不服審判の請求書の書き方がわかりません。 手本が見たいのですが、 これは、他の書類のようにデータベース化されていないのでしょうか？ どなたか教えてください。
登録商標の横に、○にRのマークを付けているものがあります。これはアメリカの法で定められているやり方だそうですが、日本国内でもよくみかけます。 私が疑問に思っているのは、学術論文や商品を紹介する文章などで、権利者と関係のない他人が、登録商標を記述するのにRマークをつけているものについてです。これは商標としての使用ではないので、それをする必要はないような気がします。 そこで教えていただきたいのですが、日本国内では義務付けはないとしても、アメリカなどでは、第三者が、学術論文等の文章の中で登録商標を記述するときには、Rマークをつけなくてはいけないのでしょうか。あるいは、義務ではないとしても、推奨されることであったり、商標権者がそれを望んでいたりするのでしょうか。 よろしくお願いします。
有効期限が切れた特許について有効期間内の特許侵害を理由に特許料を払うよう求めることは可能でしょうか？
特許法第１７条第３項には，手続の補正における補正命令について規定されおり，その中の「当事者能力」に関する同項の第1号には，第７条及び第９条違反は規定されていますが，第８条（特許管理人）違反が含まれていません。 調べてみると，第８条違反については，補正命令ではなく，第１８条の２（不適法な手続の却下）で対応（弁明書提出の機会）しているようです。 何故第８条違反のみ違った扱いをするのか，お教えいただければ幸いです。
私は、キャンプ場を経営しています。 そこで夜にプロジェクターでお客さんに屋外で映画を見せたいのですが、お客さんに見せることのできる映画のＤＶＤとかは、どこで購入できるのでしょうか？ また、ＴＶで放映してた映画（金曜ロードショーとか）を録画して見せるのもだめなのでしょうか。 だれかお教えください。
平成19年の弁理士試験特許・実用新案法　問題Iの中で、 パリ条約の優先権が使われています。 簡略化して書きますと、 出願B１の明細書に発明イを記載してパリ同盟国に出願後、 発明ロを「明細書」に追加してパリ条約優先権を主張して日本国に特許出願B2をした。 とあります。 私が理解できないのは、出願B2には、発明イを「明細書」にしか記載していないのに、パリ条約の優先権は有効ととらえられている点です。 国内優先権の場合は、41条1項の条文から先の出願全体を基礎として、特許請求の範囲に記載する発明が優先権主張の効果を得られると読み取れます。 パリ条約の優先権も当然同じだと思っていましたが、違うのでしょうか？ それとも、国内優先権もパリ優先権も、特許請求の範囲でなく明細書のみの記載にも有効なのでしょうか？ この判断は、その後にさらにB2を基礎として優先権を主張する際に累積的主張になるかならないかの判断に影響するので、はっきりさせておきたいのですが。 どなたかご教授お願い致します。
先行文献の引用例等の符号は明細書のなかで説明してあっても 【符号の説明】では全て表記しなければなりませんか？
迷彩柄を実在する軍服からトレースしようと思うのですが、迷彩柄に著作権はあるのでしょうか？
特許の知識が不足しておりますのでご質問させていただきます。 例えば、 A社が2010,4,1に商品・機能（a)の特許の権利が得られたとして、以前にB社が2008,4,1からA社と類似する商品・機能（a)を販売してたことがわかった場合、A社の権利（技術）は以前から公に知られていたことになり、B社または他の者が抗議すれば権利が取り下げになるのでしょうか？ A社が先出願なので取り下げにはならないのでしょうか？B社は権利がない状態です。 A社の権利が取り下げにならず生き続ける場合、A社が権利を取得した2010,4,1以降にB社が販売した類似商品(a)に関しまして、B社は差し止め請求または損害賠償などを申しでることは可能になるのでしょうか？ 説明下手で申し訳ありませんが、詳しい方ご回答いただけると幸いです。
特許の分割出願のデメリットについて教えてください。 親出願より内容を少なくして（例えば発明Ａ削除）子出願をした場合、 補正可能期間中の孫出願だけを考えれば、 （補正可能期間中の分割であれば、親出願の当初明細書等の記載範囲まで、広げられるため、） デメリットは無いのでしょうか？ 内容が「痩せて」困るのは、分割可能期間以外の期間に分割出願した場合だけなのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
弁理士試験　短答Ｈ１２－３９（２）の問題になりすが 「甲は自らした発明イを刊行物Ｘに発表し、 発表の日から６月以内にイ及びイの改良発明ロについて出願Ａをした。 出願Ａの際にイについて特３０条１項の適用手続をした場合、 ＡはＸに記載されたそのイに基づいて進歩性を理由としては拒絶されない。」　 　解答→○ 本問題について、Ａのイが新規性・進歩性なしで拒絶されないのは理解できますが、ロについてはＸのイによって新規性・進歩性の判断がなされると思うのですが、なぜロについて進歩性なしを理由に拒絶されないのか理解できません。 すみませんが理由を教えてください。
新規性有り、かつ、いわゆる当業者が公知技術等から容易相当できない課題解決手段（技術的思想）ではありますが、 公知の課題解決手段と比較して、何らの有利な効果（簡潔な処理で済む、コストダウン等）が得られない場合、 当該技術的思想を出願したとして、進歩性や、特別な技術的特徴は認められるのでしょうか？ 例えば、課題Aを解決する手段としてaが公知であった場合に、aとは全くの別概念である課題解決手段bを発明したところ、aもbも、Aの解決のために要するコスト等が実質的に等価である場合です。 進歩性については、条文上の問題はないだろうとは思うのですが、特別な技術的特徴については、「発明の先行技術に対する貢献を明示する技術的特徴」と言えるのか、やや疑問に思っております。 よろしくお願いします。
地理的表示と商標登録の関係について単純な疑問が有ります。 各国の法にもよりますが、地理的表示や地理的名称を含むものは商標登録できないと考えています。 例えば、「ボルドー」や「カマンベール」等です。 では、何故に「HITACHI」等の地理的名称の入った商標は登録できるのでしょうか？ 別に「HITACHI」に限らず、地域名称の入った商標はぽつぽつ見かけます。 恐らく、根本的なところが理解できておらず、レベルの低い質問であるとは思いますが、 地理的表示と商標の関係についてご教授・解説御願いします。
とある参考書に、 防護商標制度が導入される以前は、登録商標の非類似範囲で他人が登録商標を使用し出所混同が起きた場合、その他人の使用を差し止めることができなかったとあります。 これは、ほんとうでしょうか？ 侵害の場面では、審査段階における類似・非類似とは違い、具体的出所混同で類似範囲を判断するとなっており、このことからすると、登録商標の非類似範囲で出所混同が起きれば、それはすなわち、侵害の場面では類似の範囲に入り、侵害を構成するのではないでしょうか？ とすると、防護商標が導入された趣旨として 非類似範囲での差し止めができるようになったと書くのはしっくりこないのですが・・・ どなたか教えてください。よろしくお願いいたします。
今、ある調理器具の画期的発明を思いつきました。弁理士さんにお願いして特許をとろうと思います。でも、それがすでに特許申請されていないか調べる方法はないでしょうか。また自分のアイデアを実現させるためにはどうしたらいいのでしょうか。いくつかＹＡＨＯＯなどで検索しましたが全然わかりません。教えてください。
サークルのビデオに、BGMとして音楽をつけたいのですが、どの申込書類を出せばいいのかわかりません。 教えてください。 http://www.jasrac.or.jp/info/download.html
商標権者は、通常使用権者があるときは、その者の承諾を得た場合に限り、その商標権を放棄することができますが、商３５条で準用する特９７条１項の規定について団体構成員が通常使用権者とみなされる規定がない（商３１条の２第３項）ということは、団体商標に係る権利を放棄する場合は、構成員の承諾は不要であると考えても良いのでしょうか？ 教えて下さい。
特許権の「抵触」と「侵害」の違いに関してです。 自社製品が他社の特許権に「抵触」しているという言い方をよくしますが、この場合の「抵触」という用語の意味は、「侵害」しているという意味で使われているということでいいのでしょうか？ 法律用語で「抵触」は、「矛盾する、違反している」とか、「特許権と意匠権とが抵触している」のように権利同士が重なっている場合をいうと思うのですが、上記のような場合には、日常用語の「抵触」の意味（「ふれている」という意味）で使用されているのでしょうか？
特許出願についてです。 あるアイデアが浮かびまして、試作品もつくりました。 電子版の特許申請ができると知りましたのでこれからやってみようと思ってますが 絵入りのものもあればないのもあります、できたら試作品の写真をいれたらわかりやすいと 思ったのですが可能でしょうか？ 特許申請なんてはじめてなのでよろしくお願いします。
特許法46条の２第1項1号に、実用新案登録からの変更可能な期間は出願日から3年とあり、出願変更（46条2項）のようにこの3年に例外規定は記載されていません。 一方、特許法48条の３第2項に、出願審査請求の特例として出願から3年経過後でも、変更の時から30日は出願審査請求が可能とあります。 実用新案登録からの変更は、実用新案の出願日から3年が例外なく決められているのに、出願審査請求の特例を認める必要があるのでしょうか？ どんな場合を想定して48条の３第2項に46条の２を記載しているのかがわかりません。 よろしくお願いいたします。
特許法44条1項3号に、拒絶査定から3月可能とあります。 拒絶査定から1月後に拒絶査定不服審判請求した場合、この拒絶査定不服審判係属から2月の間は、拒絶理由通知などが無くとも、分割は可能なのでしょうか？
自身で洋服のブランドをたちあげました。こちらのブランド名で登録商標を取りたいと思います。 はじめに知人に紹介された、特許事務所に連絡しましたら、料金は全部でだいたい、１７万円ほどと言われました。そのくらいはかかるかと思っていましたが、念のため、インターネットで検索してみたところ、８万６千円とか、そのくらいでもやってくれるところがあるようです。ただ、安かろう悪かろうではこまるので、もし、ご存知の方がいらっしゃいましたら、相場を教えていただければと思います。 また、この特許事務所を使ってよかった！という経験をお持ちの方がいらっしゃいましたら、ぜひ、教えて下さい。 ちなみに、ブランドは、アパレルのブランドで、具体的な商品は、女性物の洋服（ワンピース、ブラウス、スカート等）、靴、小物（財布、かばんなど）になります。 どうぞ、よろしくお願いいたします。
ロゴとカタカナを上下に２段組にした商標の使い方についてお尋ねします。 例えば、LOGOというマークの上にロゴというカタカナを5mmの距離を開けて 配置した商標が登録されたとして、この5mm、あるいは上下という位置条件は 遵守事項になるのでしょうか。 仮にLOGOをパッケージの正面に、ロゴを側面に分離して配置したい場合、 上述のLOGO／ロゴ併記の一体商標は、商標の権利を発揮することが できないのでしょうか。 LOGO（マーク）とロゴ（カタカナの名称）を一体で商標出願すべきか、 別個に出願すべきかで判断に迷っています。 初歩的な質問で恐縮ですが、よろしくご教授下さいますようお願い致します。
特許の審査においては、その出願の出願日より前に公開された文献と対比するとのことですが、 特許の審査の引例は公開日が基準なのに、「新規性」の基準は出願日という所に矛盾を感じます。 講習会や特許事務所で質問したところ、 特許の出願内容は公開公報が発行されるまでは、「審査官も見れない」と聞きましたが、 「審査官は公開前の出願内容を知ることができる」と聞いたこともあります。 いったいどちらなのでしょうか？ 先願Aと同一もしくは類似の内容の後願Bが、Aの公開前（Aの出願翌日から１年半の間）に 出願された場合、Bの審査の引例としてAを審査官が見れないのであれば、 同一もしくは類似の内容であるのに、BはAを拒絶の理由と出来ず、AとBの両方が登録に なってしまうという場合が生じるのではないか？と思うのですが、どうなのでしょうか？ しかし、たとえ審査官が出願前の文献を見れたとしても、 法的にBに対してAを「引用文献」として出すことは不可能だと思いますので 他に拒絶の理由が見つからなければBを通さざるを得なくなると思います。 　(1)　こういう場合は、いったいどうなるのでしょうか？　 　(2)　審査官は公開前の情報が解るのでしょうか？ お解かりになる方、教えてください。
国内優先権について質問です。 先の出願：請求項に発明Ａが記載されていたとします。 後の出願：請求項１に発明Ａ 　　　　　　　請求項２に発明Ｂ　が記載されていたとします。（ＡとＢは単一性あると仮定） Ａに関して国内優先権を主張して後の出願をしたとすると、 後の出願の請求項１の発明Ａは先の出願時で一定の要件を判断されます。 しかし、 後の出願の発明Ｂは先の出願のＡによって進歩性などで拒絶になる場合は無いのでしょうか？
一昨年の年末に特許出願しました。 インターネット出願ソフトを利用してですが、接受して確かに受理されていましたが 先月PCの保存データが消失してしまいました。 幸い出願時のファイルを印刷したものが残っていましたので段落も全く同じように 打ち込んでいますが図面は残っていませんのでどうにもならない状態なのです。 （まだ送信はしていません） 現在インターネット出願ソフトで閲覧しても何も出願されていないように見えるのですが このような場合受理されたデータは特許庁のサーバに保存されているものなのでしょうか？ またその出願について補正書を書いていますが、そのまま送信しても問題はないのでしょうか？ 困っておりますのでどうぞご指導お願いいたします。
現在化粧品の新商品開発を行っています。出来上がった商品の商標登録を考えています。 商品名は決まったのですが、商標について調べてみたところ、商品名と同じ読み方（カタカナ）で既に登録されていました。 私達が考えた商品名は英単語を少しもじったアルファベットで、それ自体（アルファベット）では商標登録はされていません。 また適用項目も私共の商品は、化粧品なのに対して、同じ読みで登録されている商標は、繊維や布団・クッションなど寝具や衣類です。 ただし共通している点が１つ有り、それは同じ元素成分の効果を売りにしている所です。 私達は、その元素成分を化粧品に入れて、その効果を得る商品なっています。一方、同じ読みで登録されている商標は、その元素成分を繊維に織り込んでいるそうです。 こういった場合には、商標登録は可能でしょうか？ 私達は、アルファベットでの登録を考えています。 詳しい方、よろしくお願いします。
アプリのアイディアを募集しているページを時々見かけますが、自分のアイディアを送ってから パクられてしまうこともあるのでしょうか？ ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 頂いたアイデアを元にアプリを制作する場合（既にアプリ企画が弊社にあり、進行中なものと重複する場合は除きます）、または一部のアイデアを利用する場合は必ずご連絡さしあげます ※アイデアを製品にする際にはアイデア提供者と協議の上、振り込まれる報酬に対して、最大５０％をお支払いします。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 上記のような文をよく見かけますが、これって信用できるものなのでしょうか？ またアプリのアイディアは形になってなくても、アイディアだけでも特許申請できるのでしょうか？ 詳しい方がいたら教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
特許事務所に勤務しています。 所内での人数調整の関係から、 学生時代の専攻とは違う技術分野を担当しています。 弁理士資格を取ることができたのですが、 資格取得後も、取得前と変わらず、出願業務が主です。 訴訟や海外事件も扱ってみたく、転職を考えています。 気になっているのは、４０歳という年齢と、英語力不足です。 そこで、アメリカの大学で、英語とITを勉強する目的で、 １年ほど留学をしてみたいと思うようになりました。 今から米国の大学を卒業するのは、 お金も体力も大変だと思うのですが、 米国の大学で、ITなど、単科の単位だけでも取得できると聞きました。 ３か月ほど語学学校に入った後、単位取得の目的で、 米国に留学できないかと考えています。 そこで、質問は、 このような留学は、可能でしょうか。 また、このような留学経験は、知財の分野で仕事をする上で、強みになると言えるでしょうか。
特許を出願した（未公開段階）ので、試しにアイデアのプレゼンを書いた手紙を、何社かの企業に出してみました。 数社から、丁寧にアイデア不採用の返事の手紙をいただきました。 ここまでは良いのですが、次が良く解りません。 その不採用の返事は、簡易書簡（＋３００円）で送り返されてきたものもあります。 たんに断るだけのことを、普通郵便でない意味が解りません。 よろしくお願いします。
発明者として会社側から特許出願をして権利を得ているのですが、 会社側は対価の支払いを拒んで支払わない場合どうすれば宜しいでしょうか？ この発明は既存の商品に対し低価格でお客様に提供して、会社側には旧製品より利益を多く取れるようになっているのですが、妥当な対価はどのように計算すれば宜しいでしょうか？ 発明者（立案）は経営者側(2割）と自分（8割）といった感じです。 1個あたり従来品より低価格で提供でき、会社側の利益は多く得られるようになっている。 開発段階における商品の試作、生産は会社側の設備にて行った（設計と試作とテストは私自身が担当） 受注は不景気のもありピーク時よりは減っているが月によってまちまち。 販売して現在3年ほど。 この5、6年は生産販売はされると思われる。 このような場合、請求できる金額はどのように計算すれば宜しいでしょうか？ (販売開始からの利益+今後の予想利益)Ｘ貢献度（何％？）みたいな感じなのでしょうか？ 簡単な計算方法があれば教えていただきたいです。 ネットで調べてはいるのですが、はっきりとしたことが書いてないことと、私自身が理解に欠けるところもありよくわかりません。 詳しい方ご回答いただけると幸いです。
特許法１７条の４にあります訂正審判もしくは訂正の請求に添付した明細書等の補正に際して、要旨変更と認められる補正をしてしまった場合どうなるのでしょうか？ ５３条の補正却下に１７条の４がないので、１７条３項もしくは１３３条２項で補正命令がくるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
分割出願時、分割内容についての説明を上申書にて行うことが要請されていますが、次の状況の場合、原出願との説明をどのようにしたらよいでしょうか。 原出願は拒絶査定を受け、審判請求した後、取り下げました。 分割出願は審判請求と同時に行い、補正を行いました。 上申書において、分割出願の要件である、原出願と同一でない点を説明する場合、取り下げられたものとの関係を説明すべきなのか、しなくてよい（同一と判断するものがないという解釈）かです。
商標登録されている商品名について、同じ商品に関わる商売ではないのですが、その名前を会社名にすることは問題あるのでしょうか？ 例えばマンション名やホテルのブランド名、化粧品
私が活動している特殊な肩書に、ビジネスの可能性を感じた知人が、その肩書きやコンセプトを先に商標登録しようと進めているようです。 私のほうは、細々と続けてきたそのコンセプト＆肩書でやっと出版も決まったところで、後々、言い寄られそうで、不安です。 こういうものは、止められるものなのでしょうか？ 商標登録に関する知識のある方がいらっしゃいましたら、アドバイスをいただけますと幸いです。
特許申請についての質問です。 電子回路を使った、あるものの特許を申請したいと思っていますが、あいにく私には、電子工作関係の知識が少なく、実際に回路図を書いて、作る事が出来ません。 多少知識があれば出来るぐらいの簡単な回路と思いますが。 こんな場合、実際に現物を作らないで、現状の欠点やこの製品を使った時の効果を説明すれば特許申請が出来るんでしょうか。 それとも、実際に物を作り、回路図やプログラムを申請書類に記入しないとだめなんでしょうか。 まったくの素人です。よろしくお願いいたします。
スーパー早期審査っていままでも早期審査とどう違いがありますか？ 実際どんな風にやるのか想像がつかない部分があるのですが、外国関連の出願をしたときに何かの制度で矛盾が生じるような気がしたのですがそういうことはないのでしょうか？ つい最近制度自体もなんらかの変更とかあったでしょうか？ この制度って京大の山内教授のために作られたような制度かな？？？
プラスチック製品を考案したので、実用新案登録しようと思い、他の人の特許を検索したところ、同じ系列の登録を見つけました。　発明の実施の形態の項に　「製品の素材として、公知の合成樹脂が使える」という表示がありました。これは、自分が登録しようとしている製品には、プラスチックはつかえないということですか？　登録とは関係のない事柄ですか？教えてください。
特許出願後に出願中で商品化する場合。 特許出願後であれば、公知の事実とされる事はないと言うことらしいですが、 審査する側からすれば特許権がまだ発生していない段階で商品が世に出回ってしまったら 審査時に公知の事実が出願の前か後かの判断がつかないと思うのですがどうなのでしょう？ 販売開始日が確定できればいいのでしょうけど、出願中に類似品を第3者が販売したりしてしまうと もう断定できなくなってしまうような気がするのですが。 出願は弁理士さんにお願いするのですが、調査範囲内では類似品もないと言うことなので 貧乏なので出願中表示で先に販売して審査費用は販売利益でまかないたいと考えています。
商品につける名前についてですが、ご質問させて頂きたいです。 A:他社が販売している商品を付加価値をつけて同じ名前で商品を販売することはいけないのでしょうか？ 商標登録などで権利が無ければOKと考えて宜しいのでしょうか？ B:アニメやキャラクター（又は他社商品)などの名前をもじったものを商品名にする行為は著作権で罪になるのでしょうか？ 詳しい方、ご回答頂きたいです。
特許の新規性が失われたときに例外規定を採用してほしいと特許庁に申請をするわけですが実際にはどのような書類を出すのですか？ 実際どのようなもので庁に対して言い訳をするのか例を教えていただけると嬉しいです
たとえば、海外製品のリモコンの製品があります。 当製品の、ボタンの配置のアイデアや、ボタンの機能などを思いついた場合、 権利を主張するためには、何を取得しなければならないのでしょうか？ 改良のデザインなので、意匠？ 画期的な新たなボタンの機能は、特許？ 画期的な方式、機能などの案は、特許でしょうか？実用新案なのでしょうか？(既出でたとえると、リモコンの電源ボタンを押すとテレビを消せる。といったようなアイデアです。）製品の基盤や電子制御などは全く考慮しません。機能のみの案です。 また、特許の申請で主張したい方式・機能を説明する上で、 説明図を用いますが、この説明図のデザインの意匠を主張できるのでしょうか？ （※以前、自身で取得済の実用新案で用いた説明図を 意匠申請したら、公に既出と判断され通りませんでした。） このような場合、意匠申請を先に完了して、その機能の特許は、後から申請するのでしょうか？ （ソニーのプレステのコントローラなど、デザインの意匠から機能が推測され、 その機能の特許が他者に先に取得されてしまわないのかなぁ。と思うのですが） 意匠申請手続き完了日の翌日に、機能の特許申請を行えばいいのではと思いました。
防護商標は商標権の指定商品・役務と非類似の商品・役務であって出所混同のおそれのあるものに認められます。登録審査における画一的処理における意義や出所混同の範囲を明確に示して侵害を未然に防ぐなどの意義はわかります。しかし、侵害訴訟の場面では、出所混同を起こす範囲が類似なので、防護商標の存在意義は無いように思われます。 防護商標の侵害訴訟の場面での意義があれば、教えてください。 よろしくお願いいたします。
