ガンプラＨＧ?ＳＧ?ＭＧの違いはなんですか？
来月、20代後半の友達が誕生日を迎えます。仲間内では誕生日プレゼント＝あげたい人のイメージから選ぶ、というような暗黙のルールがあって、ルールに則ってプレゼントを選ぼうと思います。 ルールの具体的な例を挙げると、やせてひょろひょろした友達には「今年は筋肉をつけてください」とプロテインをあげるとか、髪の毛が薄くて、それをネタにしている友達にはアフロのかつらをあげるとか、そういう感じです（分かりにくかったらごめんなさい…）。その人が欲しいものかとか、実際に使うかどうかは抜きにして考えます。 来月誕生日の友達は忍耐力がなくて短気なので(^_^;)、彼が忍耐力を養って少しでも短気を直せるように（いまさら遅いという意見もありますが…笑）、パズル系のおもちゃをあげようと思います。イメージとしてはルービックキューブとか、知恵の輪とか、そういう類のものです。彼は頭がいいのでそういうものは得意なのですが、そういう彼でも難しくてなかなか解けないようなおもちゃを探しています。なおかつ、そんなに高くないおもちゃだとうれしいです…。 何かおすすめがありましたら、ぜひ教えてください。よろしくお願いします。
ゲームセンターとかで景品でものすごい大きい1mくらいあるものが出されていました。 今、市販されているキティーちゃんのぬいぐるみで大きいものは、どれくらいのものがあるのでしょうか？ 金によりけりなのですが、購入を考えています。50cm以上のもの探しています。 スヌーピーやテディーベアは大きいのも見たことあるのですが、 どこかサイトなどご存知の方よろしくお願いします。
先日、友人と子供時代のおもちゃについて話しているときに思い出したのですが、商品名が思い出せません。 私は今年２２歳です。 私が５～８歳くらいのときに持っていました。 今思い出せるのは ・コンパクト型 ・女の子向け ・コンパクトを開くと中に小さな人形が入ってて 　コンパクト自体が家になっている ・手の平サイズが主流ですが大きいサイズもある これくらいしか思い出せないです。情報少なくてすみません。 トイザラスのHPに似たようなおもちゃが載っていたので貼っておきます。(これではないです) http://www.toysrus.co.jp/product/product_detail.aspx?ext=1&product_order=5&skn=022168&pin=000&top_id=001 緊急を要するわけではないのですが、歯に何か詰まってる感じでなんとも言えない気持ち悪さです。。 情報をお持ちの方は書き込みしていただけると幸いです。 よろしくお願いします。
白と黒のシンプルなブタで（目と鼻だけ）、カタチは立方体に近いです。 よくUFOキャッチャーの商品で置いてあることが多いです。 このキャラクター名がわかる方、宜しければ教えてください。
以前旅行先の雑貨やさんで とってもかわいいぬいぐるみを見つけました。 ぬいぐるみ、と思いましたが その、どれにもチャックやボタンやスナップがつけてあって どう考えてもそんなに物は入らないだろう、ってカンジの ポシェットみたいな、ポーチみたいな、小物入れ、でした。 いろ～～～んな種類があって、 歯とか、冷蔵庫、電子レンジ、・・・ 一番多かったのがお菓子をモチーフにした物で ショートケーキ、プリン、あめ玉、ビスケット・・・ そういうのがドサっと置いてあったんです。 どれも1000円前後、高くて3000円未満位だったと思います。 あんまりかわいいので買おうかな、でも 旅先のお土産品としてはどうだろう・・・と 買ってこなかったのをものすごく後悔しています（－－；） 商品名や作ってる会社がわかれば、ネットで探すことができるのですが 全然覚えていなくて、どなたかわかる方がいれば 教えていただきたいと思い、質問させて頂きました。 日本で作られているのかどうかもわかりません。 でも雰囲気やデザインは「外国製？」と思いました。 よろしくお願いします。
3歳の息子が、「パイレーツ・オブ・カリビアン」を観て以来、海賊の宝箱に憧れています。 古めかしい箱の中にアクリルの宝石をいれて、うっとり眺めています(笑) ここに金貨が入っていれば、完璧な「海賊の宝箱」になります。 アクリルの宝石はネットで大量購入できたのですが、おもちゃの金貨がみつかりません。 スロット用のコインはあるようですが、欲しいのは銀ではなく金のコインなのです。 もちろん安っぽいプラスチック製のものでかまわないのですが、それらしいおもちゃの金貨を手に入れる方法をご存じの方、お教え下さい。
丸い茶色い球形の人形に目、鼻、口、耳があって、下に水を吸い上げるひもがついています。 小さい水栽培の容器とセットで、水をすいあげながら、頭から芝生が生えてきます。 始めてから2週間たちましたが、芝の長さは12～15cmくらいになりました。 この人形の名前、生産者、販売者等わかりましたら、何でもいいです教えて下さい。
タイトルのとおりなんですが、ミナミでセサミストリートの商品がたくさんおいてあるお店を探しています。 ユニバーサルシティかキディランドまで行くべきでしょうか？？娘の誕生日プレゼントを買いたいと思っています。 よろしくお願いいたします。
息子が大のスター・ウォーズのファンでもあるので、これをクリスマスプレゼントに購入しようと思っています。普通のモノポリーとの違いはあるのでしょうか。（通常のモノポリーはもっています。）
アークエンジェルは購入しようとおもっていますが、 ホワイトベースのプラモはないでしょうか？
遠方に住むもうすぐ３歳になる従妹の女の子がマイメロディ大好きなので、 次の誕生日にマイメロのおもちゃを買ってあげようと思っています。 レジスターや携帯電話、ミシンなど種類がいろいろあるのですが、 ３歳くらいだとレジや携帯をちゃんと理解してる（というか楽しめる）のでしょうか。 おばさんに直接聞いても遠慮して答えてくれないので(^^; 同じ年頃の子のお母様、よかったらアドバイスお願いします。 また、マイメロの商品の中でお薦めがあったら教えてください。 よろしくお願いします。
