【日本語】褒め言葉はどちらでしょうか？ 「1粒1粒、お米が軽い！」 「1粒1粒、お米が重い！」 炊き上がりのご飯を食べての美味しいという感情を表した日本語表現です。
昨日、表題の題名で質問しました。無記載ですがNo. 1でした。 http://okwave.jp/qa/q9220847.html 素晴らしいご薀蓄での皆さんのご回答に心より感謝します。 SPS700 さんの＂無終の醜＂をBAにさせていただきました。 ★シャットダウンして気づいたのですが、質問では造語もOKと書いていなかったので一種のだまし討ちになってしまったことをお詫びします。 ★そして更に気づいたのですが、＂有終の美＂って、＂終の美＂ば有ることではないかと考えました。 この思いは正しいでしょうか？それともやはり＂有終＂の＂美＂なんでしょうか？ どうか教えてください。
有終の美の反対の結末というか、対義語は何でしょう？
贐ははなむけと読んでいますが、これは日本製の漢字で音読みはないのでしょうか？
【日本語・四字熟語】これらの四字熟語の意味を教えてください。 懇切丁寧 凡事徹底 初志貫徹 一念通天 一念通天が1番良く分かりません。
【日本語】日本語の「語彙」とはどういう意味でしょう？ 語彙動詞は何ですか？
きょうだい？兄弟？ 「きょうだいがいる方は、ほにゃらら」 という感じで性別を限定せずに書く場合は、 どういう漢字を使いますか？ それとも平仮名で書くのでしょうか？
【日本語】捲土重来(けんどちょうらい)、臥薪嘗胆(がしんしょうたん)の意味を教えてください。
「傘を閉じておいたよ」（自分） 「傘を閉じていたよ」（他人） この違いを文法的にどのように説明したらいいでしょうか。 参考になるサイトもご紹介ください。
たまにネット上で「～でありんす」「～やりまする」という言葉使いの人を見ます。 でも実際に会話した場合、こんな言い方しませんよね？ 仮に「～やりまする」「～しまする」の場合、「～します」で切った方が文字を打つ労力も少ないし。 「～しまする」と書いたところで１ミリも面白くないですし。 何なんでしょうか？ 方言なんですかね？
先日東京に行った時驚いたのは、「馬喰横山」と書いて「ばくろよこやま」と呼ぶ駅が存在することです。 喰う、と書いてなんで「ろ」なんですか？ 「馬喰路横山」 とかならまだ分かるけれども。 「江戸っ子の粋」とかいうヤツですか？
(1)彼昔六歳ノ子ト云「ハ」。 物ノ種コソ「ハ」。 (2)今ニ輪廻ヲ「ハ」ナレズ。…こちらは、「は」 だと思いますが、(1)の「ハ」に似た字は何と読めばいいか、教えて下さい。 宜しくお願いいたしますm(__)m
【リゾキャバとは？】リゾキャバって何ですか？ リゾキャバ嬢？ リゾートキャバ嬢？？ どんなジャンルのキャバ嬢のことをリゾキャバって言うんですか？ それともまた別の意味でしょうか？
【日本語】「バツ1は明石家さんまが作った日本語です」、「ガッツポーズはガッツ石松が作った日本語です」。 「じゃんけんは志村けんが作った日本語です」 他に有名人が作った今では当たり前の日本語を教えてください。
です・ます調のビジネスレターで、です・ます調に統一するために、 「～～ことを～～者なら理解するであろう。」という文のです・ます調の言い方を教えてください。 ちょっとアレンジした言い方でもいいです。 もし「～～ことを～～者なら理解するはずでしょう」が正しいのであれば、これ以外でお願いいたします。
名字 杉谷 何て読みますか？ 中島でなかじま、なかしま、など読み方が違うものがありますが、杉谷は何て読むのが多いのでしょうか？
論理学の勉強をしています。 個体定項の読み方を教えてください。 「こたいていこう」ですか？「こたいじょうこう」ですか？
よろしくお願いいたします。
調理していない生のタマゴは卵で 調理した料理のタマゴは玉子ですか?
ことわざで 距離が遠くなれば、自然に仲も薄れていくって、何と言いますか？
「ゲリラ戦」とか「ゲリラ豪雨」とかのゲリラはどういう意味ですか?
「体重をはかる」のはかるは 計ると測るのどちらですか?
女々しいとは意気地無しで軟弱で未練がましい男性への蔑称ですが、この意味の女性に対し言うなら女々しいではなく女性らしいと言うそうですね。つまり意気地無しで軟弱で未練がましい女性は女性らしいという事ですか？
足立区千住などのヤッチャバという市場があります。 ヤッチャバという呼称の意味と語源を教えてください。 http://cache.yahoofs.jp/search/cache?c=8UR1GT1h1VkJ&p=%E8%B6%B3%E7%AB%8B%E5%8C%BA%E3%83%A4%E3%83%83%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%90&u=adachikanko.net%2Fmidokoro%2Farchives%2F20
漢字からみると、前半は全般とおなじくゼンパンと発音してもよいように思えるのですが、この違いはどこから来るのでしょう。三階サンガイと四階ヨンカイの違いにも似ているように思えるのですが…
【漢文？】「春風露籍養学天」みたいな漢文の意味と正しい漢文を教えてください。
【大人の対応】とは、大人なので相手を気遣って、こちらが譲歩するという意味ではなく、こちらが大人なので、(心が)子供の相手を鬼になって注意すること。って正しい認識なのか教えてください。 間違っていることを正しいと注意するのが大人の対応と言うのが正しい日本語の表現なのか教えてください。
【日本語？中国語？】なぜ「紫宸(ししん)」が「表紙(ひょうし)」という意味なんですか？
小論文の問題を解いていたら、次のような小論文がありましたが、このような小論文はどのような論じかたをすれば良いのでしょうか？画像の、化学は物質の構造、性質および～という問題です。
相という文字はいろいろと意味があるようです。 相部屋の相は「同じ」。 相手や相方は「対応する」。 相対するの場合は「互いに」。 相整う・相成るでは「語調を整えるだけ」。(Weblio辞書) そう考えると「あいすまない」の相は…語調を整えるためだけと思いますが、いかがでしょうか。 それとも漢文的な対象があることを示す「相」の名残でしょうか。つまり、二人の会話で「あいすまない」といった場合ならば、話し相手である「あなたにすまない」という意味があると解釈すべきなのか。
"感涙の至り"という言葉の使い方 よく本で見かける感涙の至りという言葉はどういう状況でどうやって使ったらよろしいのでしょうか？
　先頃、「濃い1日」という表現を目にしました。 　私は「灰汁の強いキャラクター」の事を指して「濃いキャラ」などと表現するのは存じておりましたが、時間や期間に対して「濃い」という形容を付けているのは、これまで見聞きした事はありませんでした。 　そこで質問なのですが、「濃い1日」などの様に時間や期間に対して「濃い」という形容を付ける事は、どの程度使われている表現なのでしょうか？ 　「ごく普通に使っているよ」と言うほど当たり前の表現なのでしょうか、 それとも「『あり』と言えばありだけど、普通は別の言い方を使うよなあ」という程度なのでしょうか、 はたまた「そんな使い方には違和感を覚える」というほど「なし」なのでしょうか？ 　後、もし「あり」だとした場合、時間や期間に対してまで「濃い」という形容を付ける表現は、いつ頃から使われるようになって来たものなのかという事も御教え願います。
私は中学時代は、読書感想文などの作文は、３行しか書けない子でした。 ですが、今なら、読書感想文が原稿用紙１０枚以上は書けるような気がします。 読書感想文を書けるようになるには、 ・人様の文章をいっぱい読むこと、 ・語彙を増やすこと、 ・喜怒哀楽をしっかり感じる日々を過ごすこと、 ・常に自分ならこう考えると思うこと、 だと思いました。 どう思いますか？
白玉の歯にしみとほる秋の夜の酒はしづかに飲むべかりけりーーー若山牧水 参考情報１：白玉（しらたま）とは、白玉粉と呼ばれる米の粉で作った団子である。 参考情報２：はくぎょくろう【白玉楼】《中国、唐の詩人李賀(りが)の臨終の時、天帝の使いが来て、「白玉楼を完成したので召してその記を書かせよ」との命を告げたという故事から》文人・墨客が死後に行くといわれる天上の宮殿。 さて、掲題の和歌を詠じる際、「しらたま」と発音するのか、「はくぎょく」と発音するのか。 「しらたま」と発音したほうが語呂が良いのですが、和歌の意味が不明となります。 白玉楼を略して「はくぎょく」としたのであれば、意味が通るように思いますが、語呂がよろしくないと感じます。 また、文末の「べかりけり」は過去形と思いますが、なぜ、ここに過去形がくるのか。 実際は、にぎやかな酒を飲んでしまいましたが、本当は静かに飲むべきであった、との反省があるのでしょうか？ 質問１：掲題の和歌を詠じる際、「しらたま」と発音するのか、「はくぎょく」と発音するのでしょうか？ 質問２：過去形で終わらせることの意味に関して、ご存知の方より解説をいただきたく。 日本語や和歌に詳しい方より、解説を頂けれ幸いです。
生前退位とか生前贈与と言いますが、生前の意味は存命中または死亡する前ですね。ところが生前の漢字二文字の意味は生まれる前ですね。この生前がどうして存命中を意味するんでしょうか。それとも何かの生前を使った言葉の省略でしょうか。
「学園のマドンナ」という言い方がありますが、 元ネタが米国女性シンガーソングライターのマドンナ氏なので 古臭いかと思い最近は使うのを控えています。 最近の若い人はどのような言い方をするのでしょうか？ まだ「学園のマドンナ」で通用しますか？
仏壇の壇の漢字はどういう意味ですか？
平家物語においては『鵺のような声で鳴く正体不明の怪物』だったのに『鵺』が怪物の名前とされてしまったり、『死ぬ前には過去の思い出が走馬燈のように脳裏に浮かぶ』という現象そのものが『走馬燈』といわれるようになったり、そういう『○○のようなもの』が単に『○○』と呼ばれるようになってしまった例は他にあるでしょうか？
対等と平等 お互い対等であるという事はお互い平等に扱われるという事ですか？例えば男女の場合など
読書感想文を甥が書いており、教えてくれと言われたのですが、 私には分からないので、質問します。 本に書いてある内容をそのまま丸写しするのではなく、甥の言葉でまとめなおして 書いた場合、「」は付けるのでしょうか？ 本に書いてあること（数ページの内容）を、～と書いてあり、～とも書いてあり、～とあるが・・・とまとめたいようです。 そのまとめた文章にも「」は付けるのかと聞かれております。
「今」と「いま」の使い分けがわかりません。 特に文頭で「ima、…は……」の場合、どっちを使うべきなのかわかりません（文頭、文中は関係ないのならすみませんが）。 ご教示お願いいたします。
次の文、一般的には、「～～者は明細書の内容から△△の他の実施方法を知ることができない。」、というふうに言うのが普通かもしれませんが、 「明細書の内容から」をやや強調したい場合の文書の構成に困っています。 Ａ「△△の他の実施方法を、明細書の内容からは、～～者が知ることができない。」、 Ｂ「明細書の内容から△△の他の実施方法を、～～者は知ることができない。」、 Ｃ「明細書の内容から△△の他の実施方法は、～～者が知ることができない。」、 ......などなど、 何通りもの文が頭の中でよぎりますので、どれが良いのか、どれが正しいのか、なかなか文書が決まりません。ご教示お願いいたします。 ちなみに、この関係の文法をしっかり勉強したいのですが、テーマさえわからなくて、「倒置文」というんですか。詳しいＨＰをご存知ならそれも教えてください。よろしくお願いいたします。
小論文や論文で自分の考えや思うことを書くときに文末はどのように書けば良いのでしょうか？ ～だと思う。というように書くのは良くないと聞いたことがあります。 アドバイスお願いします(＞ ＜;)
「すった」で変換すると「擦った」が出てきますが これは「こすった」と読むのでしょうか?
【戦争の対義語が平和ではないことに気付いてしまった人類】 戦争の対義語が平和と習うが、戦争が無くなれば本当に平和になるのかというと平和にはならないでまた別の問題で争っていることだろう。 平和の対義語で該当するのは個人の喧嘩くらいだろう。 喧嘩が無ければ平和。 個人的には。 平和でなければ戦争なのかと言えばそうでもない。 なんだ？ 戦争の対義語は平和と洗脳された学校教育は何だったんだろう。 今は戦争を無くすために戦争をしている。 戦争の対義語って何だと思いますか？ 平和の対義語は？
「ダイエット中なのでご飯を食べるのをやめる」 のやめるは 止める と 辞める のどちらでしょうか?
処暑の意味は「暑さがやわらぐ」とネットにありました。 処暑の処の意味をgoo辞書で調べたところ、処の意味に「やわらぐ」という類の意味はないように思います。 これは辞書が不十分なのか、それとも処は他の意味があるのか、 ちょっと気になるので質問します。
コスモスを「秋桜」と書くのはなぜですか？ 当て字ですよね？
【「容疑者」と「犯人」をどう使い分ければ良いの？】 的な、幼稚なQ＆Aが多くないですか？ 多分、質問者が若いせいでしょう。 現在、40歳前後辺りか、それ以上の年齢の人なら、 以下の様な感覚を持ちますよね？ 犯人→容疑者、に言い換えた 精神分裂病→統合失調症、に言い換えた 天気予報→気象情報、に言い換えた 書類送検、はメディアによる造語であり、 正しくは→送致 日射病→熱中症、に言い換えた 老人→高齢者、に言い換えた ボケ老人→認知症高齢者、に言い換えた 中年以上の方々へお願いします。 因みに、私は40代半ばですが。 我々が子供の頃に使われていた言葉が、差別的だからニュース用語から消えた、とか、 マンガなら「犯人」で、ニュースなら「容疑者」みたいな。 私が言わんとするニュアンスが伝わるか判りませんが、 色んなの、列挙していただけませんか？
終う 仕舞う のとちらですか?
読書感想文について質問します。 内容の感想を書くだけじゃなく、 作者の文章自体から感じた印象や、文章の書き方について感じたことを 書いても良いのでしょうか？ 文章が冷たく感じるとか、怖さを引き立たせる書き方で・・・とか 書いても良いのでしょうか？
「上司はとある社員だけに対して 半年も先までの有休を入れるように命令をする。」 と言う文章で 「半年も先までの」は正しい表現ですか? 最後の「の」は不要ですか? 要するに意味としては 「半年先まで有休を入れろ!」と上司が言うという意味です。
「○○さんにより、精神的な苦痛を受けています。」 と 「○○さんから、精神的な苦痛を受けています。」 では、 どちらの方が適切ですか?
取る行為は行われてない気がします。
「殆ど」ではないのでしょうか? と言うのも調べてみようと思い http://dictionary.goo.ne.jp/jn/204999/meaning/m0u/ のサイトを見たのですが 「殆ど」にバツが付いています。 この×はどういう意味でしょうか?
「知れない」とするのは良くないのでしょうか?
「カフェをめぐる」を漢字で書くと 「廻る」と「巡る」とどちらですか? 「カフェめぐり」もです。
「テキセツニカキ」でしょうか?
「敵を倒すには大将を攻撃すればいい」 「大将の首をとれば良い」 みたいなことわざや慣用句はありますか?
「界隈」と言う言葉は「周辺」に置き換えられるのでしょうか? 東京駅周辺 と 東京駅界隈 は同じ意味ですか?
ネットと漢字辞典でしらべたのですが、 読み方わかりませんでした。 仏教関連用語だとおもいます。 よろしくお願いします。
日本語と英語の形容詞 副詞はそれぞれ当てはまる物が少し違いますが、これらの分類はいつされたのでしょうか。 (1)英語の分類が先にあり、日本語をそれに当てはめた (2)その逆 (3)それぞれ独自に決めて、いつか両者をすり合わせた (4)それ以外
処女航海ってよく聞きますが、なぜ童貞航海とは言わないんでしょうか？性差別反対の女性団体が、性差別だって声を上げてますか？まあ女性蔑視にはならないとは思うんですけどね。
高一です。 学校で全国模試を一ヶ月後に受けます。 国語の問題は、現代文と古文一題は必須で、もう一題は古文か漢文選択です。 学校では漢文は返り点しかやっておらず、句形など知りません。 だからと言って古文もそこまで得意ではなく、学校では助動詞入ったくらいです。 そこで質問なのですが、皆様が僕の状況に置かれているとしたらどちらを選びますでしょうか。 古文を選ぶと古文だけしか勉強しなくていいのですが、時間が足りるか分かりません。 漢文を選ぶと、時間は足りると思いますが(色々検索しても漢文は短時間で解くべきと書いてあったので)古文、漢文どちらも勉強しなければなりません。 古文漢文それぞれ高一レベルで考えて、ある程度読めるようになるにはどの位かかるのでしょうか。
意味でも語源でもよろしいのですが、近縁の言葉があったら教えてください。
画像の漢字は何と書いてあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
画像にある詩を調べています。 申し訳ありませんが分かる方、字を出来れば意味を教えて下さい。 よろしくお願いします。
　ものすごくどうでもいい質問です。 暇な人向けです。 　全国という言葉がすごく気持ちが悪いです。 意味はわかるのです、使い分け方も。 all country と　all in countryが混ざってしまっていると 思います。（英語能力がないので複数形が必要かわかりませんが） いろいろ言われますが「ら抜き言葉」で受け身と可能を分けて 表現するように、何かすっきりする表現はないのでしょうか？ たくさんの国すべてが全国で、国内すべては国内全、略して国全とか。 前後の文脈でわかることはわかるのですがすっきりしないのです。 　いちゃもんレベルですが、国連中継で全国といってもある一国の内部が 一致で賛成否決したわけではないことはわかります（ニュースでは わざわざ加盟国一致で、という表現を使っています）、 全員一致もある人の体内全部でないこともわかります、 全身麻酔も手術室の中にいる人すべてに麻酔を施すわけでもないことも。 そもそもなんで使い分けがないのでしょう？混ざってしまったのでしょうか？
論理的に考える事と論理的に話す事は違うのでしょうか?
羽咋市の羽咋というのはどういう意味、どんないわれがあるのでしょうか。
【日本語】「ドライブイン」と「道の駅」の明確な違いを説明してください。
ある言葉が、 慣用句、諺、故事成語、四字熟語、の、 いずれに当たるかは、 決まっていますか、 あるいは、 人や書籍などによって、少し異なりますか？
【日本語】蓋然性ってどういう意味ですか？ 事象の因果の蓋然性の選択による方向付け。 その蓋然性は自然法則の予測も含む確度が高い。 社会の慣性というものを考えれば可能性は異常に高い。 蓋然の読みも分かりません。
画像にある名前を調べていますが分かりません。 申し訳ありませんが分かる方、教えて下さい。 よろしくお願いします。
短歌作成中です。 同じ単語（たとえば、もの（物）とか）を２回使うのはおかしいことでしょうか？
友人から何日過ぎに伺いますと言うメールが 来ましたが、その日も入るのでしょうか。
画像にある二行の字と出来ればその意味を 分かる方、教えて頂けませんか。 すみませんがよろしくお願いします。
この文章の場合助詞の使い方が正しいのはどれですか？(1)、(2)、又はどちらでもない。 (1)去年は1セット、2セット、3セットを どのようにして負けてしまったのですか？ (2)去年は1セット、2セット、3セットで どのようにして負けてしまったのですか？
日本語は後置詞をつかって、語順を自由にできたりしますね。 かといって、語順を間違えると相手に伝えるニュアンスがかわりますね。 逆にいろいろ考えてしまったり。 産出するのに、語順もSVOやSOV他、句などいろいろありますけど。 英語も順番は決まっていても考えないといけないですね。 日本語ってシンプルに産出しやすいでしょうか？それともそうでもないのでしょうか？
皆さんは電子メールを作成された際に、変換ミスや失礼な言葉を気づかず送信してしまったことがありますか。どのような内容でしたか。 メール誤送信防止ソフトのチェック文言に追加させていただきたいので、現在320件入っていますが、できるだけ多くの例を教えていただけれるとありがたいです。
「折り込み済み」は「すでに知っている」という意味でしょか?
「絶対」なんて世の中にないのだから 真理なんてない事になりますか?
記憶力が高い人は脳の作りが違うのでしょうか?
はどちらもフトモモと読むそうですが どちらが一般的なのでしょうか?
「あざとい」は、「わざとらしい」と同じ意味ですか?
理詰めとは論破するこ事と同じ意味ですか?
【日本語】「Aだけが堪能だ」って「Aだけが知っている」という意味ですか？ Aだけが内に秘めており、Aだけの1人しかその事実を知らないという意味で、Aだけが堪能だ。と使われていた気がします。
表外漢字字体表は1022字です。 1981年の常用漢字は1945字。 2010年の常用漢字は2136字。 ＪＩＳ第一水準漢字は2965字。 計算すると、 2965字－1945字＝1020字（1981年の場合）と、 2965字－2136字＝ 829字（2010年の場合）に、 なるのですが、 なぜ、1020と、1022と、２字分の差が生じるのですか？
合格最低点+20点は、「余裕で合格できた」と表現出来ます。 合格最低点+10点は、何て表現出来ますか？ 「安心の点数を取れた」と表現するのはおかしいですよね。 教えてください。
「地獄について語る」とかいう場合の、 「ついて」の部分は、漢字で書くと、どうなりますか？
名詞とか形容詞とか動詞などのこのカテゴリーを何て言うのですか？
「解雇されるかもしれない」と言う意味です。
なぜ学校など義務教育では論理的思考の訓練をしてくれないのでしょうか？
傾く、傾向がある、とは文字通り傾いているという意味ですがこれは完全に傾ききっているんですか？それとも別方向への傾きもあるから完全には傾ききっていないんでしょうか？
こんばんは。 お願いがあります。 皆さんの知っている 激レアな、 おすすめの、 大人が最低限覚えておくべき、 大人になって知るべき、 自分だけが知っていそうな、 四字熟語、ことわざ、故事成語を出来るだけたくさん教えてください。 お願いします。
ビックリすること 期待以上の働きをしてくれた すごく尊敬してます! ということですか?
【日本語・漢字・ひらがな】あなたが漢字、ひらがなを綺麗に書くときに心掛けていること、字を書く際に気を付けている一定のルールがあると思いますが字を書く際のマイルールを教えてください。 私はまず 1.漢字の縦に斜め45度のトメを書く 2.漢字を一、二、三、四、五、六、七、八、九、十の10種類の形に書く たとえば、漢字という漢字。 漢は三の形。字は五の形で書きます。 みなさんのルールは何ですか？
「喫する」と書いて「食べる」と言う意味がありますが、「食事中」という意味で「喫中」とは言わないのでしょうか?
【日本語・魚の数え方】魚を数えるのに1匹と1尾と2つの数え方がありますがこの違いは何ですか？ 一尾の数え方知ってますか？ 「いちお」ではなく「いちび」なんですよ。 知ってましたか？ 「いちび」の「び」ってどういう意味なんでしょう。 一匹っていう数え方は間違いだったのでしょうか？
それとも単語の事をいうのでしょうか?
役割とは義務なんでしょうか？
とある人が Aさんに言うこととBさんにいうことが違うという意味ですか?
慣用句で「おさえるところをおさえる」というのがあると思うのですが、漢字で書くとどうなるのでしょうか？ 組み合わせとしては、4種類あり 1. 「押さえるところを押さえる」 2. 「押さえるところを抑える」 3. 「抑えるところを押さえる」 4. 「抑えるところを抑える」 だと思うのですが、意味を考えるとそれぞれ異なる場面で使え、表現としては問題無いように思えます。 一つの指標としてGoogle検索をしてみたところヒット数は、 1. 「押さえるところを押さえる」 2690件 2. 「押さえるところを抑える」 1件 3. 「抑えるところを押さえる」 1件 4. 「抑えるところを抑える」 1480件 という結果(2016.7.8現在)でしたので、意味を考え場面にあわせて1か4が使われるということなのでしょうか。慣用句として一つの漢字表現があるのか、意味を考え場面によって使い分けるものなのか、詳しい方がいらっしゃいましたら教えていただければ幸いです。
「君は走るべきでない」 という文を読んで主語・述語について疑問に思い、投稿しました。 主語は「君は」だとわかるのですが、述語がいまいちよくわかりません。 私は「ない」だと思うのですが、 この「ない」が助動詞なのか形容詞なのかがいまいちぴんとこないんです。 さまざまな文法の考え方がありますが、今回は学校文法でお願いします。 以下が、私の考えです、 「ない」を「ぬ」にかえて、自然に文がつながると助動詞である。 それだと、 「君ははしるべきで・ぬ」 となり不自然になる。 そのため、今回の「ない」は形容詞だと考えられる。 形容詞なので、述語は「ない」だといえる。 以上の解釈で間違っていないでしょうか。 述部だと、「走るべきでない」となるかと思いますが、 述語の段階だとどこまでが入るのかよくわかりません。 学校の課題などではないのですが、ちょっと疑問におもったので投稿いたしました。
「差別する」のと「差別発言をする」の違いが分かりません。行動に起こす事と発言するのは何が違うのでしょうか？発言するのは行動しているのとは違いますか？
仕事に対してだけ使う漢字ですか?
高1です。 本当に現代文が苦手で、語彙力がなさすぎるせいか、内容が頭に入ってきません。 「機縁」の言い換え表現、「摘発」の意味、「中核」の意味など、全くわからないです。 これを対処するために、高1のうちは知らない語句が出てきたら辞書で調べようと思っているのですが、この方法は正しいでしょうか。 「ことばは力だ」のような語彙集もやる予定ですが、そこに載ってない初歩的な言葉から分かりません。
並と併のように、 並行＆併行のように、 通用する漢字は、 他にどんなものがあるか、 一覧を見たい場合に、 どうやって調べればいいですか？
どちらの「つく」が正しいですか?
「頻繁に発生する」と言う意味での「よくある」と言う言葉を漢字にすると「良く有る」になりますか?
「玄関の鍵を閉める」は「閉める」であってますか？ 「玄関の鍵を締める」になりますか？
表現力とは語彙力と同じ意味ですか?
口が堅い人 口が固い人 口が硬い人 どれですか？
「ディスる」 と言う言葉は 「皮肉る」 と言う意味に似てますか？
に言い換えたほうが、かっこ良く聞こえますか?
「ご成婚」という言葉は皇族のみに対してだけ使う言葉ですか？
常日頃から と 日頃から では、意味が違いますか?
は寝ないという意味でしょうか? 寝るという意味でしょうか?
・問題が起きてない ・問題が起こってない この二つの表現は意味が違いますか？
「を」の使い方には下記の三つをあげるのが普通ですが、 　http://people.ucalgary.ca/~xyang/kobun/6-2-3.htm 　それで、十分ではないでしょうか。
例えば、部下が不正をしている事を上司は知っているのに、無視するのは、黙認ですか？ でも、否定したり、改善させないのは、容認をしているのと同じことですよね？
https://kotobank.jp/word/%E8%B3%87%E8%B3%AA-519087#E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.B3.89 を見ると 「生まれつきの性質や才能。資性。天性。「両親の資質を受け継ぐ」「資質に恵まれる」 」 との事で 生まれつきイケメンや美人も 「資質に恵まれる」 と表現できるのでしょうか?
どちらの方が、ぐちゃぐちゃ度が高いと思いますか？
選挙関係で使う機会はありますか？
箱の中に100個ある玉から不必要な球を捨てていく方式を「減算方式」とすると 100個ある玉から必要な物を取りだしていく方式は何と言えば良いでしょうか？
(1)～(4)はどのグループに属する？ (1)去就　(2)青空　(3)非常　(4)技術 1、作曲、転職、感激、読経 2、離散、収入、歓喜、裁断 3、軽重、大小、増減、長短 4、不肖、無料、未来、否定 5　短文、高熱、白雪、北国 6、等分、確約、明言、暗転 教えてください！！
「ダイジ」ではなく「オオゴト」としか読めませんか?
犯人が自分を犯人ということを隠し ぺらぺらマスコミに目撃者としてインタビューされることを 何て言うのですか?
どちらの方がその状況にぴったしな表現なのでしょうか?
時間をおいて文書を見直しても、客観的に見れません。
ヒトシジ? ヒトシチ?
アドレスの画像の文字は何て書いてあるのでしょうか？ よろしくお願いします。 http://minicab777.dousetsu.com/e.html
遠慮と言うのは 相手を尊重するという意味も含みますか?
「送る事ができる」という意味で、「れる」「られる」を使おうと思ったら、「送れる？」「送られ？」、どちらになりますか？ 私は「送る」が五段活用なので、「送れる」と思うのですが、家族は「送られる」と言います。 「送られる」では「お送りになる」（尊敬）「送る事をされる」（受け身）という様に思えるのですが…。 納得できる理由とともに、ご回答、よろしくお願い致します。
意図的 作為的 故意的 は同じ意味ですか？
大和言葉で利という漢字が示唆するものを想定することができません。
表現の仕方にも内容にも比喩が多いと思います。これはかなり本質的なことなのでは、と思うのですが、思考そのものが比喩であるという人もいるので詩の場合でも同じなのかなとも思います。しかし本当のところはわかりません。ご教示お願い申し上げます。
江戸時代に詐欺、ヤブ医者のヤブ、ホラ吹き、などの言葉は存在しましたか？ なかったとしたら詐欺は騙しとかに置き換えられるんでしょうか。置き換えられる言葉も教えてください。
【日本語】ベランダ とバルコニーの違いを教えてください。
【日本語】真理ってなんですか？
【日本語】「創業者」という日本語はおかしい？ 会社を設立した人のことを「創業者」というのは間違いなのでしょうか？ 正しい日本語は「創立者」、「設立者」、「創設者」のいずれかであって「創業者」という表現はおかしいというのは本当ですか？ あと日本語で「創立者」、「設立者」、「創設者」の使い分けってどういうときに使い分けているのか意味の違いを教えてください。
「悪の根元」より「諸悪の根元」の方が問題度が高く感じますか?
日本語を専攻している中国人の大学生です。 翻訳には自信があまりありません。 ご訂正、お願いします。 1.ベニガオザルというのはチベット高原に生活しているザルの一種です。調査の結果から、チベット高原に生活している野生動物の豊富さは世界一位ということが分かります。 2.適当な価格、また納期に間に合いましたら、こちらは大量にご購入いたしますから、さっそく返事していただければ大変ありがたいと存じます。 3.八月の末になると、蒸し暑い夏もいよいよ終わろうしています。涼しい秋が来ると、気持ちがよくなっていきます。そのため、秋は「運動の季節」「食欲の湧く季節」、それから「勉強の季節」と言われています。 4.男の子が凧を揚げたり、女の子ははねつきをしたりするような、昔正月を迎えるときにしていた活動もあまり見られなくなりました。 正月を迎える時、男の子が凧を揚げたり、女の子ははねきつをしたりするような光景が今ではあまり見られなくなりました。 5.一万年前、肉、牛乳、動物の毛皮を獲得できるように、犬や牛や羊などの動物を飼い始めました。 6.天安門広場の東側に位置する労働人民文化センターには、映画館、劇場、講演するための会館など設けられています。それだけではなく、大規模な展覧会を開くための会場もあります（備わっています？）。 7.仕事の成果は、単に中日文化交流協会の努力によるものだけではなく、数えきれない個人や団体の協力抜きには上げられないものでもあります。 8.講演会や相談会の成功の可否は通訳の良し悪しにかかることが多いです。 9.２１世紀に、国家間の交流に支障をきたすものが少なくなっている同時に、地球に住んでいる私たちの通信手段もよくなる一方です。 10.初めての人口衛星の打ち上げ成功は、天文学が観測科学から実験科学となったところに意味があります。
「幾度も」「何度も」 は同じような意味ですか？ 幾度の方が回数が多いですか？
「AないしB」の場合、 A&Bでしょうか?
　私の子供が学校から持って帰ってきた手紙の内容です。 　文中の「提供」の使い方ですが、どうもしっくりこないのですが、どう思いますか。 ネットで「提供」の意味を調べると「金品・技能などを相手に役立ててもらうために差し出すこと。」と書いてあります。給食費を払って購入しているので、「牛乳の提供」という表現はちょっと違うような気がします。 　また、４段落目の「現在のところ・・・牛乳の提供を予定していたB社製造の牛乳提供を中止しました。」という書き方もなんとなく違和感を感じます。 　私も仕事で文書作成をするので、ほかの人が作成した文書を参考に、いろいろ勉強しています。この手紙が悪いというわけではなく、私の勉強のために、皆さんのご意見をお聞かせください。よろしくお願いします。 ＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 保護者の皆様へ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　●●市教育委員会 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　●●課長 　　　　　　　学校給食の「牛乳」の提供について 　この度は、学校給食の牛乳につきまして重ねて御迷惑をおかけし、誠に申し訳ございま せん。 　昨日、牛乳の提供については、「A社」の代替として、「B社」、「C社」、「D社」、 「E社」、「F社」の５社で対応することをお知らせしました。 　しかし、昨日夕方、●●県教育委員会から「B市の学校で提供された学校給食用牛乳 （B社製造分）から黒い異物が発見された。」との報告を受けました。 　現在のところ健康被害の報告はありませんが、原因が明らかになっていないため、本日 １５日（水）及び明日１６日（木）の牛乳の提供を予定していたB社製造の牛乳提供を 中止しました。 　明後日１７日（金）以降の牛乳の提供については、現在調整中です。 　保護者の皆様には、重ねて御迷惑をおかけすることをお詫び申し上げますとともに、何 とぞ御理解いただきますよう、よろしくお願いします。
次のように読む場合、どのように返点をつければいいのですか？ (1)21743568 (2)23148576 (3)87156243 お願いいたします
「心が折れそう」と言うことがありますが、 実際に折れるとどうなるのでしょうか 何か頑張っている時にたまに折れそうになるようですが 例えば、恋愛、勉強、就活、仕事、育児などで 折れるとどうなるのでしょうか
無念無想と不念不想はどう違いますか？
先日、「咲の部首は口、笑の部首は竹だけど漢字の意味とは関係ないですね。では、なんでこの部首なんでしょうか？」という問題を見つけて、調べてみました。 正解は、昔、中国から日本に船で持ってくるときにどっちがどっちかわかんなくなっちゃったらしいのです。もともとは、「咲く」が笑う意味で、「笑う」が咲く意味だったらしい…です。 なら、今の中国語でも、「咲く」が笑う意味・「笑う」が咲く意味なんでしょうか？
「期待される」と言う言葉は、「見初められる」と置き換えられますか？ 見初めるは男女の恋愛においてのみ使う言葉ですか？
「みつぐ」と言う印象を与えてしまいますか？
添付図は今現在のＭＳＮ http://www.msn.com/ja-jp/news?pc=EUPP_ のニュース内の[エンタメ]コーナーにある見出しの一つですが、「秘された」を見て「はて、何と読む？」と考え込みました。 「特に名を秘す」とあれば躊躇なく「ヒす」と読むけど、「ヒされる」という使い方を見たことがなかったからです。 漢和辞典を紐解くと「秘す」を「かくす」と読むことは載っているけど、「かくす」の読みで「秘す」が登場する国語辞典を知りません。 「秘された」は「ひされた」と読むのが正しいのでしょうか？
「ヒロエン」でしょうか？
釘抜藤吉捕物覚書・三つの足跡を読んでいますが、 ・・・釘抜藤吉は、乾児の勘弁勘次を供につれて本多肥後殿の武者塀に沿い、これから八丁堀まではほんの一股ぎと今しも箱崎橋の袂へさしかかったところ。 「のう、勘、かれこれ半かの。」 「あいさ、そんなもんでがしょう。」・・・ 「かれこれ半か」というのはどういう意味でしょうか？ 「道のりの半分を歩いた」と解釈しますか？ 小説原文：http://www.aozora.gr.jp/cards/000290/files/48052_31609.html
「レジェント」と「カリスマ」は似たような意味ですか？
画像にある二文字（名前）が知りたいです。 申し訳ありませんが分かる方、教えて下さい。 よろしくお願いします。
今朝、海老蔵夫人の件でかん口令と言う言葉を始めて聞きました。 お幸せそうだったため、ショックでした。 麻耶さんがダウンしていますが、看病疲れとも言われています。 そんなにお悪いのでしょうか。
「後にも先にも」と 「遅かれ早かれ」は同じような意味ですか？
此島愛子氏の朗読を聞くと、冬の段の「つとめて」は、必ずしり上がりアクセントで読んでいます。つまり「て」を高く言うー。 私は今まで、努めて・勤めて・務めてなどと同じアクセントで言っていたので驚きました。 彼女が岐阜出身だから方言なのでしょうか？　 ちなみに、動画サイトでいろんな人の朗読を聞いてみると、私と同じ尻下がりです。その代り、他の部分がまちまちだったり、明らかな誤読があったりで、かえって信憑性がありません。 古語のアクセントとは特殊かもしれませんが、どなたかご助言を戴けないでしょうか。
閲覧ありがとうございます。 質問内容はタイトルの通りです。 私の稚拙は語彙力では「ミーハー」という言葉しか思いつきません。 回答よろしくお願いいたします(｀・ω・´)
【日本語】勝つのが前提に設計されているの勝負を勝負と呼んで良いのか？ 勝つのが前提に設計されているの勝負=体育会TVのジャニーズ陸上部と女子高生の日本一陸上部 ジャニーズが勝つのが前提に設計されて番組構成されている勝負のことを勝負とは言わないと思う。 この時の最適な日本語表現を教えてください。
＂回答＂と＂解答＂をどう使い分けしますか？ 質問サイトでの＂カイトウ＂ですが、私は＂解答＂を使うべきではないかなと思います。 たとえば問題に対する答案ともいえる、＂解答＂という意味です。 労組として理事会や理事者など責任者に要求をしたり、納得できないことの究明に対する 理事会や理事者など責任者当事者としての対応は＂回答＂となるのでしょう。 サイトの責任者も＂回答＂を使っているところがありますが、みなさんは如何お思いですか？
「腋」はなぜ月と夜という風流な漢字で構成されているのでしょう？
＂そうさい＂は普通“惣菜”と書くと思います。 http://www.asahi.com/articles/ASJ635QKCJ63OIPE01H.html?iref=comtop_list_lif_n01 では“総菜”となっています。両方使うのでしょうか？
国語現代文の基礎問題です。 採点された後などがありますが気にしないでください。 わかる方お願いします
"まだ習っていないからわからないんです。すいません" を敬語に直したいのですがうまく出来ません。 お願いします。
「客間ごろつき」の意味ですが、水滸伝の侠客のように、親分の家で居候していて いざ鎌倉！のときに助っ人する、とイメージしていますが、正しいのでしょうか？ 教えて下さい。
漠然としている と 抽象的 とは同じような意味ですか？
半角の伸ばす棒について教えてください。 パソコン上で表示する際に コーヒー コ-ヒ- どちらが正しいのでしょうか？ 「ー」「-」の違いです。
いろは歌はもちろん歴史的仮名遣いで書かれていますが、音読するときにはたとえばケフはキョウと発音しますね。この歌の最後のところはどのように発音するのが正しいのでしょうか。
６マスで、２マス目と３マス目の間にハイフン（中線？）が入っています。 □下□二---□□一□上□ 読み順は、 ６３４２１５で合っていますか？
【日本語】「博愛」ってどういう意味ですか？
漢文の読み方です。 ○○レ○二○○一○ １６５２４３ と考えましたが、 １５４２３６ のような気もしてよくわかりません。 １マス目の次が、最後のマスか下に一のついたマスが来るかがわからないです。 　
土を二つ重ねて下に心という字は、漢字辞典では「ふし」とか読むらしいのですが、 人の名前に使われていて、word7でこの字を打ち出したいのですが、出てきません。 この字を打ち出す方法を教えて頂けませんか？
「つまらないものですが」は今は死語なのですか？
漢検準一級を受験者したことのある方にお聞きしたいのですが、誤字訂正についてです。 例えば、 「剥げる」を「禿げる」に直す時、「剥げる」が旧字体なら、解答用紙にも旧字体で書かないといけないのでしょうか？ 旧字体は、書き順がよく分からないものが多く、書き誤りそうな気がします。 新字体でも大丈夫かどうか、ご存知の方がいらっしゃれば宜しくお願いします。
「色々、ご批判があり、真摯に受け止めまして、原則的には利用しないと。湯河原の施設に参る時には」 これは舛添知事のコメントですが、この場合の「参る」は謙譲語として適切でしょうか？ 私は違和感を感じたので質問いたしました。
「迎え酒」という言葉の由来、語源を教えてください。 「迎え酒」とは、二日酔いの気分の悪いのを治すために飲む酒、という意味ですが、なぜ、「迎え酒」というのでしょうか？ （何を迎えるの？） 自分で調べたところでは、 　迎え酒とは、空港などに到着して待っている酒を出迎えに行く酒という意味、らしいのですが、これではよく意味が分かりません… （どういうシチュエーションなのか…） 宜しくお願いします。
とは普段話し言葉で使いますか？ 「お気になさらず」とか、「忘れてください」って意味ですよね？
游と遊の使い分け 57年前、友人が長男に”ゆう雲”と名前を付けました。 多分”游雲驚竜”の、”游雲”だろうと思いますが。 游と遊はどのように使い分けたらいいでしょうか？
　ＯＫＷａｖｅのサイトを開くと、私に対して、時々、「お礼してない回答が１件あります。」というメッセージが表示されています。私は、このメッセージに対して、日本語として、何か違和感を感じるのですが、その理由が自分でも分かりません。 日本語として、「お礼してない回答が１件あります。」という使い方は、おかしくないでしょうか？私と同じように、おかしいと思われる方に、「その理由」を説明していただきたくて質問しました。
上手く例えられませんが・・・ 例えば、ある事の間違いを指摘された際に、そのある事を「間違ってない」と示すのに、間違ってるかどうかが問われてることをあたかも正しいものとして、それが正しい（間違ってない）と示したつもりになってること。（当然示したことにはならない） そんな時はどんな表現がありますか？ よろしくお願いします。
したり…したりする と しながら…しながら の 区別は何でしょう お願いします
(A)改行→(B)行を改める、 (A)自由→(B)自分に由る、 など、 質問(1) 熟語を(B)の形にする問題を作るとき、何と問えばいいですか。 質問(2) 熟語を(B)の形にしたいが分からず人に尋ねるとき、何て尋ねればいいですか。
「信用してはいけない言葉だ」というのも偏見になりますか？ 信用すると酷い目に合う事もあるだろうけど全部が全部そうじゃないですよね。 こういう教訓？のようなものも偏見になるんでしょうか？
【日本語】「メタ認知」ってなんですか？
この読み方を教えてください。 「しょうといんとよくすればまずうまをいよ」 でいいですか？
【国家レベルな重要質問です】携帯電話が鳴った。電話にこちらが出て「はい。◯◯です」の後に「◯◯だけど」と相手が言ったあと喋りません。 相手が掛けてきたのに相手が用件を言わないのです。 要するに相手はこちらの発する発言を聞いてから、自分の言いたいことを言うという会話戦略を取っている策士家です。 こちらから今、◯◯をしている！と必死に、相手が発するであろう面倒さい用件を跳ね除けようとする。 それが相手の思うツボなのです。 こういった相手が電話を掛けてきたのに相手が用件を言わずにこちらに1発目の発言をさせようとする策士相手だとこちらは何と発するのが良いでしょうか？ 揚げ足を取られるのは避けて、相手にこちらの現在の状況、情報を取られずに相手が用件を話し出すように導くベストな2発目の発言を考えてください。 相手はロシアのプーチンで、こちらは安倍晋三とします。 こちらの情報を漏らさずに相手から発言させることが最終目的です。 電話:プルルルル 安倍晋三(自分):はい、安倍晋三です プーチン:プーチンだけど プーチン:無言 安倍晋三(自分): ←ここで何と言いますか？ 案 1. 何の用ですか？ ↑ プーチン:「用事があるから電話したんだよ。何か感じが悪いから切る。」ガチャ プープープー 2.なんですか？ ↑ プーチン:「用事があるから電話したんだよ。なんですかってなんだよ。気分悪いから切る。」ガチャ プープープー 3. あなたが考えてください。 1、2案で機嫌が悪くなるので機嫌が悪くならない2発目の発言をお願いします。 伊勢志摩サミットまでに最高の発言が必要です。 相手の機嫌を損ねると北方領土問題がさらに50年長引くような外交レベルの重要な質問です。 真面目に考えてください。 2発目の発言で北方領土問題が50年長引きます。 2発目で相手の用件を聞き出す必要があります。
【日本語】電話の受け答えで「はい、どうも～」の「どうも」って何の略ですか？ 「どうも」ってどういう意味ですか？
NHKテレビを観ていると、コンピューターが囲碁棋士に挑戦状を叩きつけた。と言っていました。 NHKのこと、言葉使いに間違いはないのだろうと思います。 たしかに、挑戦状というと、叩きつける、、、と言いたくなります。 しかし、あまり褒められた言い方とも思えません。 挑戦するのは、下の者が上の者に対することだと思います。 相撲で言うなら、平幕が大関横綱に相対するとき使いたい言葉です。 でも、その場合に「叩きつける」は無礼であり、即わない表現にも思えます。 おろらく何か昔の逸話に由来する表現ではないかと想像します。 もし、そうであるならその逸話をお教え願いたいのです。 また、まったく別の由来があるようでしたらご教授頂きたく思います。 よろしくお願いいたします。
場所や人は、ここやあそこからどこ、俺とか彼からだれが、Ｄ音で仲間のような感じがしますが、日本語ではどれにしてもやはりＤ音ですので、いつというのはちょっと違うように思います。英語では４Ｗ１Ｈできれいにおさまったいることと対照的ですが、どのようなことが考えられるでしょうか。
屈原の故事と懐石は関連しませんよね。 でも石を抱きて淵にいるという慣用句というか諺は 関連していないでしょうか？ 敢えてまきをしょって火事に入って行くというような。
江戸びとの洒落？ 以下の台詞は寅さんがくちにしそうなものもありますが、これらは地口っていうのでしょうか？ 「狸から上前」 「水母も骨に会う」 「蟻が十なら芋虫ゃ二十」 「蟻が十(とお)なら眼は二十(にじゅう)」 「蟻が十なら、芋虫ゃ二十歳、ムカデ三十で嫁に行く」 「間夫は深川八幡宮」 「酔うて九段の坂の下」 「嘘を築地の御門跡」 「なんだ神田のお玉ヶ池」 青年時代、伊勢の神楽師でもあった叔父(存命であれば116歳)がよく酔って舞った歌 「人が傘をさすなら、俺も傘をさそうよ ちりちりやちりちり 雨の降る日は天気が悪い、兄貴儂より年が上 ちりちりやちりちり 犬が西向きゃ尾が東」
主にスポーツやコンテスト等の試合を行う競技において「本戦」が使われ、音楽や美術等の芸術の様な審査を伴う競技や選挙の際は「本選」が使われている気がします。 元々は、選挙等で「予選」に対応する言葉が「本選」だったそうですが、試合を行う競技については「本選」は「本戦」と表現するようになった様ですが「予選」はそのまま使われています。 この二つは、必ずこうした使い分けをしなければならないのでしょうか？ 広辞苑や、大辞林及び大辞泉等の辞書には「本選」はありますが「本戦」はありませんでした。 辞書に書かれてある「本選」の意味は 「（予選と違って）優勝者を決定する最後のコンクール。最終的な選考。」 この様な記述でした。 一応「実用日本語表現辞典」の中にある「本戦」の意味は 「競技などにおいて、勝敗を決めたり優劣の評価を行ったりする実際の戦い。練習戦などに対して用いられる語。」 と言う記述で「予選」より「練習戦」の対義語としての扱いでした。 試合を行う競技の本大会や決勝大会の事を「本選」と表現するのは間違いでしょうか？ スポーツや試合を行う競技の場合は「本選」ではなく、必ず「本戦」の方しか使ってはいけないのでしょうか？ 例えば「ワールドカップ本選出場決定。」と言った文章は、日本語としては間違いや不適切と言う事になるのでしょうか？
雷鳥という鳥がいます。 昔は”らいてふ”という仮名振りであったと存じますが、 むかしも”らいてう”だったでしょうか？
工業的な薬剤として離型剤(リケイザイ)があります。 http://www.weblio.jp/content/%E9%9B%A2%E5%9E%8B%E5%89%A4 ところで、本日、スマホ用の保護フィルムの使用説明文に「離けいフィルム」なる言葉が目に留まりました。 私は、ン？何？「離けい」って？と考え込みました。 「離型剤」の「離型」だろうが！ 「型」は難しい漢字でもないのに、なぜ「離けい」などと“ヘンテケコリン”にしたのでしょうか？ お分かりになる方、教えてください。
答えを教えて下さい 現代文の授業で宿題が出されたのですがイマイチ何を答えれば良いのかよくわかりません。どなたか答えを教えて下さい。よろしいお願いします。 Q わかりやすく言い換えなさい 1. あらぬ噂を立てられた。 2. 住めば都だ。 3. 夏は来ぬ。 4. 帰ってみれば 5. こは(わ)いかに
学校の国語の、現代文に対する、批判として、 こういう意見を、よく聞きます。 現代文の、長文読解は、各人それぞれ感じ方が違うのに、 答えを一つに統一しようとしているから、おかしい。 こういう意見に対する、反対意見は、あるのでしょうか？ そして、反対意見が、あるとすれば、どういう意見ですか？
男性が奥さんに先立たれても、未亡人と呼べますか？
画像にある書（歌？）の字を調べていますが分かりません。 申し訳ありませんが分かる方、教えて下さい。 よろしくお願いします。
ズボンというのは響きも面白いのですが、この頃はパンツと呼ぶ人がほとんどなのでしょうか。背広のものも同じように呼び方が変わっているのでしょうか。死語に近くなってきているのかもしれませんが、英語ではないですね。
「既に折り込み済みです」といわれた場合 理解済みと捉えて良いのでしょうか？
刀というか日本刀にはいろんな部位があり、それぞれ呼称があるようです。 よく”みねうち”という言葉が出てきますが、その”みね”とはどういう漢字なんでしょう？ ”峰”ではないと存じますが、ネットではよくこの字が使われていますね。 そして”うち”は”打ち”でいいんでしょうか？
花綏(はなずな）とは何ですか。
「蛍の光窓の雪」を四字熟語のように漢字四文字で表している語句があったと思うのですが、お分かりになる方教えてください。 「蛍光窓雪」ではないと思うのですが・・・。 よろしくお願いします。
計る と 測る とどちらが正しいですか？
先に複数の事項を説明してから、後に「本事項」と言えますか？「これらの事項」と言わないといけませんか？であれば、「これら」に該当する接頭語は何でしょうか？どうぞ宜しくお願い申し上げます。
和製英語はよくない言葉なのでしょうか?和製英語が存在する意義はあるのでしょうか？
【日本語】「期首期末に是非、行ってください！」の期首期末ってどういう意味ですか？
(I)動詞の活用形の区別が分かりません。 未然、連用、連体形以外はだいたい分かります。連体は体言につくといいますが、「まで」は体言でしょうか。 (II)文章の中から用言を抜き出せという問題で、用言の区別がつきません。 やり方や覚えておいたほうが良いものを教えてください。 以上二点です。 答えてくれる方、是非お願いいたします
今の今まで「伏線を引く」と使っていましたが、「伏線を敷く」が正しいと知りました。以前「油を敷く」と使っていて、結局「油を引く」が正しかったのですが、全く逆のことが起きました・・・；。 線なので普通に考えたら「引く」だと思うのですが、語源等に理由があれば是非ご教示いただきたく存じます。なお、そもそも「油を引く」にも納得いっていません。以前は1次元なら引く、2次元なら敷くだと思っていたのが完全に崩壊です。お詳しい方何卒よろしくお願いいたします。
「ちょうど良い」の 「ちょうど」を漢字で書くと 丁度 調度 のどちらですか？
ノートをきちんと書く ノートはきちんと書く どちらが正しい日本語ですか？ いい大人なのに、悩んでしまいました。 教えてください。
江戸城を指すことばとしては (1)江戸城 (2)千代田城 (3)舞鶴(ぶかく) ということばがあります。 これらはどういう時に使われていたか教えてください。
歳事記ということばがあります。 この言葉を年中行事集というような意味に使うことは可能でしょうか？
食生活アドバイザーの試験で食べ物にまつわる四字熟語を覚えないといけません。 題字の四字熟語が同じ意味で違いが分かりません。 なので、覚えられません。 小学生でも分かるように、覚えやすい違いを教えてくださいませんか。 よろしくお願いします。
日本語を勉強中の中国人です。下記の文中にある「等身大」はどういう意味でしょうか。辞書で調べてもよく理解できませんでした。どなたか説明していただけませんか。 『高級車のレンタカーを運転してデートにやって来た田舎の同級生の男性に対し、主人公の一人は「持ち家も車もないような男性と付き合うわけにはいかない」と突っぱねるが、本当の気持ちは何なのか。厳しい社会で生きていくための世渡り術と、自分の素直な気持ちの間で葛藤する。そんな等身大の女性たちの気持ちがひしひしと伝わってくるのだ。きょうも帰宅したら続きを見よう』 全文は下記のサイトでご参照ください。 http://news.nna.jp.edgesuite.net/free/news/20160 … また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
【日本語の】勢力全容自他教養(せいりょくぜんようじたきょうよう)ってどういう意味ですか？ 誰の言葉ですか？
５問です。 お願いいたします。
商業TVの番組を拝見していたところ、日本語を母語としている出演者が、農家の事を「農家さん」と呼んでおりました。 その出演者に呼応するように別の人物（TV会社の従業員）も農家さんと呼んでおりました。 この人達を始めとして、商業メディアで収入を得ている職業コメンテイターの様な職種の方々に「農家さん」という呼び方が多い様な気がしますが、巷で「農家さん」という呼称は寡聞にして存じません。 質問１：「農家さん」という呼称は農家を見下しているのでしょうか、それとも尊敬しているのでしょうか？ 質問２：もし、「農家さん」という呼称に拘るとするなら、「政治家さん」とか「実業家さん」とか「音楽家さん」などと、職業にさんづけするのが一貫性のある言語用法とおもいますが、このようなスタイルが（国語の用法として）あるのでしょうか？ 質問３：「農家さん」という呼称が（農家だけにさんづけする限りにおいて）誤用だとするならば、このよう誤用を排除するために放送局の査察者や国語学者たちはどのような活動をするべきでしょうか？ 国語学や言語学、社会言語学などの知見をお持ちの方より、解説と（個人的な）提案を頂ければ幸いです。 どうぞよろしくお願いします。
（紅の花）　　読み方は何ですか　お願いします
(1)アイスティー (2)アイスティ どちらが正しいですか？ 又(1)が正しい場合 ハンディカム（下のＵＲＬの製品） http://www.sony.jp/handycam/ は「ディ」と「カ」の間は伸ばした発音をしなくていいのですか？
日本語を勉強中の中国人です。日本の旅行番組を見ています。その中に少しよく理解できないところがありますが、教えていただけませんか。 旅行番組のガイド（ある俳優）はあるつげぐしの専門店に入りました。その店主と次のような会話を交わしました。 ガイド：長くこちらでくしを作られてるんですか。 店主：そうですね。おかげさまで、280年になるんですけれども、ずっと同じ場所この場所でやり続けています。 そこで疑問が湧いてきました。その日、初対面のガイドに店主はなぜ「おかげさまで」という言葉を使ったのでしょうか。お世話になった人なら理解できますが、ぜんぜん知らない人なのに、なぜ「おかげさまで」になるのでしょうか。 また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
「ダメと言ったらダメ」 「やれと言ったらやれ」 「規則は規則だよ」 などのように、同じ語句を反復して強調する言い方を、日本語の文法用語で何といいますか？ 英語では「二重反復語」というそうですが。
【ミーハー】の語源について、他で見たベストアンサーが違う回答だったもので。漢字忘れたけど、タレントの【みえはる】も同時期に流行ったでしょう?
夫唱婦随の良い面と悪い面を教えてください
適当、いい加減、 この２つの言葉は、 現在ではマイナスの意味で使われますが、 昔は字の通りプラスの意味で使われていたと、 知人から聞きました。 ---------- それでは以前はマイナスの意味の、適当、いい加減、は、 なんと言っていたのですか？
【日本語】なぜ厠がトイレという意味何ですか？ 普通は川の下がトイレでは？ なぜ川の上という意味の厠がトイレなの？ 川の上で食べ物の洗い、川の中で洗濯、川の下でトイレなのでは？ 食事の洗いはどこになるんでしょう・・ 洗濯の上？下？
「バ」の点々は濁点ですが 「パ」の丸は何ていうのですか？
「よくある」と読み替えられますか？
「けん制」はなぜ「けん」がひらがなで表記されるのでしょうか？ 牽制の牽は常用漢字ではないのですか？
「足元を掬われる」は誤用で 「足を掬われる」が正しい日本語ですか？
たとえば、21ページの13，(3)はかり反　とありますが、この反というのはいったいどういう意味でしょうか。
鎮魂を”チンゴン”と慣習読みしていたら、間違いでしょうか？ つまり通用しないでしょうか？
高1です。 現代文が全くできません。 今までほとんど感覚で解いてきました。 定期テストは、センター入試を意識した問題を出してくるそうで、赤点を取らないか心配です。 そこで、現代文の解き方を基礎から応用まで教えている参考書、問題集などがあれば是非教えてください。
王と玉の違い。 玉座、玉音、玉将など玉を王として使いますが何故？ 宝石を多く持っていたのが王なので＝になった説があります。 大学で中国語教える中国人に聞くと、中国では玉を王の意味では使わない。 中国からの文章、途中で誰かが墨で汚し玉になったのを、馬鹿な日本人が王と同じと考えた。 他人に話すなっと釘刺された。 幕末の志士の天皇の隠語で玉使った記録有ります。 詳しくご存知の方お願いします。
次の文章のつながりを考えて、それぞれの◻︎の中にイコールの関係ならば＝、そうでないならば≠の記号を入れなさい。 一見、矛盾した言葉を結びつけて、一面の真理を述べることを逆説といいます。 ◻︎ いそがば回れ ◻︎ 公然の秘密 ◻︎ 負けるが勝ち ◻︎ これらはすべて、一見矛盾と思わせることで、相手の関心を引きつけ、その上で「なるほど、そういう真理もあるのか」と思わせる一種の表現上の技巧なのです。
もうなくなってしまった母校の校歌の歌詞の一部をどう読むかで、OBのなかで意見が一致しません。 「南洋の浪かすむ涯際」という一節の”涯際”の読み方について、数十年に亘り伝統的に「みぎわ」と読んでいました。在りし日の母校の入学式では、「みぎわ」とうたわれていました。 ところが、最近になって、”涯際”は「きわみ」と読むのが正しいと主張する人たちが出てきました。 自分としては、伝統的に歌ってきた「みぎわ」が正しいと考えています。 ”涯際”は、ネットで調べたところ、一般的には音読みで「がいさい」と読むことが多いようですが、「涯」の一文字には「みぎわ」という訓読みがあります。本来は、「浪かすむ涯」と書いてもいいところを、「涯」一文字ですぐ「みぎわ」と読ませるのは難度が高いとて、「きわ」と読む「際」の字を付けて、”涯際”で慣用的に「みぎわ」と読ませたとみるのが妥当だと考えます。 「きわみ」派の人たちは、何かの資料をみて、そこに「きわみ」と書いてあったので、それが正しいと主張しているようなのですが、今一つ根拠が判然としません。 「涯際」の訓読みは「みぎわ」なのでしょうか、「きわみ」なのでしょうか？　根拠となる資料（ネット上のURLか、書物なら書名・出版社名など）を挙げて、正しい訓読みについてご教示いただければ幸いです。
「召し上がってください」 と 「お召し上がりください」 とどちらの方が良い言葉ですか？
論理的と理論的は意味が違いますか？
http://dictionary.goo.ne.jp/jn/53722/meaning/m0u/ ＞道理に合わないことを強引に正当化しようとする弁論。こじつけ との事ですが 要するに屁理屈ですか？
現代文の基礎問題です。 わかる方は理由も教えてほしいです
意味は通じるのでどうでも良いことかもしれませんが、正しい使い方ですか。 お暇な方、ご見解を。
高層ビルができたとき、ごく最近なのに、近代的デザインという言葉を 日本のアナウンサーが使っていました。 デザインに限らず、「近代的設備」というような表現も、普通に 使われています。 なぜ「現代」ではなく「近代」なのでしょうか。 宜しくお願いします。
【日本語】値段と価格の違いを教えてください。
【社務(しゃむ)と事務の違いを教えてください】 社務は会社を務める。 事務は仕事を務める。 では事務員を募集のところを社務員募集。 事務室を社務室と一般的な会社が言わないのはなぜですか？
【五十鈴】ってなんですか？ 50個の鈴が何かの伝記に登場していて神の何かですか？
会社のオフィスに、消防官が立ち入り検査にくるので、全社員に周知メールを送りたいのでわかりやすい文面考えて頂きたいです。 伝えたいこととしては、 ・受付の扉を検査にくる時間帯だけ閉めていてほしいこと 上手くまとめてくれる方がいましたらよろしくお願いします＞_＜
【大阪弁の】「にぬき」は「固茹で卵」のことですが、なぜにぬきと言うようになったんですか？ その歴史的背景を教えてください。 なぜ固茹で卵だとダメなんですか？
朝令暮改（チョウレイボカイ）どころか 分刻みに言ってる事がコロコロ変わる人を 例える言葉はありますか？
「言志四録」ってどういう意味ですか？ 誰の言葉ですか？
『貽安百世』の意味を調べていますが分かりません。 申し訳ありませんが分かる方、教えて下さい。 よろしくお願いします。
「ダサい」の語源でした。今や死語かも。 「キショい」は気色悪い。 「緩い(ゆるい)」 お前のジョークは「寒い」 こういった類の形容詞とその語源を、沢山挙げてみて下さい。
ですか？
画像にある字を調べていますが分かりません。 申し訳ありませんが分かる方、教えて下さい。 よろしくお願いします。
「作成ください」という言い回しについて 「作成ください」という言い回しを見かけたのですが、これは正しい文法なのでしょうか。 「ご作成ください」とすると正しいようにも思えますが、よく分からなくなってきました。 「ご連絡ください」は、「ご連続をください」から "を" を省略した文だと分かるのですが、「ご作成をください」では正しくない表現になると思います。 よろしくお願いします
『奥のほそみち』は、俳文か否か。それを考えています。 たぶん、違うのではないでしょうか。 あれは俳句を織り交ぜた「紀行文」であって、「俳文」ではない。 俳文は地の文自体に俳味があるものの、俳句は一つも入っていないのではないか。 そう思えてきました。 それとも、地の文自体に俳味があるので、俳句も含んだ俳文なのでしょうか。
問題が起きない程度に、適当に仕事をする。 こういう場合の、適当を適切な言葉に言い変えたいです。 本当に適当に仕事をして、ミスが多い、しなくてはならいことをしないという意味に解釈されては困ります。 思いつめずに何事も精いっぱいありとあらゆることを重く考えてがんばるのではなく、適当に仕事をするという意味合いです。 ミスはしない、やるべきことはきちんとやるというのも含まれた意味です。 こう言う場合の適当は、なんて表現すると良いですか？
「ビールを注ぐ」と書いてある場合は、 「そそぐ」ではなく「つぐ」と読みますか？
多くの単語を知っていて、その単語を適切なタイミングで使える人を言うのですか？
トウホウと読んでますか？トウカタと読んでますか？
「少し小さめ」や「大きめ」と書く時、 「め」は「目」が正しいのでしょうか？
都会に住んでる人が 地方へ行き 綺麗な山や海を見て 「内地では見られない景色だ」 という言い方は今もしますか？ 私は内地とは戦時中に海外へ派遣された兵士が 日本の事を言う時に使うと思ってました
【日本語】この漢字の読みと意味を教えてください。 何室ですか？
【日本語】初志貫徹、初志一貫、初心一徹。 こんな言葉ありますか？ 初めと終わりの志しが同じという意味です。 初めの志を忘れてませんか？ という自問自答の言葉を教えてください。
人名にも使われてますよね。 でも「高い」の反対の「安っぽい」というイメージを持ってしまいます。 それは私だけでしょうか？ 安美や安子など居ますが これは「安心」と言う意味で付けられているのでしょうか？
なぜ緑豆が補給路や利益の意味になるんですか？
平日の朝の番組で林修が 「ディスってる」って言葉を使ってましたが 国語？現代文の先生として 正しい言葉なのでしょうか？ 確かに現代用語ですが 先生が使う言葉としては違和感を感じました。
という言葉は、自分に対して行ってもいいですか？ 「今からそちらへ伺います」と言おうとしたところ 「今から参ります」と言ってしまいましたが おかしいでしょうか？
高校１年生の国語教育だと、必ず羅生門をやるそうです。様々な出版社から色々と国語の教科書が出てますが、国語総合なる細分科目があって、これに羅生門が（必ず）載ってると思います。国語総合は必須学習で、高校１年生はこの国語総合の教科書を買うと思います。 じゃー、センター試験で羅生門を出題すれば良いのでは？だって、センター試験は高校教育で身に付けた学力の習熟度をの試験でしょ。 高校の授業では羅生門をやる、センター試験では羅生門をやらない、こうなっているのは何故でしょう。理由を回答ください。 センター試験の問題を作っている人は大学教員らしく、教科書を参照して出題を考えてると思いますが、わざと教科書範囲外の文章を出題しています。何故こんなことするのでしょう？何を出題しても良いの？前田敦子のブログでもＯＫ？ 数学だと、授業で三角比をやり、教科書に三角比が載ってるから、センター試験で三角比を出題しています。生物だと、ミトコンドリアやるから、センター試験でもミトコンドリアを出題してるよ。（年度にはよって違うだろうけど） やはり、基礎学力の試験だと表向きに言ってますし、教科書の内容から出題するのが基本だと思うけど、ドーかしら？ 逆に言うと、センター試験で羅生門は無い、そう分かっていて出版社は羅生門を載せ、学校は羅生門の授業をします。コレって意地悪では？センター試験と無関係なこと授業でやるなよ。 いっそのこと、国語の授業で「蹴りたい背中」「火花」をやれば良いじゃん。こんなのセンター試験で絶対出ない、羅生門と同じだよ。
写真の字体の名前が知りたいです。 探してるんですが、見つからなくて。
素朴なギモンですが、「京都の代表的な繁華街及び歓楽街」(Wikipediaの表現)である「ギオン」は「祇園」ですが、パソコン上で「ギオン」の読みで「祗園」も表示される理由は何なのでしょうか？ 因みに、 Win7 配下で Excel 2013 をインストールしている私のパソコンでは Microsoft IME を使用していますが、そのバージョン情報を見る方法を知りません。(ご存知の方は教えてください) その[辞書ツール]で私自身が登録している単語をチェックしたところ、「ぎおん」の読みで「祗園を登録してはおりません。 この IME の余計なお世話で、「京都祇園」を危うく「京都祗園」とするところでした！怖い！
「砂州によって外海から分離されてできる海岸の湖 。」 との事ですが 湖とは違うのですよね？
「あたらしめ」では変換できませんでした。 「ふるめ」なら「古め」に変換されました。
宜しくお願いします。だれだれのせいとかよく言いますが、せいとはどういう意味ですか？漢字で表わせますか？
添付の写真は何と書いてあるのでしょうか？ 「か」で始まって「こ」で終わる4文字、かつ3文字目が濁点。そしてネリモノのお店なので、おそらくは今のひらがなでいう「かまぼこ」ではないかと思います。ですが字がわかりません。おそらくは、2文字目以外は「か？保゛古」であっているのではないかと思います。 ですが2文字目がどうしてもわかりませんでした。あと3文字目も勘で保だと思いましたが、これも自信はありません。もし違っている場合には正しい字を教えてください。 よろしくお願いします。 東京おでん種・さつま揚げ専門店　マルイシ増英 http://www.maruishimasuei.com/index.shtml
先日は、来て貰ってよろしいですか？を教えて頂きまして、ありがとうございました。 少し近いのですが、『来て貰って来て頂いてよろしいですか？』もよく言われます。 『持って来て貰って来て頂いてよろしいですか？』もよく言われます。 話している相手は日本人で、地元の方言が強くてアクセントやイントネーションも標準語とは異なります。 運んで欲しいんだろうと思いますが、きちんと理解出来ないので、不安になります。 キョトンとして固まるので、大事で、何度も言われ、しまいには同じこの言葉をゆっくり言われます。 ゆっくり言われても、何度も言われても、わからない言葉はわからないのに。 どうか、詳しく解説をよろしくお願いします。
最近よく、めもかなにか、ありますか？と、聞かれます。 めもかなにか、とは名詞でしょうか？ ありますかは、存在するかを聞いているので、前に来るのは名詞だと、習いました。 しかし、『あなたは運動をしますか』と同じではないけれども似ている言い方として『あなたはスポーツか何かをなさいますか？』という表現も日本語には存在します。 なので、『メモか何か』だと想像しました。しかし、メモとは、メモリーを日本的に短くした言葉であり、記録を取るという意味なので、直訳すると、記録を取りますか？になります。 私はどうしても、理解出来ないので使いこなせず、『もし、お差し支えなければ、書き留めて頂けたらと思いますのですが、今、お手元にメモのご用意はありますか？』とすごく長く話してしまいます。 例えば、出来たら、英語に直訳出来る位に詳しく解説するとしたら、『めもかなにか、ありますか？』は何と言い解説出来るのでしょうか？ すごく困っています。 『めもかなにか』の単語の区切りは、『メモ か 何 か』であってますか？ 舌が回らないので、続けては難しいので、区切って言いたいです。 もし、『めもかなにか、って何ですか？』と聞かれたら答えられませんのですが、恥ずかしくて、今更誰にも聞けません。 今までは、仕事で相手にメモを取らせるような説明が必要な場合は白板を使って私が自ら書いてお見せしながら説明していましたし、記録して手元に残して欲しい場合は打ち合わせの前に会議資料として事前に作成したものをお配りしてご覧頂きながら、説明をしていましたので、メモを取ることを強制したことがなかったので、何とかわかっていなくても、困ることがありませんでした。 しかし、お客様にも言わないとならないポジションで働いているので、すごく、辛いです。 どうか、解説をよろしくお願いします。
http://thesaurus.weblio.jp/content/%E5%90%8C%E3%81%98%E3%82%88%E3%81%86 このサイトを見てもよくわからなかったのですが 「同じよう」と書く場合は、 「同じ様」のように、「よう」を漢字にした方が良いのでしょうか？ 「同じよう」の類語として「同じ様」が載ってます。
以前、「こ」について質問いたしました。 「小うるさい」「小汚い」「小娘」「小ずるい」・・・ 「こ」がつくと、量は少ないのに、相手をバカにしている感が強まる～ ということがわかりました。 今回、疑問に思ったのは「お」です。 おっぱじめる（始める） おっぴろげる（広げる） おっしんだ（死んだ） おそらくこれも接頭語・・・？だとは思いますが、一体なんでしょうか？ びっくりしたでーという感じにはみえますが。 強調でしょうか？ あまり上品ではなさそうです。 　
【日本語】摘子ってなんですか？ 由利公正は〇〇と××の摘子とwikipediaに記載されていましたが実子と何が違うのですか？ 摘子と実子の違いを教えてください。 てきし？
こんにちは、みたいなものですか？
あまりにも馬鹿な質問かもしれないのですが、お店の中で品物の場所を質問したら、『こちらです』と言われたので店員さんのそばに近寄ると元いた私の足元でした。 店員--------------------私----品物 ちなみに、私は店員さんに 出来たら『そちら』と言って欲しいでした。 なるほどと思い、また、店員さんに品物の場所を尋ねたら『あちらです』と言われました。 今度はだまされないぞと思い、動かずに店員さんの動きを見て何かを指差してたりしないかをうかがっていると 案の定、それは店員さんの足元でした。 店員---品物-----------------------私 この時は、店員さんに出来たら 『こちら』と言って欲しいでした。 もしかして、私はこの歳になるまで、あちら、こちら、そちらの意味を履き違えていたのでしょうか？ 脳性麻痺のように歩くことや、方向を転換する事に苦労する私にはこの間違えは大問題です。 今更ですが、どなたか解説をよろしくお願いします。 何故か関東では事務用品や会議室、乗り換え、駅など、道案内をして貰う機会は沢山ありましたが、少しも言葉に不自由を感じたことはありませんでした。 しかし、私の地元に戻ってからは、ちんぷんかんぷんで、全く何を言ってるのかわからず、混乱してばかりです。 どうしてだかわかりませんが、本当に疲れます。 私がですね、これがですね、持って頂いて貰ってですね、あちらにですね、来て頂いて貰ってですね、それからですね、このファイルにですね、挟んで頂いて貰ってですね。行って来て頂いて貰ってよろしかったですか？ などと、説明され、もう、何を言ってるのか、わからず標準語を話してるつもりのようだから訂正も出来ないし、さっぱり言葉がわからず、仕事が出来ません。関東では会議に参加する機会もあったし、打ち合わせでは司会もして資料も配ったし、言葉で困るなんてまるでなかったのに。 頭が変になってしまったかのように、言葉が頭に入らず、相手の話がまるでわかりません。 せめて、こちら、あちら、そちら、の意味をおさらいしたいです。 解説をどうかよろしくお願いします。
行った と 行なった とどちらが良いのでしょうか？
文章の最後になりましたが みたいな意味ですか？
「ゞ」は文字ではなく、記号なのでしょうか？
大丈夫ですの意味は、本当に難しいです。 私は、明日からサービスを提供された時の断り文句として、『結構です』に代わる言葉として『大丈夫です』を使っています。 また、長く続いた契約を終結させて、その人の契約を切る時にも『もう、君は大丈夫です。』と言って切られているのを何度か目にしました。 その他にも、私が担当している仕事を手伝ってくれようと声をかけてくれた人に対して、手伝いがなくても１人で完成出来そうな時は『いえ、大丈夫です』と言ってお手伝いを断ったりもしていました。 私は大抵は、いずれにしても、自分に対する好意に対して、感謝と敬意を込めてお断りを申し入れする時に『大丈夫です』を使っているのです。 しかし、最近は、お客様の質問に対して、『大丈夫です』を連呼しているのを頻繁に見かけています。 『大丈夫です』にも、『よろしいです』と等しく様々な意味があるようで、何を言ってるのか、まるでわかりません。意味がわからないので、私自身は『大丈夫です』と言われるたびに、大丈夫かだなんて誰も聞いてないし、聞いたことに答えず流されたような気すらしてとても不安になります。 いえ、むしろ、何か大丈夫かどうかを気にするほど不安があるのかとさえ思えてしまいます。 そして、『で？』と、私の質問の返事は何だろう、、、といくら聞いても、どうしたらいいか、判断出来ないのです。ハイかイイエをハッキリさせる、システム開発のお仕事をしていた時には『大丈夫』という選択を見たこともなかったため、ずっとわからないまま、避けて来たのです。 本当に深刻に困っています。 『大丈夫』と言われても、あなたは大丈夫かもしれないけれど、私が大丈夫じゃないから、聞いてるのに、大丈夫って何だろう何なの？違う聞き方をすると、答えられなくて、しどろもどろになり、聞いてもいないことや知っていることを1から話始めたり。 仕方なく、聞いては見ても、私が聞いた質問には答えてないので、そうしますと、つまり、私が質問していたこの件はどう対処したら良いのですか？と、また同じ質問を繰り返すのです。 『大丈夫です』の意味がわかれば、深層心理が予測できるかもしれません。 どなたか、詳しく、どうか教えてください。
画像にある三行の字を調べています。 出来れば意味も知りたいです。 すみませんが分かる方、教えて下さい。 よろしくお願いします。
画像にある字（名前）がはっきり読めません。 すみませんがわかる方、教えて下さい。 よろしくお願いします。
地元に帰って、お店に行くたびに言われて戸惑っています。 怒ったように睨みつけてしまったり、聞こえないフリをしたり、情けない状況です。 『はい』というと何をされ、『いいえ』というと何をされないのでしょうか？困ってうつむくしか出来ず、ため息をついてます。 さらに、『よろしかったですか？』とも言われます。 何がどう、私にとってよろしいと感じることだったのか、まるでわかりません。何の感想を聞いてるのでしょうか。どうかよろしくお願いします。
プラスチックと プラスティックの 微妙、明確な違いとは？ プラスティックの方が 日本人の感覚的には 英語の発音に近いのか？ しかし、 英語の音を日本語の 文字で表すのは 事実上不可能なので。 気分的には、 近い感覚に苛まれるものなのか？ プラスチックは 和製英語読み方。 プラスチティックは、 英語の発音記号に 近づけた読み方で、 日本語の文字では 英語の発音を正確には 表せないので、 気分だけは 英語の発音に近いとの 高揚感を得るのか？ プラスチックは、 安い労働者の言葉で、 プラスティックは、 安くなく労働者ではない 職業の方の言葉なのか？ 新聞がプラスチックに 統一しているのは、 日本工業会が Plasticの発音を プラスチックと 定めているためなのか？ 参照文献。 http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q1338248903 日本語カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。 関連 知恵袋 日本語、英語カテゴリー プラスチックと プラスティックの 微妙、明確な違いとは？ http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q11157636411
・月よりの使者 ・日曜日よりの使者 この文例の中で使われている 「よりの」という言葉について質問します。 日常あまり使わない文語的な表現ですが、「からの」 と同じ意味と考えてよろしいのでしょうか？ わかる方 『より＋の』 についての意味、文法など教えてください。
会社で、私に仕事を依頼する立場の人が、『こちらに来て貰って下さい』と怒っていいました。 何を言ってるかわからなくて、とりあえず、近寄り、『はい、お呼びでしょうか？』と尋ねたら、『来て貰って下さいって言ってるでしょう‼︎』とすごい剣幕で怒られました。私は何を言われていて、どうすれば良かったのでしょうか？どなたか、教えてください。よろしくお願いします。
会社で私に仕事を依頼する立場の人から『やって頂く形になります』と言われました。 何を言ってるかわからないけれど、とりあえず『はい、かしこまりました』と返事だけはしてしまいました。 何かわからないことはありますか？と聞かれましたが、まさか、この質問は出来ませんでしたので、『お仕事をすすめていく過程で、わからないことが出てきてしまうかも知れませんが、その時に質問させていただくかも知れません。その時に、お手数をおかけしますが、質問させて下さい。どうぞよろしくお願いします』とお話ししました。 私が思うに、私には任せられないのであなたではなく誰か他の人にあなたの代わりにそれを私は仕事させます。つまりあなたは、その人にあなたの代わりをさせるということになります。それが、今、私が考える形というか、私が決めた形です。私が話したことをしっかり心に留めて下さいね。 意味はあっていますでしょうか？ 私には任せられないから頼まないと、怒ってると思いますが、怒ってるでしょうか？それともあまり怒っていないでしょうか？
会社で、いきなり近寄って来た人に『やって貰っていいですか？』と言われました。 何を言われたのでしょうか？無言でモジモジしてたら、いきなり怒っていなくなりました。とても怖いでした。どなたか、もう少し詳しく日本語で説明お願いします。
例えば １．Aは１０円持ってる　　Bも１０円持ってる じゃ　（この二人は）人ごとに１０円持ってる？　正しいですか？　ほかの言い方は何ですか？ ２．黒い袋に１０個のりんごがある　　　白い袋にも１０個のりんごがある じゃ　　ひと袋１０個ずつある？　正しいですか？　ほかの言い方は何ですか？（例えば　ひと袋で１０個ある？） よろしくお願いします
こんばんは 質問です 例えば、 各部分１００点ずつありますとか　（部分あたり１００点ずつあります） 各ボトル３０枚ずつ薬ありますとか　（各ボトルあたり１００点ずつあります） その表し正しいですか？ 日本語ならその場合は難しい。。。英語なら中国語なら簡単ですが。。 どう言うべきですか？
『南無三世一切諸尊佛』の意味を調べていますが分かりません。 すみませんが分かる方、教えて下さい。 よろしくお願いします。
話の流れで、お店の人や、電話先の業者さんから、～の形になりますと言われて、何を言われたのかわからずに困ります。形を翻訳すると、姿と同じ意味ですが、姿形というのは物理的だったり、論理的だったりして、混乱します。ただ、形になりますと言われてしまうと、なんとなく、固定されたように聞こえて、それしか出来ないようにも聞こえてしまうので、いつも、警戒して、不愉快で身構えてしまいます。 私自身は、～の形になりますと言う表現を使いこなすことが出来なくて、相手が何を考えて、いきなり形の話を始めたのかが図れません。 こちらの方（ほう）は、～の形になりますとは、どんな意味か、詳しく教えてください。 ちなみにGoogleなどで翻訳すると、直訳されて、何処か微妙に本来の日本語の意味とは違う英語になってしまいます。訳された英語をさらに日本語に翻訳すると、同じ表現にはならないようで、調べても、意味も意図も、それに対する対処方法もわかりませんでした。 なりますというのは、今はなっていないけれど、未来にそうなるという意味であっていますか？
東風は「こち」 南風は「はえ」 北風や西風にこのような読み方はありますか？
かつての読み方と変わったのか・・、使い分けがあるのか・・、どっちでもいいのか・・！ 世論（せろん、よろん）、施行（せこう、しこう）、早急（そうきゅう、さっきゅう）などです。
太宰治と三鷹はどういう繋がりがあるのでしょうか？
内弁慶とは強がりという意味ですか？
皆さん こんにちは 合格すればいい これは「合格したら、それは十分だ」の意味ですか？それとも　「もし　合格したら、よかった、嬉しい！」の意味ですか？ ちなみに、私の言いたいのは「合格したら、よかった、嬉しい！」、どう言うべきですか？
皆さん こんにちは、 問題は、実はホテルにカメラを忘れてきたかもしれないんです 答えは、１．え、写真をとっておかなかったの？ 　　　　２．じゃ、ホテルに問い合わせてみよう 　　　　３．よし、ホテルに取り返しに行こう どうして、正しいのは２番です？　ちなみに、１番のほうは「写真を取ることができない」の意味ですか？
日本語を勉強中の中国人です。ドキュメンタリーの番組を見ています。その中で意味がよくわからない言葉が出ました。教えていただけませんか。日系4世の日本旅について、ナレーションは「祖国を巡る旅、さいさきのいいスタートが切れたみたい」と言いました。「スタートが切れる」はどういう意味でしょうか。「切れる」はなくなったという意味があるようですが、ここはなぜ使われるのでしょうか。むしろ、スタートがあるという正反対の意味のような気がします。なぜ「切れる」という動詞を使うのかよく理解できません。 また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
「TVをみた」の漢字の使い方を教えて下さい。 「みた」は「視た」でしょうか？ 「観た」でしょうか？ 視聴者的には「視た」でしょうが、 映画の場合には「観た」って使いますよね？ 「視た」と「観た」の使い分けおw含めて教えて下さい。
木の「すのこ」を文字で表現する場合 「簀子」と書くより「すのこ」の方が一般的ですか？
詳しい方お教えくださいませ。
なんでデスク下勤務=秘書になるの？ トンチ？なぞかけ？
”植草”さんって、よくあるというか珍しいというほどの苗字でないのでしょうか？
神社仏閣で鰐口というものがあります。 昔、日本ではサメの一種を鰐と呼称していたらしいですが、その鮫の何かに何かの類似点があるのでしょうか？
謙遜する、謙虚な人 のように、使い方の違いだけでしょうか？
中学か高校の国語の教科書で しょうしょうと雨が降っている という一文があり その霧のような雨の中 馬がはしっている と、いうような内容の詩だったと思うのですが 誰のなんという詩だったのか？ 今から30年以上前です。 詩の情景が目の前に広がった覚えがあります。 もう一度全文が読みたくなりました。 ご存知の方よろしくお願い致します。
飲食店で・・・ ご飯になります。 味噌汁になります。 ってよく言います。 また、清算の時に・・・ １万円からお預かりします。 って良く使われます。 でも・・・本来なら・・・ ご飯です。味噌汁です。 １万円からいただきます。１万円をお預かりします。 だ正しいと思うのですが・・・
古い掛け軸の文字が全く読めません。 (田能村　直入が若い時？に書いたものと聞いたのですが） 書かれている内容と書いた人を教えていただけませんか 宜しくお願いします
男性のお名前だと存じます。 ”能元”さんとはなんとお読みするのでしょう？ ”よし　もと”さんでしょうか？
「周辺」と「界隈」は同じ意味として使っても問題ないですか？ 周辺をかっこよく言う時に 界隈を使えば良いでしょうか？
教養という言葉は、 ある ない 以外に続く言葉はありますか？ 教養が多い 教養が少ない とも言いますか？
http://mixi.jp/view_bbs.pl?comm_id=4047396&id=46308626 ＞荒木院長によると、期間の長短はあるものの、手術が必要な直腸瘤などを除く７－８割の患者は、この療法で快便生活を取り戻せるという 文章の解釈について質問です。 この７－８割の患者とは全直腸性便秘の患者の中から７－８割という意味ですか？ で、残り2－3割が手術が必要な直腸瘤などということですか？ 私も直腸性便秘だと思うのでそうであってほしいです。
【日本語】「思う」を「思ふ」と書くのはなぜですか？ 思うと思ふの使い分けを教えてください。 どういうときに使い分けますか？
「直す」と「治す」の使い分けの基準が良くわかりません。 病気などは治すですが 服装などは直すなんですよね？ 病気かどうかで判断すればいいのでしょうか？
元禄箸ってなんで元禄っていうんですか？
ビジネスやｇｏｏへの投稿などでは使わなければいいのでしょうか？
ネット用語で「香具師」は 「ヤツ」と読めばいいのですか？
単語の区切り方と品詞を教えてください。 「きれいなのが好きです。」 この文を単語に区切ると次の区切り方で合っていますか。 きれいな/の/が/好き/です。 また、その場合の品詞についても教えてください。 きれいな 形式動詞 の 格助詞 が 格助詞 好き 動詞 です 断定の助動詞 格助詞のところが、特に自信がありません。 よろしくお願いします。
論理学初心者です。 「論理学入門」（近藤洋逸、好並英司 著）という本を読み始めたのですが、読み仮名が付いていないため、漢字の読み方に確信がもてません。 論理学でいうところの「空」は、「から」と読むのでしょうか？ それとも「くう」でしょうか？ たとえば、このような文で用いられる「空」です。 +++++++++++++〈上記本からの引用〉+++++++++++++ これまでは名辞の示すクラスの成員は複数としてきたが、しかし成員が１個やゼロの場合もある。成員がゼロのクラスを空な（empty）クラスという。プラトンのような固有名詞や、「その机」のような指示形容詞のついたものや、また「地球」のクラスなどの成員は１個であるが、プラトンを他の人物から区別する性質があれば、また地球を他の天体から区別する性質があれば、これがそれぞれの名辞（概念）の内包である。（ただし固有名詞や指示形容詞つきの名詞は一般には概念とはいわない。）「幽霊」のクラスは科学の立場からみれば空であり、「空飛ぶ円盤」のクラスは空かどうかまだ不明であるが、このようなクラスでも、それに対応する概念に内包があるからこそ、それらの概念について議論もできるのである。 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ このような文章における「空」の正しい読み方をお教えいただけませんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
日本語で意味が強い言葉を教えてください。 不屈、意思。等
「二位に大きく水をあけて優勝した」と言う言い方がありますが、 この「あける」は空けるですか、開けるですか、それ以外ですか？ 水をあけるという動作がぴんと来ないので気になります。
「虚しい」の反対言葉は、楽しいですか？
「ナンセンス」は「センスがない」という意味ですか？？
意味は利口だというのはわかりましたが、 実際の使い方がわかりません。 いくつか文を作ってみましたので、 どれが正しいとかおかしいとか教えてください。 あいつは目から鼻に抜けるやつだ。 あいつは目から鼻に抜けるようだ。 あいつは目から鼻に抜けるほどかしこいやつだ。 あいつは目から鼻に抜けるようなかしこいやつだ。 あいつのかしこさは目から鼻に抜ける。 あいつは目から鼻に抜けるかしこさだ。 あいつは目から鼻に抜けてかしこい。
タイツの数え方は、3足ですか？3枚ですか？
煩い と 五月蠅い では どちらが一般的なのでしょうか？
50年も前の友人に”○○ チイ”さんという方がおられます。 先日、ある所で同じ苗字お名前の”○○ チイ”さんという方の電話番号を見つけたので掛けてみました。 でも別人でした。 1. ”チイ”さんというお名前は珍しくないのでしょうか？ 2. ”チイ”さんという意味やご両親が命名された理由などを推測できないでしょうか？
国語辞書や漢字辞書の売り上げは 年々減っているのでしょうか？ であればやはりモバイルの方が調べるにおいて便利だし 持ち運びも便利と言うことを証明していますか？
子貢問うて曰わく、 一言にして以て終身これを行うべき者ありや。 子曰わく、 それ恕か。己の欲せざる所は、人に施すこと勿かれ。 の 一言にして以て終身これを行うべき者ありや。 の部分を直訳したいのですが、 これで正しいでしょうか？ ひとことで言って、一生行うべきことはありますか。 (1)「者」は「こと」という意味でしょうか (2)「これを」はどういう意味でしょうか お願いします。
スペックは「仕様」という意味ですが、 この言葉は女性には通じにくいと考えるべきしょうか？
漢字プリントです。 問題文がひらがなで書いてあり、学年でならった漢字を使ってなおすという問題です。 サイトご存知のかたいますか。
私は外国人ですが、日本語の漫画を読むのが好きです。 理解できない台詞があります。 台詞： 「長沢くんはずるい 誰が勘違いしたところで 絶対に忘れない人がいるんだから」 説明： 以上の台詞はマンガの主人公が言いました。 主人公はゆきみという女子高校生です。 ゆきみは、長沢という男子が好きですが、長沢は「亡くなった彼女がまだ好きなので、二度と恋をしない」などと言っています。 以上の台詞の「勘違い」のことですが、長沢はゆきみを苛めっ子から守って、ゆきみに興味があるんじゃないかと勘違いさせました。だから、ゆきみは長沢に「思わせぶりなことばっかしないで」と怒りながら言いました。 質問： (1)「誰が勘違いしたところで、絶対に忘れない人がいるんだから」はどういう意味ですか。 (2)「誰が～ところで」という文型を説明して下さい。
恥ずかしながら、誤字についてあまり気にしたことはありません。 理由 　（1）誤字をしているが、同じ人間であるために意味が通じる。電算機では、ありえない。 　（2）数式と違い、間違いがビルを崩壊させる。橋が崩落する。チップが焼ききれる。制御回路が火を吹く。受電所が停電する。原子炉が核分裂制御不能になり爆発する。利息の計算が天文学数字になる。感電して死ぬ。他工場で爆発（火災等含む）して死ぬ。理工系と比べれば、影響は少なく、人の気分を害する位で、ごめんなさいで済む範囲ですか？厚かましい質問ですが、ご回答お願いします！ 　誤字について、皆様の見解お願いします？
文章の書き方の本で分からないところがあります。 彼は、陸上競技大会の数日前の練習で足を痛めてしまったのだが、痛み止めの注射を打って１００ｍ競争に出場し、クラスで一番よいタイムを記録した。 これを、 彼は、陸上競技大会の数日前の練習で足を痛めてしまった。しかし、痛み止めの注射を打って１００ｍ競争に出場し、クラスで一番よいタイムを記録した。 にすると、 文章の「流れ」にメリハリがつくと、解説してあります。 この場合のメリハリがつくってどういうことですか？ 親は、文章を区切るとメリハリ付くじゃないと言いましたが、私にはさっぱり分かりません。
共通の常用漢字と誤字訂正は、 本番で同じ問題は殆ど出ないとか、難問だ、といったことを見かけるのですが、それは問題集に載っているのを覚えても無駄なのでしょうか？ でも、カバー率測定の問題集を見る限り、過去問からも沢山出ているような気がします・・ (出題的中率も、かなり高い数値でした) 実際、過去問を覚えて、同じような問題は出題されるのでしょうか？ たとえ過去問になくても、ある程度分かる問題なのでしょうか？ 共通と誤字訂正を全問おとすだけで20点は失うので、参考にしたいです。
肉汁はにくじゅうですか？にくじるですか？ どちらが正しいのでしょうか？ 読み方で意味が違ってくる？
元々の「一所懸命」を、現在では「一生懸命」と使う人が多くなったと聞きます。 しかしそれは自然の流れで多くなったというよりも、 新聞社、雑誌社、放送網が「一生懸命」に統一しているために 一般人がその使い方に倣い、結果、一般化したのだと思います。 メディアが統一使用しているということは 相応の理由があると思うので、そこを是非知りたいです。 ご存じの方がいらっしゃいましたら、ご教示ください。 よろしくお願いします。 https://www.nhk.or.jp/bunken/summary/kotoba/gimon/046.html
テストで漢字の書き順を問う問題を見たことがない気がします。何故なのでしょうか?
某テレビ　又は　ラジオ番組で 「みたか」　「きいたか」　「ためしたか」 をテーマに放送していたのを記憶しておりますが 上記　三つを漢字で表記するとすれば どのようになるでしょうか
日本語の用件とは何の略ですか？ 電話を受けた側が「用件は何ですか？」と聞くのに使う日本語ですか？ それとも電話を掛けた側が「○○の用件で電話を掛けさせてもらったんですが」と使うものなのでしょうか？ ○○の件と○○の用件との日本語の違いって何ですか？ ○○の件は用件の用を略してるだけですか？全く意味が違うものなのでしょうか。
日本語の「すけべ」は漢字で書くと「助平」だそうですが、なぜ助平(すけべい)？がすけべの意味になったんですか？ 昔に助平という人が変態だったので、変態=助平=すけべい=すけべになった歴史ですか？ この助平という人物はどれくらい変態だったのですか？ 教えてください。
非営利のNPOの人のことをNHKラジオが経営者と言っていました。 非営利なのに経営者？ この日本語の使い方って正しいんですか？ 非営利なのに経営者っていう表現をNHKが言っていてちょっと疑問に思ったので質問です。 非営利のNPOだと経営者ではなく代表者では？ 違いますか？ 経営者という表現で正しいんですか？
画像にある字の字と意味を調べていますが分かりません。 すみませんが分かる方、教えて下さい。 よろしくお願いします。
知識資産という言葉がありますが、この知識資産と言う日本語の意味がいまいち理解できません、どういう意味で使っているのでしょうか よろしくお願いします。 質問に答えるサイトも知識資産という 言葉を使うようなイメージがあります。
龍という字と竜という字とでは、何が違うのでしょうか?意味とか違うのでしょうか?
同じ言葉を2度続けて名言っぽく言ってください。 例: 成長こそ成長の鍵です！ by 自民党の安倍首相
三(さん)と山(さん)を掛けまして、○○と説く。その心は？ 上手い頓知をお願いします
今更ながらいろいろなことわざや深みのある言葉に興味がでてきまして考えてみたのですが 男性が男性を遠回しにでは有りますが志の高さを評価したり称えるといった言葉として 例えば「武士の情け」「紳士協定」といった言葉がありますが （女性が使っても別にかまわないと思いますが元々は女性が使うケースを想定しないでできたことわざだと思いますし） 同じく女性が女性を所作や行動を称えることわざというのはあるのでしょうか？ 「大和撫子」だとどちらかというと男性が女性を褒める意味合いがしっくりくるので違う気がします。
「強請る」 の読みで「ねだ-る」「たか-る」の他に読み方があったと思うのですが、分かる方いらっしゃいませんか。 よろしくお願いします。
脱帽と言う言葉は、 開いた口が塞がらない時に使いますか？ でも http://dictionary.goo.ne.jp/jn/137466/meaning/m0u/ を見ると １ 敬意を表して、かぶっている帽子をぬぐこと。 ２ 相手に敬意を示すこと。感服すること だから、 絶望した時には使わないですか？
計測と測定の違いを教えてください。
「材」という言葉の成り立ち・由来はいくつかあるようですが、何が正しいのでしょうか。 １．http://okjiten.jp/kanji669.html ２．http://www.morino.sakura.ne.jp/kanjinooboekata_koukai/4nen/itiran/zai-zaimoku.html ３．その他
画像ある古い手紙の字と書かれてある内容を調べています。 自分ではまったく分かりませんでした。 申し訳ありませんが分かる方、教えて下さい。 よろしくお願いします。　左側
画像にある古い手紙の字と書かれている内容を教えて頂けませんか。 自分ではまったく分かりませんでした。 申し訳ありませんが分かる方、教えて下さい。 よろしくお願いします。右側の分。
ネットで調べたら 変革 変えて新しいものにすること。また、変わって新しいものになること。 改革 従来の制度などを改めてよりよいものにすること。 との事ですが 改革は制度に対して使うのでしょうか？ 今年の目標に使いたい場合は 変革の方が良いですか？
路線は線路の漢字を逆にしたものですが、二本の鉄の長い棒ではなく、地図上の意味になります。会社と社会にも同じような構造があるのでしょうか。また寿司などでもネタというように業界用語では逆にするものがありますが、同じ心理が働いているのでしょうか。
日本の伝統色の入った短歌を探しています。 知っておられる方がいましたら教えてください。
とある講演会で、東大の文学部（古代）の先生が、一般人向けに 金田一先生の国語辞典をすすめてくださっていたのですが・・・・・ 金田一京助先生でしょうか？？？ 下の名前も出版社も覚えていません。 お分かりになる方がいらっしゃいましたら、教えてください。 ２冊組だったでしょうか？？？　違うでしょうか？ 宜しくお願いします。
国語辞典で何かの語句の意味を調べて、その説明文の中の語句の意味をまた国語辞典で調べて、その説明文の意味を調べて、・・・・・・という風にしていくと、元の語句に戻ってしまう、ということがありますが、 なぜそのようなことが起こるのでしょうか。
硬い、固い、堅い、の違いがよくわかりません。教えてください。
は「オンレイ」と読むのでしょうか？ 「オレイ」でしょうか？
「後ほど」「改めて」という意味と同じですか？
魅力あふれる文章を書けるようになりたいと、 キャッチコピーの本を読んでいます。 普通の文として 「厳選された新鮮な鶏を炭火でじっくり焼いています」 改善の文として 「朝取り薩摩鶏を備長炭でじゅわっとジューシーに焼き上げました」 とあります。 私は普通の文章の方がおいしそうに思うし、魅力を感じます。 新鮮・厳選というのが良い商品なんだなと感じさせると思いました。 朝取り・備長炭と言われても何がどうすごいのか分かりません。 どうして改善の文章の方が良い文章なのでしょうか？ Oｈ！モーレツ ハヤシもあるでよ あたり前田のクラッカー うーん、マンデム なんである、アイデアル ああ、ちかれたびー という昔のCMの言葉が書いてあります。 一瞬で心に届く言葉だそうですが、私にはそれがさっぱり分かりません、 上記の言葉が一瞬で心に届くとはどういう意味でしょうか？ 馬鹿かと言わずに教えてください。
中2です。 形容詞、形容動詞で語幹と活用語尾の区別が出来るものと、出来ないものの区別がわかりません。 見分け方など教えてください。
最近方言が直したくなりました。 私の父は鹿児島出身、母は大阪出身で、今は福岡に住んでいます。 父も母も家で普通に方言使いますので、鹿児島弁と大阪弁が毎日聞こえます。 しかし、私の言葉の状況は鹿児島弁でも大阪弁でも博多弁でもない変な方言になっちゃってます。 イントネーションは鹿児島弁＋大阪弁、単語は博多弁。 三つの方言が混ざった、まるでクレオールみたいなものです。 小さいころから友達や周りの人に「どこの出身なの？」とか「変な方言使うな」とかよく言われます。 これじゃどこの地域に行っても同じ言葉言われるだけですよね？ 標準語かせめて一つの方言に直したいです。 方言を直すにはどうすればいいでしょうか。 ちなみに自分がどんな状況でどんな感じで喋ってるのかすら分かりません。 何から始めたらいいですか？
方言についてお伺い致します。例えば標準語で「違うよ」を関西では「違うねん」というような言い方をしますが、このように語尾に「～ねん」を付けるのは関西だけでしょうか？
「お礼参り」と言う言葉は 仕返しとか恨みを持った者が行なう行為ですか？
タイトルの通りです。
ここのつ とお 「10つ」はなんと読むのでしょうか？ とおつ？
中国人学生に質問されたのですが、「～を～と呼びます」と「～を～と言います」では、何が違うのでしょうか。 直感的にいって、まったく同じではないと思うのですが、うまく説明できません。
以下のブログの内容について読解の観点から質問です。 http://kiwami611.info/sedori12.html 質問:『赤い線の上下ランキング・新品出品者数を見てください。』と書いてあります。ここでいう『上下』とは、二つ赤い線がありますが、これで例えると、上の赤い線であれば、下が『2013年/10/5』で、上が『2013/10/6』の事を指す。下の赤い線であれば、下が『2013/9/30』で上が『2013/10/1』を指すのでしょうか？ 私あまり曖昧な表現が理解できなくて、、
例えば「この魚は痛みやすい」ということを「この魚は足が早い」という言い方をしますが、なぜそのような言い方になったのでしょうか。 よろしくお願いします。
「僕が見た風景」、「僕の見た風景」、どちらが正しいでしょうか。どちらも使えるとしたら、ニュアンスの違いを知りたいです。よろしくお願い致します。
～に寄りました。 ～へ寄りました。 何が違いますか？ どう使い分けますか？
田堵という苗字の方はいらっしゃるでしょうか？
日本語で「あ」や「か」とかを現代日本人は当たり前の様に声に出して発音しています。 この発音はどの様に作られ、現代の私達が当たり前の様に使う様になったのでしょうか？
うろ覚えですが、こんな日本語ありましたでしょうか？ (1)時が時なら・・・ (2)時期が時期なら・・・ (3)時代が時代なら・・・ (1)は時代があっていればというような意味でしょうか？ 例・・・時が時なら〇〇商店もこんなことにはならなかっただろうに。
古文漢文の勉強の仕方についてアドバイスをお願いします。 来年、センター試験でのみ古典漢文を使います。 今まで全く勉強してこなかったので、古典漢文の知識についてはほぼありません… ついに始めようと思い立ったのですが、 【古文】 ・単語 ・文法 ・読解 【漢文】 ・句形 ・読解 やるべきことは、これらのことで当たっていますか⁇ 特に、古典漢文の文法句形についてですが、どの程度の深さまで学習すればいいのかわかりません… センター試験で高得点を狙えるような、勉強の方法を教えてください。
「よくも」というのは「良い」と関係があるのでしょうか。憤慨とか慨嘆のような、どちらかといえば悪い意味のように思うのですが…
「致しました」「いたしました」の使い分けについて、 本動詞の場合であれば「致しました」を使い、 補助動詞の場合であれば「いたしました」を使うと知りました。 本動詞の場合の使い方はわかるのですが（例：私が致しました） 補助動詞の場合の使い方がいまいちわかっていません。 （1）以下のような場合の「する」は補助動詞になるのでしょうか？ （それとも前の後と合わせて本動詞となるのでしょうか？） 承知する 案内する 説明する 開始する 補助動詞であれば、以下のようにひらがなとするのが正しいということになりますよね。 承知いたしました ご案内いたします ご説明いたします 開始いたします （2）以下の場合の「する」は補助動詞と理解していますが、間違っていませんか？ お願いする この場合は、正しくは以下になりますよね。 ○ お願いいたします × お願い致します ○ お願いを致します
「恵」は、私は右上に点がついた漢字で覚えています。 教えてくれた人が間違えたのでしょうか？ 私が勝手に、覚え間違えたのでしょうか？ それとも、漢字が変更されて、点がなくなった？
私は、趣味をつづるブログをしています。 私の趣味はいろんな人が興味があることで、 やりたくても難しいと挫折してしまって出来ずにいる人のために、 中級レベルまで上達することを目的にして、基礎的なことや、コツなど様々なことをアドバイス解説しています。 自分が書きたいこと、思ったことを、きちんと文章に出来るようになって、また読みやすい文章に出来るようになって、欲が出てきました。 味のある文、面白みあふれた文にしていきたいです。 私はいろんな人に真面目だと言われます。 それが、文章に出てしまっています。 お笑い番組を見たらいいのかと見てみましたが、コントや漫才など見ても、私には面白さが分かりませんので、何にもなりません。 題名のような文章が書けるようになるにはどうしたらいいでしょうか？ やはり面白い人生を送らないと書けないものですか？
荷物をおろさせる。 おろさせるを動詞と助動詞に分解するときに 「おろさせる」＝「おろ」＋「させる」が間違いで 「おろさせる」＝「おろさ」＋「せる」が正しい理由を教えてください。 説明には「ない」をつけるとあったので「おろさない」となると思うんですがそこからどう考えればいいのでしょう？
木によく肥料をほどこすならば、 労せずして確実に結果は実ります。 賢者は木を考えて実をえる、 小人は実を考えて実をえない。 これはどういう意味ですか？
イオンの創業者の岡田一家の家訓が「大黒柱に車をくくりつけよ」らしいですが、大黒柱に車をくくりつけるってどういう意味ですか？
生み出すひとは、 生み出すひと。 矛盾が指摘出来ないけど意味もない格言を教えてください。
OOHってなんですか？ 販売促進の雑誌に書いてました。
「バカなの？」と言うと「バカという下品な言葉を使う人の方がバカだ」と否定の論点をズラされて逃げ口を作ってしまいます。 バカに変わる上品な言葉を教えてください。
「自分のつまらなさを時代の性にしている」 「自分がニートなのを親の性にしている」 に似た故事を教えてください。
以前、この詩についてのご質問がありました。でも、はっきとした解答はなかったように思います。私も、小学校で習った記憶があります。私の記憶では、題は『田園の四季』で、 　　　　（春） 　紅梅白梅みな散りはてて　彼岸過ぎれば風暖かく 　木々の蕾も草の芽も　日々に色づき太りだす 　続く日和に桜が咲いて　野山を飾ると桃赤く 　畑に咲いてレンギョウは　垣根を黄色に染めていく 　　　 （冬）後半部 　 蕗のとう出て水仙におい　梅もほころび東風ふけば 　 さあ種まきの支度をしよう　 です。出典、作者名、夏・秋・冬前半は思い出せません。「しずく吸おうとデデムシが角をふりたてのぼりゆく」という表現もありました。 お分かりの方、どうかお教え下さい。
マルチプル・コントラクションってなんですか？
いままで納得のいく渋が書けた事がありません。 渋は頻繁に書くのでいままでも相当な回数書いてきてるわけですが、毎回うまくかけません。 点みたいなのが多く、特に右側の止めるの下の点がきれいにならないんです。 バランスが悪いというか。 練習は一時期嫌というほどしましたが、練習したときだけです。 お名前お願いします、みたいなかんじでさらっと書くときになるとぜんぜんだめです。 うまくいくこつなどがあれば教えてください。
頭が良い人の文章の書き方と言う本を読んでいます。 疑問がありまして、質問します・ 論じてはいけない、語るものだと解説してあるのですが、 その意味が分かりません。 論じるも語るも同じ意味だと思うのですが、違うみたいです。 どういう意味か教えてください。
タイトル通りなのですが、よろしくお願いします。 私は孫に高校の古文漢文を教えてきました。昨年無事に国立の大学に 合格したのですが、今年２回生になって又１から古文と漢文を教えてほしいと 言われました。 あんなによく出来ていたのにって話し合ったのですが、もうすっかり忘れて 苦手だというのです、専門は日本史専攻です。 ２回生になると又古文と漢文をしないといけないのでもう一度中学校からでも １からやり直して挑みたいといいだしました。 母親がシングルマザーの為働いていましたので小学校から 私が勉強をみてきました。塾には一度も行った事がありませんが かなり模試でも全国に名前が載るほど頑張ってくれていたのに ショックでした。 一体何を忘れてどこが分からないのか尋ねたのですがとにかくもう一度 １から初めて高校レベルにもう一度戻りたいというのです。 私は現役高校生の頃テスト勉強で聞いてきたので一生懸命教えてきましたが １からってどこから何だろうって迷っています。 毎日勉強も忙しいし部活、サークルと忙しくしていますがやる気がある今 もう一度１から教えてやりたいと思っています。 そこでお尋ねしたいのですが「、(1)どのような参考書で何からどのように 始めると完璧に教えてやることができますでしょうか？」 自分でも色々と買っているみたいですがその前の事を知りたいとか 悩んでいるみたいです。私の教え方がとても分かりやすかったとは 言ってくれているのですが、大学なのできちんと再度聞いてくれば 教えてやりたいと努力家なので応援してやりたいとおもっています。 どなたか「」内の(1)をご指導願いますでしょうか？ 教えて下さい。くれぐれもよろしくお願いします。 何から始めたらが基本ですが、教えて下さい。 ちなみに孫は完璧を求めたがる性格です。 すみませんが。お願いまで。
人に見てもらう文章じゃないと語彙力はつかないですか？
「睡眠をとる」のとるは、 取るですか？ 摂るですか？ 睡眠は栄養じゃないから、「取る」ですか？
この読み方は 「ゴサシュウガタヨロシク～」でいいのでしょうか？
もやし。原産料名:緑豆(中国)、原産国:兵庫県ってどういう意味ですか？ 原産料は中国で、原産国は日本？？？ このもやしは中国産？日本産？ 原産料と原産国の違いってなに？
タイトルの通りなんですが、 水を加熱して湧かした物を表す単語として、すでに「湯」がありますよね。 これだけで充分なのに、なぜわざわざ「白湯」なんて呼ぶんですか？ 白湯で調べても、やっぱり沸かした湯ですし、特に何か混ぜるわけでもない。 「お湯」という言い方がなかった時代があって、「湯」だけだと言いにくいし聞き取りにくいから「白湯」にしたとか？
画像にある四文字を調べています。 一文字目（屯？）と三文字目（清？）しか分かりません。 分かる方、すみませんが教えて下さい。出来れば意味も知りたいです。 よろしくお願いします。
リンク先http://1000ya.isis.ne.jp/0846.htmlに ―引用します― 仏教の「空の思想」は、ナーガルジュナの時代に一方で累々と編集されつつあった『大般若経』や各種般若経典によっても、澎霈と立ち上がっていった。 ―引用終わり― とありました。 ○○は、澎霈と××する。 という用法のようです。 リンク先よりhttp://kanjitisiki.com/jis2/2-2/656.html 澎はホウと読むようです。 リンク先よりhttp://kanji.jitenon.jp/kanjih/3981.html 霈はハイと読むようです。 澎霈はあわせて何と読むのでしょうか? ２つともさんずいがついていて、水っぽい感じです。 また、形容する相手が立ち上がってです。 水が上に行く感じです。 湧き出る感じか、温泉で湯気がもくもくする感じがします。 澎霈はどんな意味でしょうか?
昭和元禄落語心中の元禄ってどういう意味ですか？ ご贔屓後弁越のほどをお願いします。の後弁越ってどういう意味ですか？
http://dictionary.goo.ne.jp/jn/33732/meaning/m0u/ を見ると 「と。ならびに。また。そして。」 と書いてありますが、 「と」は、andだと思いますが、 「また」は。orだと思ったので 混乱しています。
いつも ゴヨウタシとゴヨウタツで悩みます。
私の奥さんが ずる賢い 男の前では態度が違う あの子ああ見えて ウラオモテ 的な言葉が思い出せないらしいです。 調べて 猫被りとか 老獪とか 言いましたが違うらしい。 なんでしょうか。
例えば、学生が学校の先生に「お疲れ様です。」っと言ってはいけないのでしょうか？ 敬語とかの問題ではなく、学生は先生と同じ立場（同じ仕事をしているのではないから、どんなに疲れているのかわからないから、または先生の上の立場ではないから）ではないから、お疲れさまですというべきではないのでしょうか？
「自営業してます=社長のこと」だと思っていたが、「自営業してます=法人化されていない個人事業者」ということを知って、自営業してますって小さい会社の経営者って意味だと知って落胆した。 法人化された会社の経営者なら社長ですって言う。 社長って名乗れないから自営業やってますと言う。 個人自営主は社長と名乗れないのでしょうか？ 個人自営主で社長って名乗っていいですか？
添付写真を差し替えました。（鮮明にしました？） 古い掛け軸があるのですが、文字が全く読めません。 書かれている内容と書いた人を教えていただけませんか 宜しくお願いします
国内でもＵＮＥＳＣＯなどいくつかに言語を分けてますね。 消滅言語にカテゴリーされてりしてますけど。 言語と方言の差は、いろんな理由によりますが、例えば名古屋付近の母音は８つだったり、ある場所では３つだったりするそうです。 そうするとただの都市文化の差だけでなく、言語が違うので発想も多少差があるって考えてもいいかと思います。 テレビでも東京の放送に少し最後に地方のニュースを流すのでなく、ある程度その地域で製作するのも意味があるように思えます。 優劣感がありなまって標準語をはなさないのはかっこ悪いではなく。 語彙、多少の文法の差など含めてグラデーションでしっかりわけれないものの、ある程度体系的にして、発想にも差があってもいいように思えます。 現在の言語政策、あるいは意識で現在では何が必要だと思われますか？
先日、USJでスタッフに道を尋ねたら「あそこのオレンジ色の建物のね、前の道を右に曲がってください」と言われました。また、京都の取引先の人と電話で会話をしたら「◯◯さんね、大至急FAXするので確認してください」と言われました。そこで質問ですが、関西の人って敬語を習わなかったのですか。
皆さん、こんにちは。 日本語を勉強している中国人です。 たとえば、「登場人物の中のうちの一人」は正しい日本語ですか。 この場合、「中」と「うち」とは大体同じ意味と思いますが、 「登場人物の中の一人」と 「登場人物のうちの一人」と 「登場人物の中のうちの一人」とは意味、ニュアンスはどう違いますか。 どうか教えてください、よろしくお願いします。m(- -)m
「仕事を辞める」は「辞める」ですが 「旅行に行くのをやめる」は、どの「やめる」ですか？ 「キャンセルする」と言う意味です。 「辞める」は仕事に対してだけ使う漢字ですか？
日本語の中にも方言、言語などあります。八丈語や奄美語など分け方では違う言語になります。 方言も何種類か大きく分けれたりもします。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%AA%9E%E6%97%8F　（wikipedia 日本語族） 国内での言語の差から、発想の差って言語、方言からあるでしょうか？ またやはり残す努力って価値があるんでしょうか？
　現在の学校文法では、尊敬の助動詞とされる「れる・られる」があり、これを動詞につけることで簡単に尊敬表現を作ることができます。それに対して謙譲の表現は、動詞を「お～する」ではさむか、動詞を謙譲の動詞に換えますが、同様のやり方は尊敬の表現にもあります。尊敬の表現にだけ、「助動詞をつける」というやり方が、いわば一つ多くあると言えませんか。 　なぜ、尊敬の助動詞はあるのに謙譲の助動詞はないのでしょうか。どなたか理由を解説していただけませんか。
イメージだと、日本は刀、西洋は剣、という感じがします。 曲がっているか、真っ直ぐかという違いもあったりするのでしょうか。 武士が使っているのは刀と呼んでいます。 けれど、「刀道」ではなく「剣道」ですし、「剣術」や「真剣」「剣戟」など刀を使っているのに、表すには「剣」を使っている言葉が多い気がします。 なぜこうなっているのでしょうか。 その言葉が出来た頃は「刀」とは呼ばずに「剣」と呼んでいた？ 「剣」のほうが語感がいいから？ ちょっとした疑問なのですけど、ご存じの方がおられましたら教えてやって下さい。
「200名様」とはいいますが、「200万名様」というのは言わない気がしますが、 日本語として「万名」というのは間違いでしょうか？。 「2,000名様」はどうでしょうか？。 法則を教えてください。
皆さん、こんにちは。 日本語を勉強している中国人です。 「他人に迷惑をかける」と「他人に迷惑がかかる」とは意味、ニュアンスはどう違いますか。 教えてください、よろしくお願いします。
http://s1.gazo.cc/up/172794.jpg 上記漢字の読み方を教えて下さい。 2文字目は「葉」→「は」だと思うのですが、 1文字目がわかりません。 よろしくお願いします。
根拠と論理的根拠の違いとはなんですか？
腹を空かせた猫10匹にそれぞれ魚を与えた。10匹中8匹が魚を食べたのでつまり猫は魚が好きな生き物である。 というのは論理的根拠になるんですか？
道をゆっくり歩く。 ここでの「ゆっくり」はどのように歩くのかという（状態／程度）を表している。 「状態」が正解で「程度」が不正解とありました。すばやく、急いで、ちんたら、のんびりのような量的な表現と代替可能なので程度といってもいいかなと思いました。「程度」ではいけない理由は何でしょう？
女々しい、女らしいの違いとはなんでしょうか？あと女性に対し「女々しい事言うな」という使い方って合ってますか？
外国人に聞かれました。 日本語で８８ケ所の総距離を聞くときの言い方を教えてほしいと。 お遍路の全距離は何キロですか？ お遍路さんのルートは何キロですか？ 四国88ヶ所の総距離は何キロありますか？ などなど 分かりやすく、でもきちんとした日本語を伝えたいです。 御教示お願いします。
映画「幸せのパン」の英訳は、ウィキピディアによれば「Bread of Happiness」です。 これは「幸せ」を名詞としてしているためで、 日本語でも名詞と名詞の間には助詞の「の」が入ります。 一方これを「幸せな」とすると形容動詞になるので 英訳はおそらく「Happy Bread」になるかと思います。 「幸せなパン」ですと、パン自体が幸せを感じているように思えるのですが 「幸せのパン」とは、どう違うのかが知りたくて投稿しました。 昔「幸せの黄色いハンカチ」という映画がありましたが、 これも英訳は「The Yellow Handkerchief of Happiness」でした。 やはり「幸せなハンカチ」ですとハンカチ自体が幸福感に満ちているような印象です。 双方の違いを教えていただけますと嬉しいです。 よろしくお願いします。
俳句で風景を詠むにあたり、中七に対照の熟語を入れました。 詠んだのは冬の風景です。 音さえも離散と連続ものの冬 中七にこのように熟語を入れるのは、問題はないですか。
もうすぐ高校受験があります。小論文の添削をお願いします。テーマは「食料自給率の低下」についての資料をみて食料自給率をあげるためにあなたにできること・・です。資料は日本の食料自給率のこの２０年の推移と日本における農作物の自給率のグラフでした。（米は１００パーセントに近くその他は低いグラフでした。よろしくお願いします。 　資料を見ると世界の中で日本の食料自給率はとても低いことが読み取れる。日本内では地方での食料自給率は比較的高いが、都心に注目してみると１パーセントや２パーセントといった自給率の低さがわかる。地方と比べると都心は農業用地が極端に少なく、その分外国産の食料がスーパーなどに多いことが原因だと思う。近郊農業を発展させていくことで都心の自給率を大幅にあげることができるのではないだろうか。 　またその土地に住む人たちが地元の食料を意識して消費することが大切だと思う。地産地消といわれる土地で作ったものをその土地で消費する形をとると、より新鮮でおいしく安全な食料を食べることができる。私の住んでいる埼玉県のスーパーには「顔のみえる野菜」という地元の農家が作った野菜のコーナーがある。自分たちの暮らす町の農家というだけでより親しみやすく感じる。もう一つ私たちにできることがある。それは和食を食べるように心がけることだ。和食を食べることで自然と日本の食料を使うようになるからだ。 　このように日本の食料自給率は日本に住んでいる私たちが意識をかえるだけであげることができるのではないだろうか。
最新の流行語 アベすぎる の 意味、語感、使用例を 教えて頂ければ幸いです！ 日本語カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ 知恵袋 日本語カテゴリー http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q13154733383
　この件はすでに質問が出ているようですが改めて。 　ファミレスなどで注文した食べ物が運ばれたとき店員が「ご注文の品、お揃いでしょうか？」と尋ねることが多くなりました。 　10年以上前からそういう言い方をする人が時々いて奇異に感じたものですが、最近はファミレスではこの表現がマニュアル化された表現になってしまったようです。 　「お揃いでしょうか?」と「お」を付けるのは元々相手の人の行動などにつける敬語で、「みなさんお揃いでしょうか？」などというように、相手の人そのものに対して付けるものであるはずです。 　ところがここでは品物に敬語を付けているわけで、もともとは間違いであったはずです。 　それが大手のファミレスなどで定型的に使われるようになったわけで、こうなると日本語そのものが変化したのかなと思えるようにもなります。その辺りについてご意見を伺いたいと思います。 　ファミレスの、正しい日本語の知識が乏しい人たちがマニュアルを作ったのでしょうか？
専門学校の小論文の書き方がわかりません 作文と同じように1行目に題名、2行目に名前、3行目から本文なのか 初めから本文なのかわかりません 題は過去問から 26年度《技の修得》27年度《夢と現実》です ここからサブテーマをつけて書いていくようです 小論文の参考書など見ても大テーマからサブテーマをつけて書くような形式がなく困っています よろしくお願いします
教養と言うカテゴリーのなかに、知識があるのですか？
年齢を表記する場合、「才」と「歳」のどちらを使うのがいいのでしょうか？ 「私は今年30さいです」と文章にしたい場合、どちらが正しいですか？
写真は何と書いてあるか教えてください。最後は、完了ス、だと思います。
例えば誰かが悪い事をしているのを見つけて驚き「何してんだ！」と掴み掛るのは咄嗟の行動ですか？それとも衝動的な行動ですか？
日本語(方言)の 「なして」の語感とは？
清々しい(すがすがしい)の 語源、語感とは？ 日本語カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！
しみじみ、しっぽりの 語源、語感とは？ 日本語カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ 「重ね詞」といいます。 意味を強める為に 同じ言葉 同じ意味の語を重ねて用いたもの。 「ひしひし」は「緊緊」ｏｒ「犇犇」と書き 動作の勢いの激しい様子を強調していますし 「しみじみ」は「沁み沁み」ｏｒ「染み染み」と書きます。深く心に染み入る様子を強めて「つくづく」とか「よくよく」という意味になったり、しんみりした様子を強めて表現しています。 http://ejje.weblio.jp/content/しみじみ からの参照 しみじみ 1〈痛切に〉 keenly; deeply; fully 〈心から〉 【形式ばった表現】 heartily 〈まったく〉 quite; thoroughly しみじみ感じる 《人が主語》 feel keenly 《事が主語》 come home to one. 用例 先生が亡くなられた今となって, 先生の優しさ心の寛(ひろ)さを僕はしみじみと感じている. I fully realize the kindness and generosity of my sensei [The kindness and generosity of my sensei come home to me] now that he is dead and gone. 2〈しんみり〉 quietly; 《talk》 heart to heart しみじみ話す have a quiet (heart‐to‐heart) talk 《with》 用例 「僕にはそれまで彼女の気持ちが全く分からなかったのです」と彼はしみじみした口調で語った. He told me in a quiet and confidential manner: “I had no idea how she felt about me until then." http://thesaurus.weblio.jp/content/しみじみと からの参照。 しみじみと 意義素 類語 心からそう感じているさま 身にしみて ・ つくづくと ・ 心から ・ 痛切に ・ 重々 ・ つくづく ・ 骨身にしみて ・ 痛切に ・ しみじみと ・ 痛いほど ・ 深く感じて ・ 返すがえす 理解や感慨の程度が深いさま 身に染みて ・ ひしひしと ・ しみじみと ・ 十二分に ・ 深く ・ 心から ・ 深刻に
ティッシュの箱にはティシューと書いてありますが、みんなティッシュっていいますよね。 物心ついたときからティッシュといってました。 なぜティシューというんですか。
ヤマト言葉で真実を表すサナに近い発音の語が思い当たらないのですが、ご存知の方は教えていただければと思います。
懸賞など応募するとき、一口、二口、と数えますが、なぜ「口」と数えるのですか？
語彙とボキャブラリーって同じような意味ですか？
海外在住者です。 私は地元の人々に日本語を教えているのですが 先日学習者の一人が少し遅刻をして「お待たせ！」と言いました。 私は授業に遅れた人が「お待たせ」というのは適切でないと思うので 「すみません」あるいは「遅れてすみません」という方が自然だと説明したいのですが では、どのような場面であれば「お待たせ」と言っていいのか、 その定義が難しくて説明に悩んでいます。 英語ですと「I am sorry to have kept you waiting」といった意味になるかと思います。 約束の時間に遅れて友達を待たせてしまった場合などはプライベートな間柄ですが 銀行、レストランやホテルなどの公の場で、スタッフに言われる機会もあります。 どう説明すれば、しっくりいくでしょうか。 アドバイスをいただけましたら助かります。 宜しくお願いします。
ちょう→てふ　どじょう→どぜう　しょうゆ→せうゆ このように書くようですが、発音は、ちょう、どじょう、しょうゆですか。 そうだとしたら、字のままに素直に発音しないのはなぜですか。不自然ですね。 ちょ、しょなどは発音にマッチしますのでその事に気付いて変更されたと思いますが、誰が考案したのですか。
皆さん、こんにちは。 日本語を勉強している中国人です。 例えば、「ちゃんと言おうとする時」と「ちゃんと言おうとした時」とのニュアンス・用法はよく分かりません。もし良かったら説明していただけませんか。よろしくお願いします。
ラジオで、 「これはコンプライアンス的にどうなの？」とか言ってるのを耳にしました。 コンプライアンス的というのは、どういう意味になりますか？
故事。勝ってから戦え。勝てぬなら最初から戦うな。という意味のある故事を教えてください。
孫子の言葉。無事之名馬、無事之貴人、日日是好日、上策は謀を討つ。を現代語に訳すとどういう意味になりますか？
ところが見ているものは、みんな自分と同じく、明治の人間である。その中うちでも車夫が一番多い。辻待つじまちをして退屈だから立っているに相違ない。 「大きなもんだなあ」と云っている。 「人間を拵こしらえるよりもよっぽど骨が折れるだろう」とも云っている。 とも云っているとは同じ人は二度話しをしたという意味でしょうか。それとも別の人は話をかけるのでしょうか。 教えてください。
「しかも札の数はどこまで行っても 尽きる様子がない。膝ひざの上に乗っているのはたかだか百枚ぐらいだが、その百枚がいつまで勘定しても百枚である。 」 その百枚がいつまで勘定しても百枚であるとはどういう意味でしょうか。
「「人間を拵こしらえるよりもよっぽど骨が折れるだろう」とも云っている。 そうかと思うと、」 そうかと思うととは何の意味でしょうか。 話は正しいかどうか考えるという意味でしょうか。 お願いいたします。
「敵を作らずして勝つ」みたいな名言を探しています。 良いのありませんか？
人にその日記を見てもらい、更に間違ってる部分とうを指摘してもらわないと語彙力はつかないですか？
○○するべき、という言葉と個人の自由は両立しないですか？
【日本語】新年と本年どちらが正しいですか？ 明けましておめでとうございます 新年もよろしくお願い致します 明けましておめでとうございます 本年もよろしくお願い致します
王道を正統な道と考えている人が多いようですが、学問に王道なしというのは逆の意味ですね。しかし両方の使い方が許されているのでしょうか。
「凄すごいものが手元から、すうすうと逃げて行くように思われる。そうして、ことごとく切先きっさきへ集まって、殺気さっきを一 点に籠こめている。 自分はこの鋭 い刃 が、無念にも針の頭のように縮ちぢめられて、九寸くすん五分ごぶの先へ来てやむをえず尖とがってるのを見て、」 すごいものとはどんなものでしょうか。「無念にも針の頭のように縮ちぢめられて、九寸くすん五分ごぶの先へ来てやむをえず尖とがってる」の意味はよく分かりません。説明していただけませんか。どうもありがとうございます。
【日本語・頭を3秒使うギャグを教えてください】 ドアをノックして... コン、コン、コン キツネじゃねえよ！ ↑ これを1人でする 見てる人は数秒考えて、あ、「なるほど」となる。
現在、高2なのですが古文文法が全く分からなくて困っています... 高1の範囲どころか中学の範囲でさえあやふやで 毎回テストでボロボロです。 用語とかも全然理解できなくて、用言とか自立語とか付属語とかから訳わからなくて、 古典の授業で文法やると言われると泣きそうです。こ 基礎の基礎から説明が書いてある参考書を買って読んでみたり、学校の参考書を読んでみたりしたのですが、「ここはわかるよね」みたいな感じで省略されていたり... 先生に聞いても「えーここは○○(専門用語)すれば簡単だよー」「こんなの覚えちゃえばできる」と言われ説明も普段の授業も省略しまくりで「ここは簡単だよね。こうなります」などと答えだけで「だから、なんでそこがそうなるの？！」というところがいっぱいで理解できません... 受験で古文を使うのでなんとかしたいのですが、どのように古文文法の勉強をしたらいいか分からなくて焦っています... どうしたらいいでしょうか...?
わがままという言葉は必ず悪い意味で使われるんですか？
【日本語・漢字・元旦】元旦の旦は地平線、水平線から昇る太陽の様子を現しているそうですが、地平線か水平線のどちらを見て現したのか分かりますか？ 地上から山から登る太陽を見たのか海辺で海から昇る太陽を見てこの漢字を思いついたのか教えてください。
【日本の挨拶文化】良いお年をって言って数時間後に新年の挨拶をする理由が分からない。 なんで数時間で2回も挨拶しないといけないのか？
【日本語】ビッチって何の略ですか？
【お前のかなう相手じゃない】これって誰の言葉ですか？
パソコンに入力できる文字の一部として、「わ」「ワ」の小文字「ゎ」「ヮ」を出せることに(長年生きているのに)先ほど気付いたのですが、これらの小文字が使われる文例を教えてください。 どんなに古いものでも構わないので、関係記事が載っている URL もご紹介ください。
速さを連想させる単語をおしえてください教えて下さい！ 速い動物や鳥、魚の名前でもいいです。 ひらがな三文字でお願いします！
【日本語・新年の挨拶】あけおめですを改まった言い方で言うとどう言いますか？ 会社の上司に新年一発目の挨拶をするときに何と言えばウケるのか教えてください。 大阪のノリでお願いします。 笑いなしの新年の挨拶はNGです。 よろしくお願いします。
同然と同様は同じ意味のようなので、「シラフ同然」という言い方をしますが「シラフ同様」と言っても間違いにはならないのでしょうか？ 何か違和感を感じるので教えてください。
「輪行」という言葉があります。 引用開始 輪行（りんこう）とは、自転車の乗員が自転車を公共交通機関（鉄道～船～飛行機など）を使用して運ぶこと。サイクリストや自転車旅行者が、行程の一部を自走せず省略するために使う手段。公共交通機関を利用しない自走以外の移動（例えば自家用車積載）は輪行とは呼ばない。 中略 語源は、競輪の選手が競輪場まで自走してレースに参加することを、自転車で行く＝「輪行」と称していたことに由来する。競技場への移動は主に列車を使ったが、その際に分解して袋に入れれば有料手回り品扱いとするという取り決めがされた。この自転車収納用の袋を業者が「輪行」にちなんで「輪行袋」と言う名前で呼び、やがて輪行袋を使用する事を「輪行」と言うようになった。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Wikipediaより 引用終了 私が「輪行」の字面から受けるイメージは，「「輪」を「行う」」か「「輪」が「行く」」で， つまり「自転車走行をする」です。「輪（自転車）を輸送する」にはなりません。 「自転車を公共輸送機関で運ぶ」の意味なら，「運輪」や「輪運」が自然に思えます。 例文）私はＡ市からＢ市までサイクリングしたが， 　　　途中，Ｃ駅からＤ駅までは列車で「運輪」した。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　（輪行）　　　 どうですか？「輪行」より分かりやすいと思いませんか？ さて，そんな訳で，「なるほど」と思ってくださる方に質問です。 質問　「輪行」のように，字面からイメージできる意味と実際に使われている意味が 　　　しっくり来ない，他の２字熟語はありませんか？
本を読んでいたんですが、文脈がわかりませんでした。本には 「人はそれぞれパーソナルスペースと呼ばれる自分のテリトリーを持っています。コミュニケーションをするときに人々が取ろうとする相手との物理的な距離のことを指しています。動物でいう縄張りのようなものです。親密な相手ならパーソナルスペースに入ってきても問題ないのですが、まだ心を許していない警戒すべき相手が近づいてきてパーソナルスペースに入ろうとすると、後ずさりして一定の距離をおこうとします。パーソナルスペースに入り込ませたくないという意識がはたらくのです。このパーソナルスペースの大きさは人によって異なり、また文化や国によっても異なります。心地よいと感じる距離、あるいは不快に感じる距離は人それぞれです。斜め45度の位置に座ることによって、パーソナルスペースのすこし内側に入ることが可能になります。対立関係が緩和して、物理的な距離も近くなることで、話がしやすくなり、悩みも打ち明けやすくなるというわけです。距離が近くなるといってもゆっくり話をする場合にはテーブルを挟んでいるケースも多く、警戒するような相手だったとしても、それ以上近づいてくる危険性は感じません。そのため自然な形でパーソナルスペースに一歩足を踏み入れることができます。」 と書いていたのですが、テーブルを挟んでいるケースの時は、それ以上近づいてくる危険性は感じないのだから、自分のパーソナルスペースに一歩足を踏み入れることができないのではないのでしょうか？ 自然な形でパーソナルスペースに一歩足を踏み入れることができないと思いますが・・・ 「そのため自然な形でパーソナルスペースに一歩足を踏み入れることができます。」 という部分の文脈がよくわかりません。 筆者はどういうことを言いたいのでしょうか？ 解説お願いします。
日本語勉強中で、漫画の中この台詞を見たんだ、でもその意味はわからないです。 そして、その下の台詞、二番目の字は何ですか？
私は外国人ですが、日本語の漫画を読んでいます。少し分からない単語があります。 その単語は以下の台詞に出てきました。 台詞： 「もう会えないのに、まっすぐ彼女の事想ってるのが羨ましくて　私も長沢くんみたいになりたかった。 峻ちゃんとそうなれるかなと思ったんだ」 説明： 台詞を言ったのは、マンガの主人公のゆきみです。 峻也はゆきみの彼氏です。 長沢はゆきみと同じクラスにいる男子です。 長沢の彼女は3年前に亡くなったのですが、彼女の事がまだ好きだと言っています。 質問： この場合、まっすぐはどういう意味ですか？ 今まで勉強した日本語だと、「まっすぐ」は次のように使われていますが。 「仕事の後に、まっすぐ家に帰りました」 「ここからまっすぐ行くと、図書館があります」
「ゐ」や「ヱ」などは、現代では全く使われなくなっているのでしょうか？ もし、使われているのであれば、実例を挙げて頂けると助かります。
私は外国人ですが、日本語の漫画を読んでいます。少し分からない台詞があります。 台詞： それでも峻ちゃんを責め立てたい自分がいる。 番号だってアドレスだって消したいのに頭に入っちゃってる。 説明： マンガの主人公は女子高校生で、彼氏が他の女の子とキスしているのを見ました。 彼氏の名前は峻也ですが、「峻ちゃん」と呼んでいます。 質問： (1)「～たい自分がいる」という文型はどういう意味ですか。 (2)「頭に入っちゃってる」はどういう意味ですか。もうしかしたら、彼の番号とアドレスは忘れられないぐらい、頭に刻んでいるという事ですか？
【日本語】BKDってどういう意味ですか？ 下記ページに度々登場するBKDは馬鹿大？馬鹿な大学を卒業しているという意味かな？と勝手に想像して読んでましたがどういう略ですか？ 発言ブレまくり・呆れるほどのデタラメを言う経済学者・経済ジャーナリスト・エコノミストたち http://matome.naver.jp/m/odai/2136996040683433601
［何らかの漢字、または平仮名］声 という二文字、ないし三文字熟語において、 どんな単語があるのかあるだけ探しています。ただし探しているのは 産声、金切り声、のようなその人の状況を説明するものではなく、その人の特徴を示すものに限定します。
私は外国人ですが、マンガを読んでいます。少し分からない台詞があります。 台詞： ゆきみ「どうしたら　そんなに強くいられるのよ？」 てつ「別に強うないわ」 ゆきみ「もう二度と会えない人を好きってどうして思えるの？いくら子供がいるからって　そんなブレずに立ってられるもんなの？相手の気持ち分からないんだよ？今の私となんか比べものにならないぐらい絶望したはずじゃない」 説明： てつは子供がいる男性です。てつの彼女は出産の後に亡くなりました。彼女が亡くなってから３年間経ったのに、「彼女の事がまだ好きだ」とてつは言っています。 ゆきみは彼氏が他の女性とキスしているのを見たので、すごく悲しんでいます。 質問 (1)なぜ「相手の気持ち分からないんだよ？」の最後に疑問符がありますか？ようするに、ゆきみは「あなたは死んだ相手の気持ちが分からないんですか？」と聞いていますか？ (2)「今の私となんか比べものにならないぐらい絶望したはずじゃない」について、結局、ゆきみは何を言いたいですか？もうしかしたら、「あなたは彼女が死んだときに、今の私より絶望したが、今はもう忘れたはずです」と言いたいですか？ 以下のリンクをクリックしたら、マンガのコマを見られます。 http://s17.postimg.org/tbq4tjtf3/ima_no_watashi_to_nanka.jpg
「正気の沙汰」って「ザタ」じゃなくて「サタ」が正しい読み方ですか？
【国語】良寛の諸国安全ってなんですか？
”クレジットカード使えますか？”という感じで、”クレジットカードききますか？”と言われたのですがこれって方言ですか？
日本語の文法について質問がありますが。 以下の文では「販売されている」を「販売している」に替えってもいいですか。どうして「販売している」を使いませんか。 「寒くなるにつれ、ますます甘みが増しておいしくなる白菜。最近では、半分や1/4サイズに割って販売されているものも多いけれど、鮮度を考えればやっぱり丸ごと買いたいものです。」 よろしくお願いいたします
【礼儀、純潔、奉仕】これって誰の言葉ですか？ 純潔ってなんですか？
「たんぽ」は漢字で書くと「湯婆」。密閉出来る容器に湯を入れて暖をとる道具の事ですよね。 それなのに、何故わざわざ「湯」の字を付けて湯たんぽ(湯湯婆）と呼ぶようになったのでしょう？
【関西人】普通に会話していてオチは？と言われた。 普通の会話にどうやってオチを付けるの？ 教えて。
この前他の人に 「人間って悲劇のヒロインやからな」 ってドヤ顔で言われたのですが、悲劇のヒロインってなんでしょうか？ だいたい想像できるのですが、なぜ人間は悲劇のヒロインなんでしょうか？
沖縄の方のお名前 渡久地豊さん なんとお読みするのでしょう？ http://news.goo.ne.jp/topstories/region/342/4bea7717f26708f78e20c6e...
男：ええ、ゼミの申し込みの結果の確認方法について説明します。第一希望 から第四希望まで選んだ（か）と思いますが、希望が集中した場合は、第二希望 以下のゼミになる可能性があります………………………… 括弧の中のかは　どういう意味ですか　分かりやすくて　教えてください　ありがとうございます
　久々に読めない漢字に出くわしました。 1、「乃至」この漢字は、なんと読みますかお教え願いたい。 2、「乃至同」この漢字はなんと読みますか。 3、「その余」この漢字はなんと読みますか。 　 　・「(1)乃至(2)」とは、どういう意味ですか。 　・「(5)乃至同(7)」とは、どういう意味ですか。 　・「白であることは認めるが、その余は否認する」とは、どういう意味ですか。 　お教え願います。またどの様な文書文面で見受けられますでしょうか。
よく 『手を出す』 女に『手を出す』 喧嘩で『手を出す』 『手』って 『欲望』 と捉えていいのでしょうか？
鼻歌って、口を閉じたまま鼻で音を鳴らすことみたいな感じで書いてたんですけど、気分がいい時に口を開けて普通に小声で歌うことは鼻歌といいますか？
【日本人らしいお仕事】日本人らしいお仕事ってどういうのを思いますか？
とたん　の　使い方を教えてください ありがとうございます
【日本語・堂々巡り】日本語の堂々巡りの語源が京都東山の清水寺の本堂を民衆が江戸の飢餓が無くなるように夜通し仏に願いを掛けるために本堂の外をグルグル回ったのが語源となったと言われていますが、願掛けの意味がなぜ堂々巡りという同じことを繰り返すという悪い意味になってしまったのでしょうか？ 堂々巡り=神様への願掛けなら分かりますが、 堂々巡り=同じことを繰り返すこと、 という悪いニュアンスで解釈されている理由が分かりません。 なぜこういうネガティヴの解釈になったのか堂々巡りの語源の歴史を教えてください。
皆さん、こんいちは。日本語を勉強している中国人です。 ある小説の中に「村の話題そのものが禁句な感じなのだ」というものがあります。 しかし、「禁句な」という表し方はよく分かりません。「禁句」は名詞ですよね？「名詞＋名詞」の時、助詞「の」を用いて言うのは普通ですね。どうしてナ形容詞でない「禁句」は「禁句な」というナ形容詞の連体形を取れるのですか。 どうか教えでください、よろしくお願いします。
　とあるテレビのコマーシャルで「かつじめ」という言葉が使われていました。 　「活けじめ」や「活きじめ」という言い方であれば存じているのですが、「かつじめ」という言い方は初めて聞きました。 　「かつじめ」(「活じめ」？)という言葉は本当に存在する言葉なのでしょうか？
数字の音読み訓読み・・？ 本を読んでいたんですが、わからないことがありました。本には 「数にも音読みと訓読みがある。音読みの数はいち、に、さん、し、ご、ろく、しち、はち、く(きゅう)、じゅう、だ。訓読みの数は、ひ、ふ、み、よ、いつ、む、なな、や、ここの、とお、である。それに個数をあらわす、つ、をつけて、ひとつ、ふたつ、みっつ、よっつ、いつつ、むっつ、ななつ、やっつ、ここのつ、とお(とおにはつをつけない)なんてのもある。さてそこで、よん、の原形は、よ、であり訓読みなのだ。だから、いち、に、さん、よん・・・という読み方は音と訓の混合状態なのである。数の中で4と7だけはついつい音読みの中に訓読みが混じってしまうことがあるのだ。ろく、なな、はち・・・と数える人がいるではありませんか。」 という風に書いていたんですが、なんでよんという読み方は訓読みと音読みが混合しているといえるんでしょうか？ 「よん」の「よ」は訓読みだとわかるんですが、それだとしたら残りの「ん」が音読みとなりますよね。しかしここに書いてある音読みは、いち、に、さん、し、と書いており、「ん」とは書いていませんよね。なのになぜ「ん」が音読みになるんでしょうか？ ちょっといってることがよくわかりません。あと「なな」は全部訓読みではありませんか？ 訓読みの数は、ひ、ふ、み、よ、いつ、む、なな、や、ここの、とお、って書いてあるので「なな」は全部訓読みになりませんか？どこに音読みの要素が入ってるのでしょうか。 読解力がなさすぎますね僕は・・。 なぜ4と7だけは音読みと訓読みが混じってしまうことがあるのですか？ 解説お願いします。
漢検の試験会場は級ごとに教室が違うのですか？ それとも級は関係なく、色んな級の人が同じ教室で受けるのですか？
画像にある書が夢二の美人画に書かれいます。 内容が知りたいのですが字が読めません。 分かる方、字と出来れば意味教えて頂けませんか。 よろしくお願いします。
二つセットの時に一対 それならば三つセットの時は何と言うのでしょうか。 適する日本語が存在しなければ、それが答えで構いません。
http://okwave.jp/qa/q9092070.html ↑質問中の、 A 画像にある文面中の"片面" B 回答No.1中の回答文中の"一面" AとBでの遣り取りで、質問者はベストアンサー放ってますが、御互い(質問者・回答者)の思考ベクトルがズレてると思えるんですが...。 四面の中の「片面」とは何面分を指しますか　？ 回答者＆質問者は一面と決めつけてますが...。 ズレてるのは自分丈けかい ? 但し、質問者が、この辺りの事情に気付いてるか如何かは判別出来ませんがね。
「4で割らずに片面だけに全部のクギをうちまくったのは私。 棺桶は四角形やったんやあああ」 のところが何を言いたいのかよくわかりません。 ボケているんだろうとはわかるんですが、何が面白いのでしょう？
先日ローカル番組を見ていると、 「つい行く」「ついやる」という”つい”というのが紹介されていて、 そういえば自分も子供の頃言ってたなぁ今使ってる人見ないなぁとひとりで大笑いしたのですが、ネットで検索しても見つかりません。 つい行ったというのは、何となく行ったとか、ただ単に行った、みたいな感じなのですが、 この方言（方言なのかどうかも分かりません？）ご存知ないでしょうか？
【安部公房(あべこうぼう・あべきみふさ)】日本の文豪である安部公房と日本国総理大臣首相の安倍晋三の顔が似ているのは2人は同じ安倍一族なのでしょうか？ 本名は安部公房と書いて「あべ きみふさ」と言うようです。 晩年の安部公房と日本国総理大臣首相の安倍晋三の顔が似ているのは2人は同じ安倍一族なのでしょうか？ 本名は安部公房が今の安倍晋三にそっくりに見えます。 【安部公房(あべこうぼう)】日本の文豪である安部公房と日本国総理大臣首相の安倍晋三の顔が似ているのは2人は同じ安倍一族なのでしょうか？ 安部公房は三島由紀夫と繋がりがあったので安倍一族から消されたんですかね。
【日本語・音楽】「ほんと君はC調だね」のC調ってどういう意味ですか？
【日本語】三白眼(さんぱくがん)ってどういう意味ですか？ 三白眼は凶相(きょうそう)だ。と言われましたが、その凶相の意味も分かりません。 三白眼と凶相ってどんな人のことですか？
【日本語・脚本】脚本の「アテ書き」って何ですか？
本を読んでいたのですが、文脈がよくわかりませんでした。 「ある村に、床屋さんが一人だけいた。その床屋さんは、自分自身のひげをそらない人全員のひげをそるとする。さてこの床屋さん自身のひげは誰がそる？　自分でひげをそるとしたら、この床屋さんは自分のひげをそらない人をそるはずだから矛盾してしまう。自分のひげをそらないとすると、この床屋さんは自分自身のひげをそらない人、全員のひげをそるわけだからこちらも矛盾する・・・。そう、解決できないジレンマに陥りますよね。」 と書いていたんですが、ややこしくて何言ってるかよくわかりません。 もうすこしわかりやすく解説していただけないでしょうか。 お願いします。
画像にある字を調べていますが分からず困っています。 申し訳ありませんが分かる方、教えて頂けないでしょうか。 落款も［〇岡］しか分かりません。 すみませんがよろしくお願いします。
英語圏で日本語を教えている者です。 私は「みんなの日本語・初級１」を使用しており、動詞の活用は 「ます形」「て形」「ない形」「辞書形」「た形」の順序です。 できれば、この順序が採用されている理由が知りたいです。 「ます形」「辞書形」「ない形」「た形」「て形」の方が （普通形をまず先に教える）個人的には良いような気がするのですが もちろん理由があって上記の順序になっているのだと思います。 何かご存じでしたら、是非アドバイスをお願いします。 よろしくお願いします。
　「的を得る」は誤用ではなかったということが最近分かったそうですね。 　過去20年ほど「的を得るじゃなくて的を射るだよ～ん、ヒャッハー」とことあるごとに得意気になってきた自分を恥ずかしく思いますが、気になるのが、じゃあどっちが元々使われていた言葉なの？ということ。 　たぶん、もともとはどちらかが標準語みたいなもんで、片方が方言みたいなもんだと思うんですが、どちらが本家に当たるんでしょうか？ 　ワシが得意気になっていた時代にも実は少し違和感はあったんですよ。 　「的を射っただけで当たらなきゃ意味ないんじゃね？」みたいに。 　聞くところによると「的を得る」とは的の真ん中にあたるという意味だそうですね。 　だとすると、もともとはこちらが本家なのか？ 　だけど、「当を得る」という言葉もあるようで、いろいろ調べてみたんですが、頭がゴチャゴチャしてきてまとめきれないでいます。 　結局、どれが本家なんでしょうか？ 　それとも元々始まりはすべて別で、３つとも別の意味を持つ？ 　URLを張るとかでなく、３つそれぞれの意味を端的にまとめて教えていただけないでしょうか？ 　難しい解説はワシの頭では無理です(^_^;
『也　是　不　無』の読み方と意味を調べていますが分かりません。 申し訳ありませんが分かる方、教えて下さい。 よろしくお願いします。
寝覚めと目覚めの違いを教えてください。または同じと解釈してよいのでしょうか？
源氏物語の須磨で、 「このごろ上手にすめる千枝、常則などを召して、作り手を仕うまつらせばや。」 という場面がありますが、このなかの《召し》《仕うまつら》についてです。 授業では、《召し》が尊敬でセリフを言ったお付きの人→千枝、常則《仕うまつら》が謙譲でお付きの人→源氏 と習いましたがなんだか納得できず、授業でやったのが結構前なので間違えてノートに書いたかな？と思い質問しました。 これで合ってるでしょうか。 普通に考えたらこうなりますが、千枝と常則を召すのに敬意の方向が千枝と常則に向くのがいまいち理解できません。
例えば「病院がすごく混んでいる、今日が週末だからだ」というのは論理ですか？
～やってみていかがでしたか？ 「舞台とドラマは全然違うっていうのと、どちらの役も難しかったです。」 この文で「違うっていうのと」はどういう意味ですか？ 教えてください。
後先を考えないという事について その時は後先の事を考えていたけど結果、後に一つ見落としがあって後悔した場合は後先考えてなかったという事になりますか？
この返し方は、どういう意味なのでしょうか？ 相手の振りを否定してるのでしょうか？ 【ケース１】 Ａ「どうですか？」 Ｂ「どうもこうもないよ！ ＊＊＊＊　＊＊＊　＊＊＊＊＊」 【ケース２】 Ａ「すみません！」 Ｂ「すみませんじゃないだろ！」 １は「どうもこうもない」と言ってます。 見れば（考えてみれば）必然的に結果は判るだろう？ということでしょうか？ 聞くまでも無いだろ？という意味でしょうか？ ２は「すみません」は、この状況で相応しくない言葉だという意味でしょうか？ 「すみません」が不適切なのであれば、もっと適切な言葉があるだろう？という意味でしょうか？
頭の悪いタイトルですみません笑 邇、迦のような漢字の部首についてです。 これはしんにょうに点がひとつだと誤った漢字になりますか？ 例えばテストや入試などで普通のしんにょうで書いて、漢字ミスでバツーとなるでしょうか。
本能のままにという言葉の中に理性は存在しますか
「見失わければ」と「見失わなければ」は同じ意味ですか？ もしそうなら、なぜですか？ 教えてください。
［證驗古今雕琢情性］の読み方と意味を調べていますが分かりません。 申し訳ありませんが分かる方、教えて頂けませんか。 よろしくお願いします。
破廉恥 人として恥ずべきことを平気ですること。人倫・道義に反すること。また，そのさま。 恥知らず。 「 －な人間」 「 －極まりないふるまい」 http://www.weblio.jp/content/%E7%A0%B4%E5%BB%89%E6%81%A5 廉恥 http://www.weblio.jp/content/%E5%BB%89%E6%81%A5 いさぎよく恥を知る心が強いこと。性行がいさぎよく，節義を重んずること。 上記から、破廉恥は廉恥を破るような無粋な行動、ということでできた言葉なの かな、と思いますが、もしそうだとすると廉恥という言葉を日常的に使っていた 時代があったということでしょうか。今はあまり見かけませんよね。 聞きなれないので、もし言われても破廉恥の聞き間違いと思うか、意味が通じな くて困るか、あまり使い勝手のいい言葉ではなくなっているような・・・。 言葉の移り変わりという事でしょうかね。
「いや、相変わらずひとりの時間は多いかも······でもしゃべりますよ。ただ、みんなも誰かと一緒にって感じじゃないので。誰と仲いいの？って聞かれると誰だろう······ってなっちゃいますけど」 この文で「みんなも誰かと一緒にって感じじゃないので」はどんな意味ですか？ 教えてください。
古文の質問です。 逆接確定条件は、已然形＋どもと思っていました。 しかし、 (1)松山の浪のけしきはかはらじ(を) (2)今は人知れぬさまになりゆく(ものを)と思ひ過ぐして、 （）内の文法的働きは？という問題で、 どちらも逆接確定条件でした。 なぜですか？
パワーポイントで発表（報告）資料を作成したところ、上司から 「見出し以外のすべての文末に句読点を打つように。」と言われました。 その通り修正すると、『。』が多くて 資料が見にくく感じ、箇条書きで一行で収まる文の句読点を省くと体裁がすっきりしました。 しかし、同じ上司は 「すべての文末に必要だ。英語は文末に必ずピリオドを書くだろう。」 と言います。 英語と日本語は違うのでは……と思いつつ、反論できませんでした。 小さなことなのですが、英語は確かにピリオドを打つけれど日本語も同じように考えていいものか、気になっています。 ご知見ありましたらご教示いただければと思います。よろしくお願いします。
「ちんたら」は良く聞く言葉ですが 「ちんたらぽんたら」はどこかの方言ですか？
分からない（ちんぷんかんぷん） 難しい これの違いを教えてください。
題字のことですが、 勉強が出来る人 勉強が得意な人 この違いは何でしょうか？ 出来ると得意は何がどう違いますか？ 学生時代いつも高得点だった人のことは、 どっちで言うのでしょうか？
ある本を読んでその内容は理解は出来るけど、その内容はまだ覚えていなくて、 これからそれを覚えるというときは、 理解できる 分かる どちらの言葉がふさわしいですか？ どちらもふさわしくないですか？ なんという単語が良いのでしょうか？
いくつもあった とは どういう意味ですか
６５点が合格最低点とします。 その場合、６５点がギリギリ合格点ですか？ ６７点はギリギリ合格点とは言いませんか？ ６７点を表現する良い言葉がありましたら、教えてください。
　　 　ご覧いただきありがとうございます。 　予報は、「前もって知らせること」 　予想は、「前もって想像すること」 　最近よく外れる「天気予報」ですが、予報であれば、例えば「今日の午前中は雨、午後から曇りで、夕方から晴れ」という天気スケジュールを前もって一般に知らせることと思うのです。つまり、予報の内容は気象庁でコンピュータ解析した計算の結果であるということになります。 　しかしながら、「よく外れる」ということは、前述したように厳密に計算したのではなく、「想像」が入っている結果と考えてしまいます。 　これらのことから、「天気予報」ではなく「天気予想」というのが正しいのではないかと思うのですが如何でしょうか。
以下の言葉は 少し不自然なのはどちらですか 上海に住んでいる間 ー度は本場の中華料理を食べに行きたい 上海に住んでいる間に ー度は本場の中華料理を食べに行きたい
弟が課長にネクタイをいただきました 弟が課長から ネクタイをいただきました この二つの言葉は 区別がありますか
私は、今国語の時間にマルジャーナの知恵を勉強しています。 内容がつかめないのでぜひ、みなさんの感想などを聞かせてください。 よろしくお願いします。
「温泉に入ってあたたまる」の「あたたまる」の漢字は 暖まると温まるのどちらが正しいですか？
中3です。 「古今和歌集 仮名序 やまと歌は 人の心を種として よろづの言の葉とぞなれりける 世の中にある人 事 業しげきものなれば 心に思ふことを見るもの聞くものにつけて 言ひいだせるなり 花に鳴くうぐひす 水に住むかはづの声を聞けば 生きとし生けるもの いづれか歌をよまざりける 力をも入れずして天地を動かし 目に見えぬ鬼神をもあはれと思はせ 男女のなかをもやはらげ 猛きもののふの心をもなぐさむるは歌なり 仮名序で述べられている、４つの和歌の力と私たちの生活における「歌の力」を比べ、違いや共通点を考え、具体的な例や体験を挙げながら200字でまとめなさい。 」 という問題です。 宿題ではなくテストの予習です。構成がわからないので、どなたかアドバイスよろしくお願いします。構成のアドバイス、具体的な作文の例など、なんでも大丈夫です。 中3の癖に偉そうなことを言ってしまいますが、お説はできればご遠慮いただけると嬉しいです。宿題なら採点してもらえるのでこのような質問はしませんが、今回はテスト勉強ですのでご勘弁ください。 よろしくお願いします。
画像にある書の字と意味を調べていまが分かりません。 申し訳ありませんが分かる方、字と出来れば意味を教えて頂けませんか。 よろしくお願いします。
なんてお読みしますか？
私は外国人ですが、マンガを読んでいます。 下記の台詞は少し理解できません。 「俺らが遊んどると、一緒になって遊んで一緒になって怒られるような変な女やった」 説明： この台詞を言ったのは、徹という人で、亡くなった彼女のことを話しています。 徹の彼女は幼なじみでした。 質問： (1)「俺ら」というのは、徹と徹の彼女を指しますか？それとも、徹と他の友達ですか？ （マンガでは、徹に友だちがいるかどうか、何も書いてありません） (2)「一緒になって」について、徹が他の友だちと遊んでいるとき、徹の彼女はその遊びに参加し、そして、彼らが怒られるとき、彼女はたとえ何もしなかったとしても、徹と彼の友だちと一緒になって怒られるという意味ですか？
関西弁の「おにぎりはんやぁ」「あらしまへん」ってどんな意味ですか？ 教えてください。
画像にある漢詩を調べていますが分からず困っています。 申し訳ありませんが分かる方、字と意味を教えて下さい。 よろしくお願いします。
下記文章の三段落目の三行目、“雪駄の雪”という言葉で論者は何を表現しようとしているのでしょう？ http://webronza.asahi.com/journalism/articles/2015103000015.html?iref=comtop_fbox_d2_02 *旧制高校生等の朴歯まで行かなくても下駄などは歯に雪が挟まって、積もった雪の道などでは歩きにくくなりますよね。 お江戸の粋な与力同心などは雪駄を響かせて見回ったということも言われています。 上記の文章での、“雪駄の雪”とはくっつかないですよね。自民党と公明党の関係の説明の文章ですが、どのように受け取れるでしょうか？ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%AA%E9%A7%84
文章を読むのが大好き 文章を読むのが好き この違いは何だと思いますか？ 私なりの解釈は、 大好き＝山ほど文章があっても平気で読める。 好き＝山ほど文章があると、いくら好きでもちょっと抵抗があるときもあるが、読める。 これです。 実際のところ、大好きと好きの違いは何でしょうか？ 文章を読むことが大好きと好きの違いを知りたいです。
雪駄には雪がくっつかない。雪駄の雪とは何か？ http://webronza.asahi.com/journalism/articles/2015103000015.html?iref=comtop_fbox_d2_02 三段落目の三行目、“雪駄の雪”という言葉で何を表現しようとしているのでしょう。
ある資格の本をブログで紹介する際、付けたい文で悩んでいます。 その本を使って合格した人が何人かいます。 それを書くのに、 「合格した人がいるそうです」 「合格した人がいます」 どちらがいいですか？ どちらもダメなら、どんな文がいいですか？
私はが外国人ですが、マンガを読んでいます。 下記の台詞は少し理解できませんでした。 「なにしても埋まらんのや」 説明： 判美の彼氏が元彼女に戻って、判美はとても悲しくなりました。 徹という関西から来た少年が判美にこう言いました。 「根深いんやなあ おまえは一番愛してもらわないかん人間から愛されなかったと思っとるから なにしても埋まらんのや」 質問： (1)「愛してもらわないかん」は標準語で何と言いますか？ (2)「根深いんだなあ…　なにしても埋まらないのだ」　←　徹は何のことを話していますか？何が根深いで、何が埋まらないんですか？
朝の挨拶で、 　　「おはようございます」 という時に、敢えて〝は”を強調して言うのは、何か意味があるのでしょうか？ （主に、職場・仕事で、です）
「違かった」と変換させたいのですが IMEで変換できません。 正しい日本語ではないのでしょうか？
頭の上に乗せる人工毛は英語で「ウィッグ」日本語では「かつら」かと思いますが 文字にすると、「かつら」はひらがなよりもカタカナで使用される場合が多いような気がします。 それはどうしてでしょうか。 もしご存じでしたら、ご教示ください。 よろしくお願いします。
島崎藤村の初恋の一部なのですが、 誰が / 踏み / そめし / かたみ / ぞ / と の「そめし」とはどんな意味ですか？ 林檎畠の樹の下に おのづからなる細道は 誰がふみそめしかたみぞと 問ひたまふこそこひしけれ りんご畑の　木の下に　　　　　　　　 自ずと　できた　細い道　は　　　　　 誰が　踏んだ　思い出の種　だ　と　　 たずね　なさる　のが　とても　恋しい 自分なりに「踏んだ」と訳してみました。 ご指摘があればご教授ください。 お願いします。
性病って言葉は今は使わないんですか？
故郷で、わたしが故郷から離れるとき、私は相変わらずの偶像崇拝だなと鼻でわらっていますが なぜですか？また、今私のいう希望も手製の偶像にすぎぬのではないか。ただ彼の望むものは てに入り、私の望むものは手に入りにくいだけだとありますがどういう意味ですか?
苗字： 菊池さんと菊地さんがおられます。 歴史的というか地域ではおよその分布の違いがあるのでしょうか？ 北地方とか、関西近畿や南とか。
添付した画像の読み方を教えてください。
★次の日本語を中国語にして下さい！！中国人の友達を励ましたいので！(>_<)(T_T) ⇩ 事の終わりを告げた後、行き場の無い気持ちに苦しむよね？ でも、意味のない宙ぶらりんな事は、あなたのことを苦しめるだけです。 なぜこうなったのか、あなたは本当に理解して納得してる？ 『事』の始まりは曖昧で何となく始まったとしても、終わる時は何となくではなく、きちんとした理由があるはず。そこをあなたが理解していないと、物事は進まない。 今、あなたの目の前に起きている事に目を向けて、もっと「今」を感じて下さい。 どんなに時間がかかっても、必ず少しずつ傷は癒えるもの。 寂しさや孤独、不安感は誰でもある。でもあなた自身が埋められるものは、自分で埋める努力をして下さい。 同時にその傷を負って学んだ事が、あなたを大きく成長させてくれる。 新しい事に飛び出して行こうよ、 誰にでも深く深く傷付いた過去はあるんだよ。私だって。 ある一定の期間が過ぎたら、過去より未来に目を向けて。たくさん涙を流して、どんなにどんなに辛くて耐えられない日があっても、それを乗り越えられる強さが、あなたにも必ずあるよ！頑張れ！
このくずし字は何の字でしょうか？ 江戸時代に出版された草紙を読むのに挑戦しているのですが、この文字が読めず、文脈からも推測できず、困っています。 何の字か教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
「頑張ってきます」の「きます」は 「行ってきます」の「きます」と同じ意味ですか？ 教えてください。
【日本語？韓国語？中国語？】先輩のことを「ソンべ」と言うのはどこの国の言葉ですか？ ソンべ=先輩の意味で使われていますが、日本語だと先輩=センパイって言いませんか？ ソンべは昔の言い方ですか？
【闇バイト、裏バイト、裏求人】プッシャーってなんですか？
私は外国人ですが、マンガを読んでいます。下記の台詞は少し理解できませんでした。 「その人が雷一くんの……お母さん？」 説明： 徹は子供持ちの男子高校生です。徹の子供の名前は雷一です。雷一を産んだ人は出産の後に亡くなりました。上記の台詞を言ったのは、判美という女子で、徹の同級生です。ちなみに、判美も実のお母さんと会ったことがありません。 判美は徹と、雷一のお母さんのことを話しています。 次は徹と判美の会話です。 徹「雷一は母親の顔知らんから　母親悲しいって感覚はまだないやろうけどな。それはおまえが一番分かっとんのとちゃうか」 判美「うん…　確かに　　今　いきなり　生みの親が現れてもピンとこないかも」 徹「そんなもんやろ」 判美「でもこれから　誰かを好きになったりしたらどうするの？その人が雷一くんの……お母さん？」 質問： (1)「その人が雷一くんの……お母さん？」の『その人』は誰ですか？徹がこれから好きになる人のことですか？ (2)上記の台詞は「これから徹が好きになる人が雷一くんのお母さんになる」という意味ですか？ (3)なぜ『その人が雷一くんの』の後に「……」と書いてありますか？判美がしゃべりを少しやめたという事ですか？ マンガコマ： http://s25.postimg.org/5hec5u6rj/okaasan.jpg
私は外国人ですが、日本語の漫画を読んでいます。 学生たちがリレーで走っている人たちを応援しています。 一人の学生が「２人抜いたああああ」と言いました。 「２人抜いた」はどういう意味ですか？
島崎藤村の初恋の最後の 問ひたまふこそこひしけれ 問ひ / たまふ / こそ / こひし / けれ の「けれ」とはどういう意味ですか？ お願いします。
先ほどの続きです。 教えてください。
質問内容を見ていただき、ありがとうございます。 自分は留学に日本に来て、今就職してある車の部品メーカーで務めています。 今まで日本語の勉強に力を入れて、N１やJ-TESTなどの資格を取って、聴解問題の点数も悪くないと思いますが、やっぱり日本人同士の会話があまりわからないです。ニュースやドラマと違って、普段いちいち丁寧にしゃべることがあまりないと思います。 どうすれば日本語の聞き取りが上達になるか経験のある方に教えていただいたら大変うれしく思います。 どうぞよろしくお願いします。
気に入って頂けるか『気遣わしい』のですが、活用して頂ければ幸いです。 「心配」というところを『気遣わしい』と置き換えるのは大丈夫なのでしょうか？ 他になにか適切に置き換える言葉があればご指導お願い致します。
画像にある字を調べていますが分からず困っています。 申し訳ありませんが分かる方教えて頂けませんか。 よろしくお願いします。
能登を１周した時に出会った　白米の千枚田が忘れられなくて、再び１０００キロのドライブをしました。季節の違いによる景観の違いは、予期した以上に満足感がありました。 ところで、千枚田を棚田と表現する場合もあるようです。 辞書などの記述では、もう一つ歴史的な流れが理解できません。 ぜひ、教えてください。
古文「かへりごともす(まじ)と思ふも、」()内の語を正しい形に活用させよ。 どうやって考えていけばいいのか分かりません。 ちなみに答えは「まじき」です。 考え方を教えてください。
落葉松の７番の からまつの林の雨は さびしけどいよよしづけし。 かんこ鳥鳴けるのみなる。 からまつの濡るるのみなる。 の、『いよよしづけし』 『のみなる？』『みなる？』の意味を教えて下さい。他の文の『ありけり』や『かりけり』は、わかるようなんですが、辞書を見ても、だいたいこんな感じかな…と、曖昧なので正しい意味を宜しくお願いします
乗客一人について三つまでの手荷物を持ち込むことができますという言葉を見った、それは一人について三つの手荷物を持ち込むことができますが、四つの手荷物を持ち込むことができませんという意味ですか？宜しくお願いします。
私は外国人の入試を準備している学生です。 私が書いた内容に誤っているところと不自然な表現を教えて頂きたいです。 以下が内容です。 私は韓国で起きたテグ地下鉄放火事件で大勢の人が亡くなった原因を知ったきっかけに心理学に興味を持つようになった。その原因は、火事によって電車が燃えているにもかかわらず、誰も逃げようとしなかったことである。生き残った人々の話によると、誰も動かなかったから、逃げなくても大丈夫だろうと思い、一人で動くことも気まずかったといった。これ以外にも、私の日常生活の中で集団が個人の行動に影響を及ぼすことは多くある。私はこのような人の心理を研究することで、事件や事故等を予防し、より安全な暮らしが可能な社会作りに貢献できる心理学者になりたいと思う。 私が日本を選んだ理由は、アジアで最も心理学が発達している上、母国と似ている生活習慣、行動様式と集団での行動を重んじる文化を有しているため、より実用的な勉強ができると思ったからである。更に、日本の心理学者により書かれた本と研究の結果が母国の心理学に多くの影響を与えているゆえ、日本での勉強はより多大なことが得られると思った。 私が貴校を志望する理由は、実証研究に魅力を感じたからである。少人数で行われる実験に参加することで、学部生の時から専門性と豊富な経験を積み重ねることが大きなメリットであると思う。また、貴校は1879年既に実験室を設け、心理学の研究に励んできたゆえ、貴校のみの実験の仕方と多様なテーマに触れられると思う。更に、心理学のゼミ紹介を読み、皆情熱を持って自らの研究に臨んでいることが非常に印象的であったため、是非貴校で学びたいと思った。私は入学後、人間と社会に対して幅広く学ぶことと研究のための知識を身に付けることに専念したいと思う。また、様々な人々と交流し、多くのことに挑戦することで、見聞を広めたいと思う。3年生になると、ゼミに参加し、研究者としての心得と知識を養うことと共に、大学院への進学を準備したいと思う。 私にとって非常に重要な志望理由書です。 宜しくお願いします。
とあるサイトが閉鎖した理由が書かれていたのですが 「閉鎖の理由については、推して知るべしです。」 と書いてあるのですが、どういう意味ですか？ 「推して知るべし」の意味がわかりません。
私は社会人一年目です。文章能力がなく困ってます。 復命書や報告書を書くことががあるのですが、文章がダラダラと長く文章表現が下手 です。もともと国語が苦手で知ってる語彙が少ない状態てす。 よく報告書は手直しがくるのですが、文章能力、書く力をつけるにはどのようなことをすればよろしいでしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。
私は外国人ですが、日本語の漫画を読んでいます。 下記の台詞は分かりません。 「ああいう普段　気だるそうな奴に限って　こういう場面では　いいとこ見せようとして張り切るんだよ　ギャップ萌えを狙ってな」 説明：この台詞を言ったのは、前田という男子高校生です。 普段きだるそうな奴というのは、徹というクラスメートです。徹はいつも、クラスで寝ていて、他の生徒たちとあまり喋らない人です。 徹は体育祭の騎馬戦に出ることになったので、前田は上記の台詞を言いました。 質問： 「ギャップ萌え」は何でしょうか？
この質問は国語としての日本語ではなく 外国人への日本語教授法をご存じの方に尋ねさせていただければと思います。 ...................................................... これまで「沢山います」の「沢山」は副詞だと思っていたのですが 「沢山の人がいます」という用法もあり「名詞？」と混乱して 辞書を調べたところ「名詞・形容動詞」とありました。 従って「沢山の人がいます」の「沢山」は名詞で 「沢山います」の「沢山」は形容動詞ということなのだろうと推測します。 しかし形容動詞は日本語教授法では「な形容詞」と呼ばれており、主に名詞を修飾します。 「な形容詞」を副詞にする際には「な→に」に変更すると説明されていると思います。 その他の形容動詞（例えば「静か」）では「静かにします」など「に」が付加されるのに対して この「沢山」は「に」を付けないということは、どう解釈すればいいのでしょうか。 ちなみに私は「みんなの日本語（スリーエーネットワーク）」を使用しているのですが 文法欄には「沢山」を副詞として説明しています。 （添付資料をご覧ください。英語翻訳版の第９課62ページです。） こうした細かいことを学習者に説明するつもりではないのですが 私自身がどう解釈すべきか気になったので質問をさせていただきました。 平易にご説明くださいますと大変助かります。 よろしくお願いします。
【秋の読書】なぜ秋に読書なんですか？ 梅雨で雨が降って外に出られないわけでもないですし。
画像にある漢字三文字を調べていますが分かりません。 申し訳ありませんが分かる方教えて下さい。 よろしくお願いします。
※ ← この記号の読み方って何ていうのでしょうか？ 「こめ」で変換すると出て来ますが 「きごう」での変換でも名前が出てきません ふと疑問に思ったので質問してみました。
私は外国人ですが、日本語の漫画を読んでいます。 分からない台詞があります。 前田という男の子が足をひねったので、リレーに出なくなってしまいました。だから、徹という男の子が前田の代わりにリレーに出て、勝ちました。 前田は勝った徹を見て、こう言いました。 「そら見ろ！そこそこイケメンなのにやる気出さないで　いざとなったらこうですよ！あたしゃ　とんだ　噛ませ犬だよ！」 委員長「噛ませ犬もなにも　おまえ一人で勝手にグネったんだろ。お疲れ」 質問： 「あたしゃ　とんだ　噛ませ犬だよ」はどういう意味ですか？
【岩手県の方言】小昼(こびる)とは何時のことですか？
説明していただけませんか。よろしくお願いたします。
中国の掛け軸があるのですが漢詩の意味と作者が読めません 大変お手を煩わしますが教えてください。
「アマチュア」と「素人」は同じ意味ですか？
古文の質問です。 露いかばかり袖にふかかりけん。 の"けん"はどうして終止形ではなく連体形になるんですか？
お店の名前や説明書きでは、「はんなり」と言う言葉を見ますが、 実際使ってる人を見たことがありません。 「はんなり」の意味は http://www.weblio.jp/content/%E3%81%AF%E3%82%93%E3%81%AA%E3%82%8A によると 上品ではなやかなさま。ぱっと明るいさま。主に，関西地方でいう。 「 －とした味」 との事ですが、 日常会話で「はんなりとした味」と言うのでしょうか？
ふと、どれが正しいのだろうかと悩んだのでわかる人がいれば教えてください。 焼印は.. するもの 入れるもの 押すもの 焼き付けるもの いったいどれなのでしょうか？
覚えるときに、思わずつっこんでしまった漢字を教えてください。 厚切りジェイソンさん風でも、そうでなくても。
閲覧ありがとうございます。 感想を伝えるときによく使ってしまう言葉なのですが、 「読ませて頂きました」 「聞かせて頂きました」 という言葉遣いは果たして正しいのでしょうか。 また感想を伝える際に似たような意味合いで良い言葉がありましたら教えて下さい。
【日本語】ライトノベルって何ですか？軽い小説？？
古文の質問です。 五色に光る玉あなり。 "あなり"の部分を文法的に説明してください。
古文の質問です。 歌はいかがあらむ。 という文の最後の"らむ"の部分を文法的に説明せよという問題で、答えは"ラ変動詞「あり」の未然形＋推量の助動詞「む」の連体形"です。 でも推量の「む」がなぜ連体形なのかわかりません。回答には"疑問詞'いかが'があるから連体形。"と書いてあります。 疑問詞のあとは連体形なんてルール聞いたことがないのですがそうなんですか？
昔のことになりますが、「日本語および英語の言葉の意味、正しい用字用語やスペル、発音、および訳語の検索に」なる惹句付きの Microsoft Bookshelf という名の国語・英和・和英・英英辞典があり、私は今でも“ご活用”しています。(Ver.3.0) 三省堂の「新明解国語辞典」、研究社の「新和英中辞典」「新英和中辞典」、英英辞典は「Encarta World English Dictionary」から成っています。 でも最近になって Win 7 配下では時々不調になることがあるので、此れに代わるものを購入したいと考えています。 どなたか、特長も含めて、ご紹介いただけないでしょうか？あるいは、そういうサイトのご案内でも結構です。漢和辞典もセットになっておれば嬉しいです。
【読書】読書が実際の生活や仕事に役に立った経験ってありますか？
このような場面に適切な日本語(言い換え)を教えてください 花粉症に対してあえて花粉を摂取するとか、緊張しやすいけどあえて人前に立ちまくって克服する という意味の言葉を思いつく限り教えていただきたいです。
今日友達との会話の中で、 友達「〇〇くんは物事に対して、一人でも何とかできるって気持ちが強いから、周りから意見を求めようとしないよね」 自分「あぁ確かに主観性が強いよね」 という流れがありました。 この時、友達から「主観性の使い方間違ってない？」と言われましたが、どうなんでしょうか？
http://okwave.jp/qa/q9068632.html を読んで、前から気になっていたことがあります。 私が最初に(ン十年前)台湾に行ったとき、現地の友人との会話 私「あれ、コーヒーの字が違う、日本では珈琲だけど…」 友「日本はおかしいよ。口からの飲み物だから咖啡が正しいのよ」 「珈」「琲」も「コーヒー」以外の日本語で使われた例を、私は知りません。 「咖」や「啡」の意味も含めて、「コーヒー」の当て字が日中で異なっている経緯を教えてください。
漢詩の絶句（４句でできている詩）は、 必ず起承転結でなければならない、というルールはありますか？ よろしくお願いします。
コメダコ－ヒ－のコ－ヒ－の部分の漢字ですが、 ワ－ドで、どういうふうに入れればでてきますでしょうか？ お教えよろしくお願いします。 27.10.23
湿っ地=湿った土地 のことですか......。 「湿っ地」が真面な言葉としたら、国語学的には何とゆうモノなんでしょうか ? 例えば、「省略語 ?」みたいなモノなんですか ? 博学家の方、是非御教示を。
”乾坤”ということばはあります。 でも”艮巽”という言葉は使われますでしょうか？ やはり”ごん　そん”とか読むのでしょうか？ (確かに、八卦や方位などではありますが、乾坤がhttps://kotobank.jp/word/%E4%B9%BE%E5%9D%A4-491892に説明されるような使い方があるでしょうか？)
「ありがとう」と「ありがとうございました」のどちらに近いのでしょうか？
『黄鶴楼にて孟浩然の広陵に之くを送る』 故人　西　　辞　黄鶴楼 煙花　三月　下　揚州　 孤 帆 遠 影 碧 空 尽　 惟 見 長 江 天 際 流　 の１句めと２句めは対句ですか？ お願いします。
　名の後に敬称として前を付けて名前と言うらしいですね？ 姓名は、苗字+名であって、苗字は｛くるま｝、名は｛とらじろう｝とか言うじゃーあーりませんか？ ｛名前｝と言うと、苗字の後ろなのに、苗字の前にあると感じて私は違和感があります。 ｛名｝と言えば簡単なのにどうして｛名前と長い読み方｝をするのかとずーと疑問でした。 知識の肥やしになるので、名前と言う｛言い方と感じ方｝についてご意見願います。
辞書には、載っていません。何卒よろしくお願い申し上げます。
家康公　の「公」は敬意を表す敬称 ポリ公　の「公」は蔑む意味合い 同じ「公」なのに反対の意味が両立しています。 貴様　とか　お前も、昔は敬意を表す言葉だったのに、今では格下を蔑むような言葉になっています。 もしかして、「公」は今、過渡期なんでしょうか？
日本語には擬態語が多いと思いますが、何気なく使っているものでもどうしてこういう発音で何かの意味が伝えられるのだろうと思うこともあります。また歳のせいか、ガッツリとかサクットという言葉を聞くと何となく寒気がします。慣れればよいだけのことなのでしょうか。また何となく最近使われだした擬態語にはカタカナ語が持つ胡散臭さのようなものもあるように思います。
はじめまして。 公務員 小論文の添削、アドバイスをお願い致します。 小論文が昔から苦手で、拙い部分もあると思いますが、 よろしくお願いします。 「マナーについて」 我々人間は、集団を作り生活をしている。多くの人間が集まると、けんか等のトラブルが起きやすくなる。そういったトラブルを減らし、集団を維持するために「マナー」が形成された。 　しかし、近年このマナーに関するトラブルをTVや報道で目にする。例えば、電車内で通話を注意した人が、相手から後をつけられて暴行される事件や、近所の子どもを注意した人が、後にその子どもの親からクレームを受けるというトラブルである。 　なぜそのような事が起きているのだろうか。原因には、戦後の核家族化により、近所との結びつきが弱くなったことがある。皆が村単位で生活していた時は、周囲の大人が子どもの行動を見守り、注意するということができたが、現在ではその機会は減ってしまった。また、子どもへの注意が大人同士のトラブルを起こすというケースもあり、ますます注意がしにくくなってしまった。 　このようなマナーに対する意識の低下を減らすにはマナーを学ぶ教育を親や教育機関が意識して行うことが必要である。地域のボランティアへの参加や、マナー啓発ポスターの作成などの活動を通して子どもに教育を行い、また自身も新めて学びなおすことにより意識を高めることができる。1人1人がマナーを守ることにより、より暮らしやすい社会を形成していくことが大切である。
お店に定期的にいってるのですが、清算時に次の予約どうします？と聞かれます。 その時点では次いつ来れるかわからなく、この店はwebの予約システムがあるので 「またネットで予約します」 と、答えてます。 これで通じているのでいいとは思うんですが ほんとは、こう言うのが正解とかあるんでしょうか！ ふと気になったので質問してみました！
相手が、ある分野において知識が無いことを優しく表現するにはどう言えばいいのでしょうか？ その道のプロからみた一般人の知識量とか、老人がPCの扱いがおぼつかないような場合で、 「知識が無いけどそれはまぁ仕方が無い」という感じというか… 「不見識」だと、きつく叱責しているようですし、 「明るくない」はニュアンスはそのものですが、「不見識」のように端的に表現できる 言葉は無いでしょうか？ よろしくお願いします。
私は外国人ですが、日本語の漫画を読んでいます。 次の会話は、峻也という３年生の男子と１年生の女子の間です。 （女の子は告白しました） 峻也「気持ちはありがたいんだけど…ごめんな　彼女いるから…」 女の子「あの…　に…　２番目とかでもいいんです」 峻也「あははは！　俺そんな器用に見える？　そんな余裕ある人間じゃないよ　俺　　勉強ばっかで一人の彼女と一緒にいる時間も作ってあげらんないのに」 峻也の彼女は、峻也と一年生の女の子の会話をこっそりと聞いています。 「２番目とかでもいいです」と聞いたら、顔が赤くなって、こう思た。 「ちょ…　一年生！！　何言ってんの　あの子！！」 その後、本命の彼女は峻也と会って、こう言いました。 「だいたい２番目ってなによ！　私だって峻ちゃんとまだ…！」 今度は２人の顔は赤くなりました。 質問： (1)なぜ峻也の彼女は「２番目」という言葉を聞くと、顔が赤くなりました？ (2)「器用」はこの場合、どういう意味ですか。 (3)「そんな余裕ある人間じゃない」は「俺はそんに暇じゃない」という意味ですか？
【日本語】癪に触る(しゃくに触る)の癪って何ですか？
【日本語】仁の心、思いやり。 仁の心、思いやり。とは誰の言葉ですか？ あとこの仁とはどういう意味ですか？
http://portal.nifty.com/kiji/150623193888_1.htm の最後のページ、天空にそそり立つ「仏岩」にある“宝篋印塔”という言葉の中の ＂篋＂という字は、＂筺＂という字とおなじでありましょうか？
豈A哉 『豈にA(セ)んや』 は反語で「どうしてAするだろうか、いやAしない。」という訳ですが、これの否定で 豈不A哉 「どうしてAしないだろうか、いやAする。」にするとどういう書き下し文になりますか？ 詠嘆だと『豈にA(セ)ずや』となることは知っています。 反語も同じように『(セ)ずや』となるのでしょうか？ それともこんな形の反語はないのかな…
私は外国人ですが、日本語の漫画を読んでいます。 私の理解が正しいかどうか、確かめたいです。 次の会話は、判美と徹という女子と男子の間です。 判美「でも　みんな　なんか　まとまりない感じで」 徹「だったら　おまえが　仕切ったらええやんか」 判美「できないよー　星が委員長なんだから でも　星言い方キツイし…　なんか　もっと　うまいまとめ方があるんじゃないかと思ってさ」 徹「ああ　委員長に遠慮して　発言抑えとったんか 手柄横取りみたいになるから」 説明： 判美はクラスの投票で委員長になったことになりましたが、友だちの星がずっと委員長になりたかったので、判美は星のために委員長を辞退しました。 しかし、星はクラスをなかなかまとめないので、判美は心配しています。 徹の台詞について質問があります 「ああ　委員長に遠慮して発言抑えとったんか　手柄横取りみたいになるから」 (1)「発言抑えとった」は、「星の行動についての意見を言わないことにした」という意味ですか？ (2)「手柄横取りみたいになるから」は、「そうしないと、判美は星の手柄を奪うから」という意味ですか？
「先付」は サキツケですか？ サキヅケですか？
【日本語】絵に描いたような馬鹿とはどのような人を指しますか？
【日本語】チャットで070と打つと伏字になってしまいます。 070にどういう隠語が含まれているのでしょうか？
私は外国人ですが、日本語の漫画を読んでいます。 読んでいる漫画には、関西弁で話しているキャラクターがいるので、分からない台詞があります。 台詞： 「俺に言えるんやったらこいつにも言えるやろ 気が済むまでやりおうたらええわ こんなもんは日をまたぐほどややこしなんねん。」 上の関西弁は標準語にしてみました。↓ 「俺に言えるのだったら、こいつにも言えるだろう。 気が済むまでやったらいいよ。 こんなものは日をまたぐほどややこしいんだ」 質問： (1)標準語に変化し方は正しかったですか? (2)「日をまたぐ」はどういう意味ですか。 マンガのコマを見たいなら、次のリンクをクリックして下さい。 http://s25.postimg.org/patnq5upr/matagu.jpg
「じゃけ」って広島弁ですか?博多弁ですか？
私は外国人ですが、日本語の漫画を読んでいます。 次の文章は分かりませんので、説明して下さい。 「峻也先輩とかがいる青軍が今年3年になってる時点でどの軍も勝ち目ねーんだって！」 説明： 委員長はクラスみんなに体育祭に参加するように頼みましたが、強い相手があるので、クラスのみんながあまり参加したがらないです。 生徒１：「つかもー　うちのクラス無理だべー」 生徒２：「青軍が優勝候補って分かってんのにさー　峻也先輩とかがいる青軍が今年3年になってる時点でどの軍も勝ち目ねーんだって！」 委員長：「はい　そこ　文句言うんじゃな――い！」 次のリンクをクリックすれば、漫画のコマを見られます http://s25.postimg.org/tsrd4ildr/3_nen_ni_natte_iru_jiten_de.jpg 質問： 理解できない台詞は「峻也先輩とかがいる青軍が今年3年になってる時点でどの軍も勝ち目ねーんだって！」です。 「峻也先輩のような人が青軍にいるので、どの軍も勝ち目がない」という事がわかります。 でも、「今年3年になってる時点で」という部分はどうしても分かりません。 説明して下さい。
子供の頃は気にしていなかったのですが、ある言葉をすごく気にすることがあります。 相手との会話で、相手を肯定する意味で「そうですね。～～ですしね。」と念を押して肯定するはずが、語尾がyou must dieみたいな誤解を受けてその後他人の振りをされた経験があります。 そこから疑問を持ってその語尾に注目していると、確かにテレビとかでは聞いたことがない気がしますが、マンガではそういう表現がありました。原稿を書いた漫画家やそれに写植する編集の人にとっては気にすることでもないのかな、という曖昧な気持ちでいたのですが。 過去に、そして今回も、かなりの人数の前で対立して弁明する際に、この語尾を使ってしまいました。しーんとした空気だったので確実に誤解されています。べ、べつにけんかを売ったわけじゃないんだかね！勘違いしないでね！ともいいたいですが真面目な場なので難しいですし、むしろ、ですしおすしとか、頭悪いなこいつっていう誤解で上書きされるという意味では苦しい選択ですが選ぶものやぶさかではない気がします。 ぶっちゃけ警察で困りごとを相談した結果「そうですね、～～という対応策を教えてもらったわけですしね」と言ってしまい、すごくまずい空気を感じています。 覆したり訂正することはできないと思っていますが、みなさんはこの語尾をどう思いますか？気にしていますか？避けていますか？誤解していますか？ 今後のために、考えや感想を自由にお話ください。お願いします。
あまり田舎ではないのでしょうか？
【日本は美しいと言う人にアンケート】あなたにカメラを渡します。 あなたは日常生活の何を撮影しますか？
