なにかコンセプトが違うのでしょうか？
東京の日本橋界隈で、おでんの有名店といえばどこでしょうか。酒抜き客単価5000円以下位で考えています。用途は軽い接待です。
食べログで 電源あり・コンセント利用可のカフェを探すことは可能でしょうか?
横浜や神戸には中華街があって、本場の中華料理を食べることができます。 しかし、中東や西アジアの店などは東京でも点在しているのを探すだけで 日が暮れてしまいますよ。 イタリア料理の店なら店前に国旗が飾ってありますから、すぐに分かります が中東のイメージがイマイチ馴染まないのか良くわかりません。 日本が難民を受け入れたとして、どこに住まわせるのかが問題になってきます。 しかし、地方の都市は寂れています。シャッター通り商店街も珍しいものでは ありません。そこでそういう商店街に国別に住まわせれば良いのではと思い ます。 つまりは中華街の発想ですね。そして飲食店だかりではなく、その国の雑貨や 名産品を取りそろえれば活気が戻ると思えるのです。 どう、思いますか。
カフェなどで固い木の椅子がある店がありますが 座り心地が悪いと言うか おしりが痛くなるのですが あれは長居させない為座り心地を悪くして 回転率をあげようと言う魂胆でしょうか? 座布団すらひいてない店があります。
日本の鼎泰豊は何故、高いのでしょうか?
どういうところで学べますか？ かに道楽では教えてくれないですよね？
スターバックスでコーヒーを頼みました。作っている様子を見ると、コップに凝縮されたコーヒーを入れて、お湯で薄めてるだけのようでした。何処のスターバックスでもそうなのでしょうか?
新宿（できれば西口）あたりで、魚料理がおいしい、できれば感じのよいお店を紹介してください。予算は夜で料理だけで6,000円（ひとり）くらいです。宜しくお願いいたします。
沼津もしくは三島で美味しいお店を探しています。 出来るだけ多くのお店の情報が欲しいです。 条件的には ディナー 予算上限 一人当たり2万円位まで 出来れば個室があるほうが良い 和洋中は問いませんが、鰻屋と寿司屋は既に多くの情報が得られていますので省いて下さい。 飲み物のリストにスパークリングワインがあれば、嬉しいです。 たいへん困っています。 情報をお持ちの方、店名だけで構いませんので教えて頂けると助かります。 何卒宜しくお願い致します。
吉野家ではキッチンのようなものがないですが、何処で調理してるのでしょうか?
新宿ゴールデン街で　平日に昼酒ができて　喫煙可　の店を教えてください！
東京の知人曰く、東京ではお好み焼き屋よりたこ焼き屋の方が多い、とのことですが、本当ですか？
何でどの店も混んでるのでしょうか？ 都内在住ですが 好いてるつるとんたんを見たことがありません。
最近は体調不良もあり家から出られない状態が続いています。 しかし、Webで検索してみると「駅蕎麦」の動画が見ていて嬉しいです。 特に「かき揚そば」の映像が良いですね。 私がまだ動けるとき、釣りの帰りなどに中央林間駅や相模大野駅、そして長津田 駅や鴨居駅で食べた駅蕎麦が忘れられないです。 特にかき揚そばも良いのですが、夏の間だけの冷やしそばは良かったですね。 冷やしたぬきそばも良いのですが、豆腐一丁そばも良かったです。 皆さんの記憶に残る駅蕎麦の思い出をお聞かせください。 よろしくお願いします。
東京で、シェーキーズのような値段がお手頃な食べ放題はどこにありますか？
来週平日、東京へ行くついでにネットで調べた某有名中華そば店へ行きたいと思ってます。 店の営業時間と、並ぶ際の時間について教えてください。 営業時間が昼の14：30分の場合、その時間に営業を終える見当で終了となるのですか？ 例えば最後尾で1時間かかる計算だとしますと、13：30分頃には暖簾が下げられ並べなくなるとか・・・？ あるいは（多少の前後はあるにしても）その時間までに並べば良いのか？ そのあたりのルールって一般的にどんな感じでしょうか？
都内にもあるチェーンの串カツ田中という店は、 OLが一人で入っても浮きませんか？ 行ってみたいのですが、勇気が出ないです。 平日の夜に行きたいです。
そもそも牛タンってそこまでおいしいですか？ 高いし。 人が並ぶから つられておいしいと思い込んでしまい、更に客が増えてるだけなのでしょうか？
築地の移転は場内だけだそうですが 外の仲見世通りみたいなお店はずっと築地に残るのでしょうか？ 「場内」がどこを指しているのかよくわかりませんが 大きな建物の中を指しているのでしょうか？
僕は有名な日本料理店や創作料理店、焼肉屋、寿司屋など行ったことがあり、シェフや料理長に時間があれば必ず挨拶してくれました、出入口まで見送りもしてくれました。ミシュランで星がつく日本料理店は厨房も少し見学させてくれました。 以上のような経験から、良い店というのはシェフや料理長は、必ずお客さんに挨拶しているところが多いと思います。 地方の場合、美味しい飲食店もありますが、挨拶するシェフ・料理人もいますが、挨拶しないシェフ・料理人もいました。 ジャンル的には、日本料理やアメリカン、焼肉屋など、客室と厨房が近いところだとシェフや料理人はお客さんが見えるので必ず挨拶をしています。 しかし、田舎のフレンチ系の小さなお店に2店舗ほどいったのですが、シェフの嫁さんとアルバイトは接客や挨拶をするのですが、シェフは一言も挨拶をしませんでした。お客さんは僕たちだけだったので時間はあるのに、帰り時なんで座りながらノートPCを操作していました。 挨拶をしないシェフがいる2店舗は、どちらもフレンチ系だったので、疑問に思いました。 もしかして、フレンチ系のシェフはお客さんに挨拶しないのが文化的・一般的なのかなと。 僕はフランス料理やイタリアンのお店には、会社経営でやっているところくらいしか行ったことがないので、シェフが独立して運営しているフレンチ系のお店の一般的なことがわかりません。 話しが長くなりましたが、フレンチ系のお店のシェフは料理だけに集中してお客さんには全く対応しないというのが文化的であるか教えて頂きたいです。
取り急ぎ失礼します。 娘が今週、お友達と京都に行くとのことなのですが、どこかの駅から清水寺に行くまでに食べ歩きに最適な道があると聞いたらしく… どなたかご存知でしたら教えて頂けますか？ ちなみに食べ歩き、とは、スイーツなどが希望、だとか。 オススメがあれば教えて頂けますか？
数十人から百人ぐらい集まる、会社の会合と言うか、食事会で出されるワインは、その場で開けた物なのでしょうか?開けてすぐのものなのでしょうか?
喜んで頂けるような居酒屋をご存知であれば教えていただきたいです。 その方は東北の方でドラマなどで見るTHEサラリーマンな東京の夜を過ごしたいようです。 何回か来ていただいた時に有楽町のガード下や新橋の烏森近辺を案内したりしたのですが、 ちょっとネタ切れでこまってます。。。
300円未満の激安弁当がスーパーにあると聞いたのですが、なんというスーパーにありますでしょうか？ 本州でいうと「ラムー」クラスだとありがたいです。
１年前の冬、牡蠣小屋に行きそびれました。 今年こそはと思っています。 小学低学年の子を連れて行きます。 本当は三陸などの現地で本物の牡蠣小屋に行きたいのですが、 そこまではできないので、 できるだけ現地の小屋の雰囲気に近い店で食べ放題をしたいと思います。 おしゃれさとかメニューが多いとかは重要ではなく、 イメージはあくまでも「寒い冬に外の小屋やテントの中で牡蠣が山盛りあって、どんどん焼ける牡蠣をひたすら食べる」というものです。 自分でも調べていますが、今年は去年ほどの人気ではないのか、外のイメージで食べ放題できそうなところが見つかりません。 （去年はビーナスフォート？の大型テントの中で、と検討していました） それらしいところがあったら是非教えてください。
六本木駅付近で、おすすめの飲食店を教えてください！ また、六本木から神田に行こうと思いますが、 雑誌で見ていたら、距離が１時間程度かかる そうなんですが、 距離は、かなりありますか？
ホテルの朝食とかで、お粥を見ることがあるのですが・・・お粥を食べる人なんているのでしょうか？どうやって食べればいいのでしょうか?
兵庫県の城崎で何十年も常連として通っていた民宿が高齢化の波に勝てず、廃業するそうです。 今年も行く予定だったので、すごく予定が狂ってしまっています。 格安の値段でやっていただいていたので、御主人に店の常連さんに他店を紹介してもらって違う店に行くそうなのですが値段が高いとか蟹を食べに来たのに肉を出してきて高い金かかったとか評判はよくないそうです。 いろいろ書きましたが、じゃらんとかの情報では正直いって宿の料理のランクはいちいち店のホームページにアクセスしないと料理のやりかたが分かりません。 一番こだわっているのは1泊2食で一人税込15000円以内、カニスキコースで最後は蟹雑炊が食べられるコースです。 これに焼きガニが入っていて、自分で焼くタイプで炭火とかガスでお客さんが自分で焼くタンプです。 これが一番譲れないところで、厨房でベストな状態で焼いてお出しします、というのは遠慮したいです。 あくまでも今まで、自分で焼いてきていたので焦げ付いたカニを食べたいのです。 じゃらんとか情報サイトはほとんど見たと思います。 皆さまが今まで行ってお勧めの民宿、旅館等ありましたらホームページと共に紹介して頂ければ幸いです。
軽井沢のおいしいパン屋さんを教えてください。
来月、八王子駅に3人で集まり、飲むことになりました。ちょうど真ん中に八王子駅があるので選んだ場所ですが、誰も行ったことがありません。おすすめの居酒屋を教えてください。条件は、 (1)駅から徒歩5分以内 (2)個室または半個室あるか、なければ会話ができる程度にうるさくない店 (3)飲み放題は不要 (4)一人5000円くらいまでが目安 (5)メンバーは40代男性 (6)平日の夜19時半ごろから (7)予約可能または予約なしでも入れる です。 よろしくお願いします。
カテゴリーが異なるのかレスを頂けません。 風来坊の手羽を買いたいのですが、 親しくない知人に会った後のほうが良いでしょうか？ 時間がないので先に買いたいのですが、 匂いがするなら諦めようと思います。
海外旅行と、日常、日本国内の時と、分けて質問したいのですが、もし「私は美味しいお店を探すのがうまい！」という方がいらっしゃるなら、その探し方・選び方を教えていただけると嬉しいです。 海外旅行では、ガイドブックは信用ならないので、Tripadvisorなどの評価点数やクチコミなどを参考に、店選びをするのですが、評価やクチコミを見ているので、大きなハズレはなく、「まぁまぁかな」～「そこそこうまい」くらいの店にあたることが多いです。ただ、「ものすごく美味い！また次回訪れた時は必ずここに食べに来たい！」というほどの当たりの店に出会う確率は10分の1以下くらいです。 日本国内で、日常的に、休日のランチや夜の食事・飲みの店を選ぶ際は、食べログなどを参考にしていますが、これも、Tripadvisorと同じく、そこそこのものは見つかるのですが、「必ずまた来たい！」というほどの店はなかなか見つからず。 なので、見つけるのがうまい方の実際の探し方、体験談などを教えていただけると嬉しいです。
大阪には、王将と言う中華料理屋と551の蓬莱という肉まん屋があります。どっちも大阪人にとっては今や忘れられた存在。というか、王将だけは行きたくない。蓬莱は値上がりしてやたら高くなったので買いたくなくない。と言うのが平均的な大阪人の本音だと思います。王将に行く中国人はいないと思いますが、蓬莱に行く中国人は多いようです。何故、蓬莱は中国人に人気なのでしょうか?
まだ築地市場が今年始まってないみたいなんですが、 今日東京で寿司食べても新鮮な魚は食べれないってことですか？
汐留からイタリア街への行き方を言葉で説明してください。プリンターが使いものにならないのでお願いします
汐留から浜離宮恩賜庭園への行き方を教えて下さい。それとイタリア街への行き方も教えて下さい
私の家の近所の飲食店では鳥のレバ刺しを出しています。 鳥のレバ刺しは違法じゃないんでしょうか？
東京・日本橋でどこか雰囲気の良いお酒が飲める店のおすすめを教えてください。 女性を連れて行くのですが、食事はしてからなので、純粋に飲めるお店で、あまり早くに閉店は困るので、早くても夜12時まではやっているお店がありがたいです（ふたりとも終電は遅くまであるので←ちゃんと帰ります笑）。
吉野家ファーム福島でとれた農産物は、吉野家のみならず、吉野家の関連企業である、はなまる、ARCMEL、京樽、Green's Planetでも使われてるのでしょうか?
吉野家で使われている食材は福島県産なのでしょうか?
中国人に人気の中華料理店はどこでしょうか?
都内在住です。 先日江の島でシラス丼を食べたのですが どうしてスーパーで売ってるシラスは小さいのでしょうか？ あとなぜスーパーでは 生シラスは売ってないのでしょうか？ 私が行くスーパーにはないだけですか？
マクドナルドが日本に上陸した頃のイメージはどのような感じだったのでしょうか？
先日　大阪観光を日帰りでしましたが キタとミナミと主要観光地だけを行くだけだったので 日帰り可能でしたが　東京観光となると もはや日帰り観光は　厳しいですか？
大阪観光した時　地元名古屋の大須商店街より 大阪の心斎橋商店街で　すごい人混みでしたが 大須商店街より心斎橋商店街の方が　ほんの少しだけ、 混雑するとと思いませんか？
僕は名古屋地方在住ですが、名古屋に観光したい方は やはり　栄名駅あたりで　名古屋城とか行きたいですか？ ちなみに　僕は　大阪観光で　通天閣や道頓堀　行きました
東中野にあるつけ麺屋さん「好日」のような、さっぱりとしつつも満足できる個性的なスープと、 スルッと入る艶々麺が好きでよく通っているのですが、 その他にも、さっぱり系で印象に残るようなつけ麺のお店をご存知でしたら、 ぜひ教えていただけないでしょうか。 同じ系のお店はそこまで多くないような気もするため、 範囲はあえて「東京」と広域に設定させていただきました。 どうぞ宜しくお願い致します。
私はカレーが好きで、先日もわざわざ下北沢のカレーフェスにも何回か通ったほどです。 そこで、中央線沿線でもオススメのカレー屋さんがあれば教えていただきたいです。 好みとしましては、御茶ノ水や高田馬場にあるエチオピアカレーのようなスパイス感があって、わりとサラッとしたカレーが大好きです。 どうぞ宜しくお願い致します。
日本の中華街で売られてるフカヒレラーメンと称するものは、本当にフカヒレを使ってるのでしょうか?
近年、中華圏の方々がホテルに宿泊されていることが多い気がします。その割りにホテルの朝食バイキングに中華系料理が少な気がします。何故なのでしょうか?
土耕栽培でのイチゴ狩りで神奈川、関東に比較的近い静岡で高速から１時間以内の場所をおしえてください。
丸の内、八重洲、銀座あたりで、日曜の昼に営業している美味しいお寿司屋さんか和食懐石の店を教えてください。 可能であれば、予約と個室利用ができればありがたいです。 予算は４０００円くらいまで。人数は大人３名です。 お酒はいただきません。 ぐるなび、食べログ、一休など検索してみましたが、悩む一方です。 どうぞ御助言ください。
今度中華街へ友人をつれて行くので聘珍樓について教えて下さい。 聘珍樓は飲茶と３０００円弱のランチコースで案内される場所が違うようなのですが、 どちらがおすすめですか？ 年配の人なので、雰囲気も落ち着いている方が希望です。 それから細かいことですが、聘珍樓はランチするときお茶は無料ででてくるのでしょうか？ 先日、重慶飯店でランチしたときはお茶は無料ででてきたのですが、 聘珍樓についてのブログみたいなものを読んだとき、お茶は別途注文していたようなので。
神田駅周辺には同じ回転寿司屋（江戸ッ子）が何店もありますが どうしてでしょうか？ 一つの大きな店を作るより 分散した方が会社側は良いと判断してるのでしょうか？
何県の名物ですか？
東京から勝山か塩尻のどちらかにワイナリー巡りを基本にして回りたいと思います。 (1)それぞれお勧めのワイナリーを教えてください 誰もが知ってるようなメジャーなところから、主観で構わないので個人的に好きなマイナーなものでも構いません。 (2)他にも近隣でグルメやソウルフード、観光スポット、お土産屋を教えてください(グルメ、スポット共、ジャンルは問いません) (3)また上記のルートにおいて、お勧めのジェラートやソフトクリーム、蕎麦の店がありましたら別途教えてください 分かる範囲の部分的な回答でも結構ですので、どうぞよろしくお願いします。
東名、新東名の東京～名古屋 の間で、 (1)高速上のＳＡ、ＰＡのお勧めグルメやスナック類 (2)降りて寄るようなグルメやソウルフード、観光スポット、お土産屋を教えてください(グルメ、スポット共、ジャンルは問いません、スポットはアウトレットもお勧めの場所があれば教えてください) (3)また上記のルートにおいて、お勧めのジェラートやソフトクリーム、蕎麦の店がありましたら別途教えてください 誰もが知ってるようなメジャーなところから、主観で構わないので個人的に好きなマイナーなものでも構いません。 分かる範囲の部分的な回答でも結構ですので、どうぞよろしくお願いします。
関越道の練馬～高崎、上信越道の藤岡～佐久 の間で、 (1)高速上のＳＡ、ＰＡのお勧めグルメやスナック類 (2)降りて寄るようなグルメやソウルフード、観光スポット、お土産屋を教えてください(グルメ、スポット共、ジャンルは問いません、スポットはアウトレットもお勧めの場所があれば教えてください) (3)また上記のルートにおいて、お勧めのジェラートやソフトクリーム、蕎麦の店がありましたら別途教えてください 誰もが知ってるようなメジャーなところから、主観で構わないので個人的に好きなマイナーなものでも構いません。 分かる範囲の部分的な回答でも結構ですので、どうぞよろしくお願いします。
すでに閉店してしまいましたが、瑞鶴の濃厚魚介スープがすごくおいしくてまた食べたいです。 そこでつけ麺でもつけ麺ではなくても、すごくドロドロしたスープが楽しめるラーメン屋はご存知ありませんか？ 板橋区か豊島区で教えてください。 よろしくお願いいたします。
立川で美味しくリーズナブルなお店を教えて下さい。 相手の方とは初めて食事に行くので、オシャレすぎない、ゆったりしてるところがいいです。 お酒はあまり飲みません。 お願いします！(夕食です)
妻「今日何が食べたい？」 ※食べたいものがきまらまい or 腹減ってない時に限り聞いてくる 私「○▽❏×※が食べたい」 ※湯豆腐とか野菜系とか炭水化物抜きとか基本的にさっぱりしたもんが食いたい 妻「好きじゃないからやだ。めんどくさい。」 私「・・・・・・・。」 妻「私と子供と別メニューにしたら、金かかるでしょ！」 私「んじゃ飯いらねーっ！」 ※イラつく 私「ガチャっ」 ※電話切る 結局外食・・・ ※家で作る手もあるがこの状態で妻と食卓を共にしたくない 外食・・・ ※さっぱりしたもんとか野菜系が難しい ↑的な外食でお勧めありますか？
人生2度目の東京になる田舎者です あす新宿と秋葉原へ行くのですがお勧めのラーメン屋さんを教えてください。 二郎ラーメンに行ったことないのですがどうでしょうか？ 九州からなので九州ラーメン以外がいいです よろしくお願いします
県外人です。竹岡ラーメンが食べたくて、お盆明けに成田市にあるお店を決めていましたが、どうやら営業していないようなので、ふりだしになりました(>_<) 千葉県北西部（できれば千葉市近辺）で、竹岡式ラーメンが食べられるお店（お勧め）を教えて下さい。
西八王子駅からすぐの所にあったラーメン屋「いっしん」についてです。 吾衛門の隣の、煮干しが効いたスープが美味い辛味噌ラーメン屋です。 私は今年の3月に区内に引っ越してしまったのですが、5月に西八王子を訪れたのでいっしんに行こうとしたら、看板がない………。 食べログ( http://s.tabelog.com/tokyo/A1329/A132904/13127145/ )を見てみると所在が確認できないとありました。 いっしんは閉店してしまったのでしょうか？ それとも再びリニューアルをするのでしょうか？ 何方かいっしんについて知っていることがあれば教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。 うぅ、食べたい……
新潟市中央区弁天で宿泊します 近くにおいしいおさかなや洋食のお店、どこか推薦してください お酒は飲まないので食事のおいしいお店をお願いします 海産物のお土産は新潟といえば　なんですか 還暦の友人達へのお土産は何がいいでしょうか お酒を飲む人、飲まない人　二つ教えてください
【神戸・大阪】デートにぴったりなお店を教えてください。
名古屋市内で、べトナミーズサンドイッチが、食べれるお店を教えてください。
とんカツ好きの方お願いします。 あなた的にミルフィーユ形式のとんカツはアリですか？
むかし、恵比寿にあった「香月」と言うらーめん店を覚えているでしょうか？大好きで、よく食べに行きました。久々に食べたくなり、ネットで調べてみたら、もう存在しない事を知り、ガッカリしています。その昔、一世を風靡した「香月」の味が忘れられません。そこで、東京、神奈川、埼玉、千葉で、香月のらーめんに似た味のらーめんを出している店をご存知の方はいらっしゃいますでしょうか？
京都市美術館、動物園などから行けるお店でおすすめのヘルシーなランチのお店はありませんか？？
http://cafedemiki.jp/ このお店は姫路にもありますよね？ http://cafedemiki.jp/access.html を見てもお台場の情報しか載っていません。 しかし http://tabelog.com/hyogo/A2805/A280501/28024128/ の ホームページ は http://cafedemiki.jp/ になっています。 どういう事でしょうか？
まぐろの刺身が大好きですが、中々　都内で「新鮮美味しい居酒屋刺身」に出会ったことがないのです。 新宿・渋谷で、新鮮で美味しい刺身が食べられる居酒屋をご存知でしたら教えて下さい。
東京駅の利久がいつも混んでてビックリします。
教えてください。夏に大阪に旅行に行きます。お薦めのお好み焼き屋さんを教えてください。
仙台ではいつごろから牛タンが流行ったのでしょうか？ 戦後ですか？
喜多方ラーメンとはどういう味なのでしょうか？ 醤油ラーメンですか？
富山のブラックらーめんは 何を入れて黒くなるのでしょうか？
明日京都市でたい焼き屋さん廻りをしようと思っているのですが、おすすめのたい焼き屋さんをできるだけたくさん教えていただきたいです！(*^^*) メジャーな店でもディープな店でも結構です。
じゃんがららーめんというお店は、 「九州じゃんがら」と「東京じゃんがら」は別のお店なのでしょうか？ 九州じゃんがらのお店も都内にありますが、 上野駅にあるのは、東京じゃんがらですよね？ 違う会社が運営しているのでしょうか？
今月下旬に観光の一環で沼津港の商店街に行く予定です。 美味しそうな店がないか探している最中です。 そこで質問です 日程の都合上、金曜日or土曜日に訪れる予定です。 行くのなら 土曜日より金曜日の方が混雑してなくて良いですかね？
４月中旬に札幌に一人旅に行きます。 熱くとろけるチーズが好物なので、現地で食べたいのですが、 ラクレットなどの熱々で美味しいチーズを楽しめるお店はありますか？ チーズフォンデュなどは、だいたい２名からのオーダーメニューになっており、 お一人様で楽しめるチーズ料理というのは、ネットで調べてもなかなかヒットしません。 ホテルに電子レンジがあるので、デパ地下でチーズ系の総菜を買って テイクアウトでもいいかなと思っています。 デパ地下などで買える、おすすめのチーズ総菜がもしありましたら 教えて下さい。 ※過去これに似た様な質問がありましたが、ご回答にあったお店は閉店してしまったところが多かったので、新規に質問させて頂きます。最新の情報をお待ちしております！
美味しい物をたくさん食べる旅行に行きたいと思っています。（東京から） 肉、魚、その他、春の時期、美味しい物がたくさんある地域や県ってどのへんですか？
当方30代男です。 ある女性との初デートで、相手の交通の便を 考慮して新宿で会うことになりました。 質問は、お互いに新宿には詳しくないので、いいお店を教えてほしいです。 相手は肉料理がそれほど好きではないそうで できれば魚料理が売りの店がよいなあと。 予算にはこだわりません。よろしくお願いします。
来週、宇都宮周辺に出張がありますが、最寄り駅は宇都宮駅ではないのですが… 仕事帰りに宇都宮餃子を食べたいです！ 宇都宮駅の改札の中に食べられるお店はありますか？
大阪のクシカツ屋のルールは、 二度づけ禁止だけですか？ 大阪は特別なルールがあると聞いたのですが、 ソースの二度付け以外にありますか？
都内で比較的空いてるつるとんたんの店はありますか？ どこへ行っても行列です。
1/3に茨城に日帰りで彼女と車で遊びに行きます。 護国神社に行き、那珂湊の市場で昼食、アクアワールドやめんたいパークに行ってみようかと計画しています。 せっかくなので夕飯に納豆ご飯を食べたいと思うのですが、上記観光地周辺でお勧めのお店とその店の混み具合を教えてください。 また、お土産として納豆を買うのであればどのブランドがおすすめか、どこで買えるのか教えてください。いろんなブランドが集まっているような場所が近くにあれば検討してみたいと思います。 よろしくお願いいたします。
大丸東京店でおいしいおにぎりのお店を教えてください。 新幹線で食べるのに、お弁当ではなくて、軽くお腹に入れておきたいなと思っています。 よろしくお願いいたします。
知人の紹介でモテない僕が素敵な女性を紹介して頂きました。 デートが秒読み段階です。 早速ネットで池袋のカップルシートを検索しました。 元カラオケBOXだから防音は完璧と表記された居酒屋発見。 試しに友達と行きましたらホームページに記載されてました防音どころか 声が筒抜けで見事に期待を裏切られました〈涙〉 池袋で値段はなるべく安く個室でカップルシート がある居酒屋をぜひ紹介して頂けないでしょうか？ 〈Ｌ字型あれば助かりますが無くてもなるべく静かだと嬉しいです〉 よろしくお願いいたします。
京都の阿闍梨餅は賞味期限が５日ですが、切れた場合は、何日くらいまで食べれますか？ また、阿闍梨餅だけ２０分以上も並びますが、人気の理由は何ですか？
大阪の阪急電鉄十三駅近くにトリスを飲ませるバーがあったようですが、火事になったそうです。 この店は復活があるでしょうか？
先日、食事の後すぐ抹茶パフェを食べようと思い五人でカフェに入りました。 恥ずかしながらそんなお店があるとは知らず（書いてありましたが気付かず）一人一品たのまなくてはダメなお店でした。 本心では三つくらい頼んで皆で食べるつもりでしたが、当然五人分注文しました。 量も多かったので別腹とは言え必死で食べました。もちろん美味しかったです。 場所柄当たり前の事かも知れませんが、どこのお店も同じでしょうか？ 自由に注文できるお勧めのお店カフェがありましたら教えて下さい。 今度友達が６~7人で嵐山の方へ行く予定なので教えてあげたいです。 せこい質問で申し訳ないです。
今度近鉄の津駅に女友達3人と行きます。 美味しい焼肉を食べて、そのまま近鉄で名古屋まで帰ります。 お酒も入っているので、駅近場で美味しい焼肉屋さんを教えて下さい。 あと、焼肉の前に帰りの電車の中で食べれる、 美味しいスイーツまたはお餅でもいいです。 やはり津駅周辺で1キロ圏内に数件あったら教えて欲しいです。 宜しくお願いします。
植木ばさみのようなマークがあります。
群馬県の高崎、伊勢崎、前橋、付近のスーパーマーケットでほやを販売している所があれば教えて下さい。
櫛のような形の「つみれ」を黒はんぺんと呼称しているのをよく見かけますが、私の周りでは「はんべ」と呼称していました。地元では何とよんでいるのでしょうか？　もしかしたら、沖縄のさんしんを蛇味線というような、受け入れやすい言い換えではないかと疑っています。
一般的に、 都内のスーパーに岩ガキって売ってないものですか？
一般的にお好み焼きは、山芋が入っていますか？ 地域によってはつなぎとして入れる場合があるのでしょうか？
東京スカイツリーソラマチ4Ｆの「見上げるビアガーデン」のランチタイムの利用を考えています。 飲み放題付のランチセットではなく、単品のランチメニューとドリンクをオーダーしたいのですが、ドリンク単品の値段を知りたいのです。 ＨＰ等にはランチのフードメニューの値段は出ていますが、ドリンクの値段がわかりません。 ビールだけでも行ったことがある方、値段を教えてください。 昼間から料理と飲み放題でがっつり食べる自信がありません…
9月にシアトルから　日系人女性70才　彼女の孫　男子大学生二人の3人が　墓参りを兼ね来日します。 ラーメンは若者に人気らしいので　おいしいお店に案内したいと思います。　ランチは駅の和久傳で、2時から　御所参観　6時から歌舞練場の日本文化を1時間で見れるショーを見て　夕食にラーメンをたべ　烏丸五条のホテルまで　帰ります。　祇園から　ホテルに帰るまでで　おすすめのラーメン店を探しています。　お願いします。
久しぶりに北海道へ帰省することになったのですが、帰る際に札幌駅を経由するので美味しいラーメンでも食べたいなと考えているのですが、駅周辺でどなたかそういったお店をご存じないでしょうか？行列で待ち時間が数時間かかるといった店は無しでお願いします。
夫婦で旅行に行くので山形県酒田市で、夜食事をしたいのですが、 新鮮で美味しい海の幸が食べられる居酒屋さんなどご存じありませんでしょうか？ 海の幸だけじゃなくて大丈夫なので、評判のお店、人気のお店などご存じでしたら教えて下さい。 せっかく海の方へ行くので、お魚や貝など、海の物がメニューに入っているお店に行きたいです。 どうぞ宜しくお願い致します。
家族で旅行に行こうと思ってます！ 一泊二日で京都より出発。 食べ歩きメインがいいのですがオススメの場所ありますか？？ 良ければ教えてください！ 京都 嵐山 三重 伊勢 兵庫 神戸中華街 長崎 中華街 神奈川 横浜中華街 東京 浅草 沖縄 本島 などは行きましたー！ ここいいよーっていうポイントもあればよろしくお願いします！！
遠方の女友達４人で久々に集まって女子会をすることになり、お店を探しています。 場所：東京駅から電車でアクセスしやすいところ 日時：祝日で１２時～１４時くらい（できれば１５時まで居られれば） 雰囲気：３０代中心なので、若者向けより落ち着いた雰囲気の店（個室かそれに近い作りの席があれば最高です） ジャンル：食の好みがある（魚が苦手等）ので、コースやセットではなく好きなメニューを単品で注文してシェアできる店（居酒屋系が無難？） 予算：５０００円前後くらいですが、安さにはこだわりません。 お酒を飲む人も飲まない人もいるのですが、ドリンクメニューが豊富なお店がいいです。 禁煙の店でも大丈夫です。 東京のお店は詳しくないので、よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 富士宮駅で少し空き時間が出来そうなので、富士宮焼きそばを食べたいと思っています。 ですが、空き時間といっても一時間程度しかありません。何処かお勧めのお店等ございますで しょうか？ 鈍行での移動なので、購入しての持ち帰りは少々厳しいかと思っています。
http://cafedemiki.jp/ このお店を姫路で見たのですが、 ここにしかないですか？ 私は都内在住です。
今週末に、池袋にあるサンシャイン水族館に出掛けます。池袋自体全く行ったことのない場所なのですが、池袋駅・またはサンシャイン水族館周辺でランチにオススメのお店がありましたら、ぜひ教えて下さい！ 出来れば、予算は出来れば手頃に1000円位迄で、ジャンルは洋食系が好ましいです。宜しくお願いいたします！
いつですか？ 最新情報はどこで手に入れてますか？
週１，2回、東京駅から新幹線に乗ります、その際、いつも深川めしを買って乗るのですが、付け合わせについている「おあげ」はどんな意味があるのでしょうか？　何か歴史的な物でもあるのかとおもって、そうなら知りたいと思います。
高速道路についてお尋ねします。 ８月のお盆過ぎに三重県から埼玉まで車で行く予定です。 東名高速は何度も走っているのですが新東名はまだ走ったことがありません。 そこで、行きと帰りで東名と新東名と乗り分けてサービスエリアなども楽しみたいと思います。 サービスエリアは上りと下りと違うところがありますが、皆さんが三重から埼玉に行く時　上り下りどちらを新東名または東名を使用するでしょうか？ おすすめは、ありますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
都内でタジンがおいしいお店はどこでしょうか？ ぜひお教え下さいませ。
テレビで戸越銀座？商店街の特集を見て 商店街って楽しそうだなぁと思いました。 友人が北区の十条に住んでいるので十条の商店街には行った事があるのですが あそこは物価も安くて食べ物やさんも多くて商店街が充実しているなぁと思いました。 東京で食べ歩きの出来るおすすめの商店街がある街はどこでしょうか？ 食べ歩きメインでおでかけして1日楽しむことって可能ですか？
北千住店で店の女性が、使っている薩摩藷は無農薬ですといわれましたが、HPでは無農薬とは書いてありません。 本当に無農薬の薩摩藷を使っているのでしょうか？
今度東京観光へ行く際、築地でおいしいものを食べたいと思っています！ 一度以前にもいったことがあるのですが、お店がたくさんありすぎてどこに行けばよいか迷ってしまった記憶があります。。。 で、結果的にイマイチだったんですよね。。。 なので今度はみなさんの口コミや感想を参考に美味しいお店をリサーチできればと思っています。 よろしくお願いします！
昭和記念公園で17日間開催されている【まんパク】というフードフェスに興味があります！ フード系のフェスはもともと好きなのですが、先日の肉フェスでは若干さむい思いをしてしまいました…… まとめサイトなどを見ると 40以上のブース、200種類以上のグルメ また、物産展なども行われているらしく、そこも魅力的 それに、肉フェスよりも満足度が高い？！（まんパクの方が）なんてことも囁かれていて 気になっているのですが、実際に行かれた方の感想をお聞きしたいです！！ よろしくおねがいします
近頃話題のオクトーバーフェスト。 毎年名前だけは耳にしたことがあったのですが、検索してみると毎年開催されているイベントのようですね。 しかも東京だけで行われているイベントかと思いきや、全国各地で開催されているなんて！驚きました 是非行ってみたいと思っているのですがその場所その場所によって行われている催し？や、出展されるお店は違ってくるのでしょうか？ 今週末までが日比谷で行われていて、その次は駒沢だそうです。 その場所その場所で楽しみ方が違うのであれば、いろいろといってみようとおもっているのですがどうなんでしょうか。 行った事ことがある方、楽しみ方や混み具合などなど みなさんのお話を聞かせてください
東急東横線の自由が丘駅近辺でおすすめの居酒屋を教えてください。 オサレすぎず、チェーン店すぎず、ちょっと落ち着きめで40歳前後のおじさんでも気楽に飲めるお店をご存知でしたら教えてください。 料理のジャンルは何でもOKです。 よろしくお願いします。
そろそろ暖かくなってきてビールが美味しい季節が近づいてきましたよね＾＾ 毎年ビアガーデンに行くのが楽しみなのですが、みなさんのおすすめのビアガーデンを教えてください！ よろしくお願いします
築地って高いですよね。 どこも観光客相手で費用対効果は悪いように見えます。 働く人たちはどこで食べてるのですか？
テレビや映画などの世界で、高級料亭を描写する際、 仲居さんや芸者さんを呼ぶときに、手を ”ポン、ポン” と叩くと、ふすまの向こうから ”ハーイ！” と声が聞こえて、仲居や芸者が登場する、というのがあります。 ああいうのって、本当にやるんでしょうか？ もし聞こえなかったらどうするんでしょうか？ ふすまの向こうに 「客の手を叩く音を聞く係」 というのがじっとすわっているのでしょうか？ 高級料亭に詳しいかた、おねがいします。
今週末代々木公演で開催されるタイフェスに行ってみたいと思っています。 毎年気になってはいるのですが、人がすごいということを聞いていまだにいけていません。 やはりそんなに人の量はものすごいんでしょうか？ 食べ物の屋台などもたくさんあるようで楽しみにしていますがそれも長時間ならぶ感じですか？ 行ったことのある方の感想を聞きたいです。 またおすすめのタイ料理やこれは食べとくべき！！というものがありましたら教えてください あと、食べる以外にも楽しみ方ってありますか？
ラーメンブームはもう終わったと思いますか？
日本なのに、海外に行った気分になれそうな街並み等があるスポットを教えてください！ 海外旅行は時間と費用が大変で、 日本でそんな体験出来る街あったら、散歩やら、お茶を楽しんたり出来るのかなと思いました！ 例： 横浜の中華街(ΦωΦ) 知っている方、是非おしえてください！
いつもゴルフで利用することが多いのですが。 最近、北関東では道の駅が充実しているように感じます。 最近は高崎（関越）、宇都宮（東北）、潮来（東関道）を行く機会が多く、北関東の道の駅の情報（特産品、美味しい食べ物）などを教えてください。
かすみがうら市、土浦市、つくば市で、美味しい石窯ピザのお店を知っていれば、教えてください。 出来れば、テイクアウトも出来るお店が良いです。
ガイドに載っている超有名店でなくてもいいです。 高級でなくてもいいです。 行列ができてなくていいです。 でも、おいしいお店に入りたい。 そんなお店がありましたら、ご紹介ください。
名古屋に旅行予定なのですが、おいしい居酒屋などお分かりになる方いらっしゃいましたら教えてください！ 手羽先など食べたいです！よろしくお願いします！
昨日始まった続最後から二番目の恋で キョンキョンと森口博子ともう1人の女友達で 新橋の飲み屋に行く前にシャンパン飲んでいたおしゃれなバーは どこのお店ですか？ すごく素敵なお店だったので気になります よろしくお願いします
子供が朱鷺メッセで行うコンサートに行くので、夫婦で車で乗せていきます。PM4時頃に着く予定なんですが、コンサート終了（9時頃）まで時間をつぶさなければなりません。温泉にでも入って何処かで新潟の美味しものでも食べてと思っています。良いとこありましたらお願いします。
お寿司屋さんに行って、ホタテを頼んだらかかってるソースって何のソースですか？ そのお店によると思いますが、醤油ではなかったです。
都内（できれば山手線沿線）でタピオカミルクティーを売っているお店を探しています。 レストランではなく気軽にテイクアウトできるお店が希望です。 以前住んでいた国では買いやすかったのですが、今住んでいるエリアにはないようで、コンビニで売っているのは食感がXだし、自分で黒タピオカを茹でて作ってみましたがそれもいまいち（＞＜） 横浜中華街まで足を延ばせば買えそうですが、もう少し近場で買えると嬉しいです。 どなたかご存知の方教えてください！どうぞよろしくお願いいたします。
佐賀県に、行きたいと考えています。 呼子のいかに、興味をひかれています。 ただ、スケジュール上、 博多駅から佐賀駅までしかいけません。 佐賀駅周りで、イカが美味しいお店はないでしょうか？（丼なら、最高です 第二候補としては、 佐賀牛を考えていますが、出来ればイカで考えています。 ご教示お願いします
お世話になります。 渋谷でディナーのデートで良い感じのレストラン ご存知の方、いらっしゃいますでしょうか？ イタリアンかフレンチ辺りが良いのかなと 思っています。 禁煙、ちょっとおしゃれな感じですと嬉しいです。 予算は食事で１人６０００円以内ですと ありがたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
鹿児島のお勧めの居酒屋を教えていただきたいです。 今度旅行で鹿児島市内に遊びに行くのですが、全く行ったことがない土地なので 美味しいお店がわかりません。なので、出来れば詳細付きで美味しい料理が食べれる居酒屋を教えてください。
帰りにぶらっとデートも楽しみたいのですが近くでそんな場所がありますでしょうか？ また昼も市ヶ谷周辺でランチを楽しみたいのですがおすすめな場所があったら教えて頂きたいです。 調べたのですが日曜日なので休みのお店が多くて。宜しくお願いいたします。
神奈川県在住です。 京都のお店に興味があります。 京都のガイドブックを見ると美味しそうなお店ばかりでいつか行きたいのですが、やはり本当に美味しいお店ばかりなのでしょうか？ 神奈川にも美味しいお店がたくさんあるのでわざわざ行かなくてもいいのかなと悩みます。 神奈川と京都、両方知っている方に教えていただきたいです。 食べ物のジャンルは決めてなくとにかく美味しいものが食べたいです。 実際のところどうでしょうか？ いろんな情報が知りたいです。 京都のこのお店は感動する、京都でしか食べれない、あるいは神奈川だけで十分などなどどんなご意見でも構いません。 よろしくお願いします。
今年の5月、修学旅行で京都に行きます。 何しろ、京都は行ったことないので全く、といってもいいほどわからないです＾＾； そこで京都のオススメの場所などを聞きたいです。 修学旅行でこういうことに関係した場所に行く、または体験などしてみたいということをいくつか記しておくのでそのことについて教えてくださるとなお嬉しいです＾＾ ・新撰組 ・せんべいや和菓子を食べたり作ってみたり… ・京の町で食べ歩き です。 上記のことに全く関係がなくてもいいのでオススメの場所や食べ物があれば教えてください!! よろしければお願いします!
ここ1年ほどで急に麺好きになり、何軒かおいしいと言われるラーメンやさんに行ってみたのですが、最近の流行なのでしょうか？どのお店も麺が太めで好みではありませんでした・・・麺類に全く興味がなかった頃を思い返せば、パスタならカッペリーニ、うどんやそばより素麺を選んでいたので細麺が好みなんだと気づいたのですが、東京23区内で細麺を出すおいしいラーメンやさんがあれば教えていただけないでしょうか？ 山手線沿線だとうれしいのですが、ランチ営業されているところなら乗換ありでも行ってみようと思っています。 どうぞよろしくお願いいたします。
　 土手焼きは小鉢に入っている物と思っていましたが 先日通天閣界隈の串カツ屋さん、２軒共に串に刺し た土手焼きが１本出ました。小鉢でたっぷり食べた いのですが、どのように注文すればいいのでしょうか。
今度京都に和菓子を食べに行くことになりました。行く場所は清水坂と祇園周辺です。 具体的には ・かさぎ屋 ・都路里 ・三丘園 ・文の助茶屋 ・洛匠 です。 そこで質問なのですが、どういった順番でまわるのがいいのでしょうか⁇ また5時間程度で全てのお店を回れますか⁇ 京都に詳しい方、ぜひ教えてください(>_<)
明日家族と鎌倉のククアイナと言うお店に行こうと思うのですが お正月の鎌倉の近くは進入禁止らしいのですかどこまで入れないのかよくわからないので教えていただきたいです。また下の写真のククアイナと言うお店までは車で入れますか？
1月1日、大洗～水戸～佐野藤岡間くらいで、なにかお勧めの水戸ランチはないでしょうか？ 500円～1500円くらいで考えています。 元旦なのでなかなか難しいかと思いますが、心当たりありましたらお願いします。
仕事で大手町に行く事になったのですが、大手町で一人でも昼食が取りやすい店でオススメはございますか？ 定番があれば教えて下さい。よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 年末の２９、３０日と一泊二日で四国へ車で旅行します。 途中、山里料理、蕎麦、讃岐うどん、イタリア料理、かつおのたたきを食べます。 30日の夕食をとれるお店を探しています。 希望は海鮮料理を中心とした日本料理店です。 帰りのルート（高松から淡路島）近辺で探しています。 一人当たりの料理だけの予算は4,000円ぐらいまででお願いします。 なお、人数は6人です。 予約が出来ればベターですが、出来なくてもかまいません。 座敷、テーブル席にこだわりません。 よろしくお願いいたします。
11/30に名古屋市中区栄1丁目にある名古屋クラウンホテルに宿泊予定です。 　ここから徒歩10分前後にある夕食を取るお店を探しています。 　リーズナブルで美味しい和食かお蕎麦屋さんが希望です。 　地元の食情報に詳しい方、情報をお願い致します。
京都駅や周辺で豆腐や湯葉の定食ランチのおすすめのお店ありますか？ １２月１日日曜日に京都へ行きます。最初に京都駅に到着するので駅から近い所が良いです。
とんかつの「かつ屋」に置かれている、おろしドレッシングが欲しいのですが どこのメーカーのものか分からず困っています。 キャベツ・とんかつ両方にかけられてとってもおいしいので どなたかご存じの方がいらっしゃいましたら 一般人にも買える方法を教えてください。 よろしくお願いいたします。 http://tabelog.com/kyoto/A2604/A260401/26007578/dtlphotolst/P7050547/?ityp=3
こんにちは。 今度、シェーキーズ（池袋）の食べ放題に行く予定なのですが、メニューをＨＰで見たところ、ホットサイド という記載がありました。 しかし、具体的に何がホットサイドかの記載が無く、どういった物かよく分かりません。 お店に行かれた方やご存知の方は具体的に何を指すかお教えください。 よろしくお願いします。
長崎ブランドの魚で旬さばなるものがあることを知りました。 ちょうど今がシーズンなので、食べたいのですが、検索しても松浦市の店しか出てきません。 滞在先が長崎市（長崎駅周辺）なので、夕食に旬さばが食べられる店があれば教えてください。 できれば、禁煙か分煙の店が良いです。（折角美味しいものを食べるのに、煙害にあっては魅力半減ですから） 宜しくお願いします。
来週末、珍しく家族で旅行へ行きます。一泊二日で行きはR169を通って勝浦に宿泊するのですが、次の日の昼にアワビを食べたいと思っています。行き先は志摩方面でも和歌山方面でも良く、今のところとれとれ市場ぐらいしか候補がありません。もうちょっと観光地っぽくない場所がいいかなと考えていますが、中々探しだせないでいます。 ちなみに、アワビは出来れば刺し身か網焼きで探しています。なにか良いご提案がありましたら、よろしくお願いします。
大阪にある笑福らーめんは次郎系でしょうか
「オリエンタルホテル広島」に宿泊して、 夜、お好み焼きを食べに行こうと考えています。 広島産の牡蠣も食べたいと思っているのですが、 お好み焼きと牡蠣を同時に食べられるお店屋さんって あるのでしょうか？ もしなければ、 お好み焼き後に牡蠣を食べに行こうかとも考えています。 お好み焼き屋さんのオススメ、広島産牡蠣が美味しいお店で、 オススメのお店があれば教えてください。 よろしくお願いいたします。
今度築地に行きます。 築地で美味しいランチが食べたいのですが、オススメのお店はありますか？ 海鮮丼、イクラ丼を食べたいと考えています。 その他、築地について何かアドバイスがある方などいらっしゃいましたらぜひ教えていただきたいです。
和歌山の夜飲みのお店探しを頼まれました。 ホテルはアバローム紀の国ですが近くに美味しいお店はありますでしょうか？ どのあたりが飲み屋街なのかよくわからず、グルメ検索するとラーメン屋ばかりで困っています。 徒歩圏内に魚などが美味しいお店がありましたら教えて下さい。
10月17日の夕食に小樽の寿司屋通りで食べたいと思ってますが　おすすめのお店はどこでしょう 愛知から旅行で行きます　よろしくお願いします
リゾートトラストが誇るリゾートホテルエクシブ○○が全国に数箇所ありますが。各ホテルの料理「日本料理」　「イタリアン」　「フランス」　「中国」　「バイキング」　と在りますがどの料理が一番美味しいでしょうか？又何処のホテルがいいでしょうか？　東京ベイコートも含めて。ご存知方宜しくお願いします。
以前ＴＶで放送された、3姉妹で経営している四角餃子のお店を探しています。 よろしくお願いします。
初めまして、今度出張で高松市に行くことになったのですが、 静かで美味しい居酒屋を知っている方がいれば教えて欲しいです。 お勧めの料理も教えて欲しいと思います。 宜しくお願い致します。
今度東京へ遊びに行き、築地場外市場でランチをしようと思いＰＣで調べました。 多け乃、北海番屋、鈴木産、めし丸、さかな道楽築地会館店にしぼったのですが、写真やメニューで調べただけなので詳しい事はわかりません！ 迷っております。 この中でおススメな店がありましたらおしえて下さい。 またこの他にもおススメがありましたらおしえて下さい。
9月21日からの３連休で、土曜か日曜（時間帯問わず）に、高尾山ビアマウントに行こうと思っています。 過去のご経験などから、この時期の３連休の混雑具合（入場待ちの程）をご存知でしたら、教えていただきたいです、よろしくお願いいたします。
10月中旬～下旬に、東京から日帰り旅行をしようと考えてます。 天然舞茸と新そばが食べられるお店を探しているのですが 皆さんが実際に行ってみて美味しかった！というお店を教えてください。 交通手段は車を考えてます。 よろしくお願いします。
大阪からディズニーリゾートまで高速バスで行く予定です。 2013年7月からウィラーがツアーバスを廃止し、高速路線バスとなったそうです。 これは安価で安全になったと言えるのでしょうか？ 私は今まで安全性を重視して、阪急バス(往復13000円ほど)を利用していました。しかし運賃は高いのに、座席が古かったり運転手が1人であったりと不満や心配もありました。他の高速バスも「貸切バス事業者安全性評価認定」されているものを中心に数多く調べたのですがウィラーほど快適そうで安価なものはありません。 またウィラーは韓国製のバスを利用しているらしく、そこも心配です。 高速バスに詳しい方、ウィラーに詳しい方、ウィラーを利用したことがある方など、教えて頂ければ幸いです。
出来れば本町あたり（梅田・難波でも可）で、外国人が喜ぶ雰囲気の良い日本料理店を教えてください。 予算は夕食で一人１万円です。お手数をお掛けしますが、よろしくお願いします。
上野のエキュートの中にある鳥芳は、 http://www.toriyoshi-m18.co.jp/company.html これの事でしょうか？ 鳥芳で検索するといろんなお店が出てきてよくわかりません。
昨日、秘密のケンミンショーというテレビ番組で大分の野津原寿司というお寿司が紹介されていたのですが、それがとってもおいしそうで一度食べてみたいです！ 家でも作れるようでしたが、できれば一度本物を食べてから作ってみたいのですが、東京で野津原寿司が買えるお店などはありますでしょうか？ 大分のアンテナショップを検索してみたのですが、見つかりませんでした。 わかる方がいらっしゃいましたら、是非教えて下さい。
質問なのですが 吉野家と眼鏡市場がある交差点を神辺方面（くら寿司や高速入口がある方）に 曲がってすぐの当たりに夜になるとラーメンの屋台が出ていますが あそこは人気あるのでしょうか？
都内、できれば山手線沿いでサムギョプサルのおいしいお店を教えてください。 どうぞよろしくお願いいたします。
東京八丁堀に出張で行きます。 ここで、美味しい魚料理が食べたいです。 お酒の方はあまり得意でないので、 飲み屋で無い方が良いです。 そんな店があったら教えてください。 よろしくお願いします。
今度、広島に行くのですがその帰りに岡山によろうかなと思っています。 岡山はフルーツパフェの街と聞いたのですが おすすめ！おいしいよ！！ というパフェのお店ありますか？ 教えていただけたらうれしいです。 よろしくお願いします♪
大阪で広島風お好み焼きが食べれる店はありますでしょうか。 出来れば美味しければいいのですが・・・。 よろしくお願いいたします。
夏休みに、地方から上京する友人を連れて横浜中華街で飲茶ランチを計画しています。 彼女はアラフォー女性で、これまで美味しいものを色々食べているので舌が肥えています。 彼女にも喜んで貰えるような飲茶をいただけるお店をご存知でしたら、是非教えて下さい！ 宜しくお願いいたします。
新幹線の東京駅で降りてから、お昼のランチを考えています。 １０００－１５００円くらいで、お勧めのところを御教示下さい。 暑い時期ですので、電車で乗り換えや、東京駅から少し歩くところは考えていません。 お手数をお掛けしますが、よろしくお願いします。
　旅行先でおいしいものを食べるのが大好きです。１０月の平日に島根県出雲市へ旅行に行くのですが、出雲市駅周辺のおいしいおすすめの居酒屋さんを教えていただけませんでしょうか。のどぐろなどの地のお魚が食べられるところで、なるべく安く、できれば飲み放題コース付きのお店があれば是非お願いします。 　あと、旅行先でのスナック巡りも好きなので、代官町周辺で一見さんでもお店の方があたたかく迎えてくれて、安く飲めるおすすめのスナックなどがありましたら是非教えてください、よろしくお願いします。
２０００ｐｔあるのでホットペッパーお食事券であるお店の2000円券を発券したいのですが やろうとしたら100円～1000円だけでした。 これは一つのアカウントで1000円券二枚発券できるでしょうか？
ホテルニューオータニ東京の近くでイタリアン・フレンチ（そんなに高くなくコストパフォーマンスが優れているところ）を教えてください。何泊かするのですが、ホテルの中で食べる日と、外で食べる日を分けたいと考えています。
ホテルニューオータニ東京のレストラン（近くでもOK）のお勧めを教えてください。 ランチ・ディナー両方とも。だいたいの一人あたりの予算も教えて頂けると嬉しいです。 お手数をお掛けしますが、よろしくお願いします。
横浜駅周辺で、出来れば男性でも入りやすそうで落ち着いた雰囲気の甘味処か、和のスイーツが食べられるカフェ等でオススメのお店がありましたらぜひ教えて下さい！ 私自身、つい手軽なスタバや、もしくは普通のカフェ等に行きがちで、甘味処や和スイーツをあえて食べに行く事がないのですが、片想い中の男性が和菓子好きな方なので、どこか素敵な落ち着いて話せるお店があればお茶に誘って見よう！と急遽思い付いたので… 予算は度を越えた超・高級店とかでなければ、特に大丈夫です。 ご回答、よろしくお願いいたします！
東京近郊で、美味しいオススメのごはん屋さんはありますか？ ジャンルはなんでも大丈夫です。価格は一人4,000円くらいで探してます。 ぜひともご教授を！
つばめグリルはハンバーグしかないのでしょうか？ ステーキが食べたいのなら違う店に行くしかないですか？
来月友達が大阪から東京へ遊びに来ます。 昼をご馳走することになっているのですが、東京で良い店を教えて頂きたいのです。 【相　　手】女性 【年　　齢】２１ 【職　　業】学生 【場　　所】出来れば新宿・渋谷近辺 【希　　望】和・洋・中なんでも 【日　　時】8/4（日）または8/11（日） 【予　　算】～15,000円 【備　　考】おしゃれだけどカジュアルな店 　　　　　　 かしこまった感じはＮＧ よろしくお願いします。
1泊2日で伊勢志摩に遊びに行きます。 夜はホテルで食事をするつもりなのでお昼2日間のランチの場所を探しています。 1歳の子供も一緒に行くので子連れOKなお店でオススメを教えてください！ 回転寿司にも行きたいと思っているのですが美味しいお店があればそちらも教えて欲しいです！ ちなみに帰りは伊勢神宮に寄るつもりです。
天満駅や天神橋筋商店街周辺で天ぷらを食べたいのですが、おすすめのお店を教えてください。 さらに、「目の前で揚げてくれるところがいい」というリクエストがあるのですが、そういうお店ってあるでしょうか？（個人的にはどうでもいいのだけど…）
今度、友人が地元に帰るということで、送別会を行うことになりました。 今、店を探しているのですが、横浜周辺でいい店で知りませんか？ ぐるなび等で引っかかるようなチェーン店ではなく、料理と物静かな店が理想です。 大変申しわけありませんが、助力をいただけないでしょうか。
シラス丼を食べたいのですが、 何時頃から食べれますか？ やはり11時まで待つしかないのでしょうか？ ちなみに津久見方面から福岡方面へ向かいます。
大人一人当たり15000円（お酒は別）くらいで探しています。 場所は新宿、銀座、六本木、麻布、赤坂、、どこでもいいですが 新宿駅からアクセスが良い場所がいいです。 赤ちゃんと3歳が1人ずついますので、お座敷で個室を探しています。 出来れば和食懐石は避けたいのですが… 食事のジャンルは問いません。 ただ、そこらへんの居酒屋ではなく、ミシュランまではいかなくとも やや高級なところを探しています。
おすすめのパン屋さん教えてください。
旅行で虎ノ門のホテルオークラ東京に宿泊します。 近辺で大人４名が食事をする、美味しく落ち着いた雰囲気のお店を教えて下さい。 料理の種類は何でも構いませんが、前もって予約がとれる店が良いです。 お値段等の詳しい情報をご存知でしたら、よろしくお願い致します。 オークラ内のレストランのおすすめでも結構です。 よろしくお願い致します。
母が東京に遊びに来ます。 母は以前、ケーキの上にフルーツが山盛りに乗ったケーキを見てえらく感動していました。 もう一度、驚かせてあげたいのですがお店がわかりません。 どなたかフルーツが山盛りに乗ったケーキを売っているお店をご存知な方、お教えください。 どうぞよろしくお願いします。
教えてください。 東京駅の駅弁のチキン弁当は、今でも売っていますか。 昨日、新幹線の弁当売場にありませんでした。 売り切れでなく、番号札もありませんでした。 今年になっては、食べていないのですが、昨年か一昨年には食べたような気がします。 チキン弁当は、どうなってしまったのか。また、どこか別の売場にあるのなら、その場所を教えてください。
ちょっと急いでいます。 詳しい方がいらっしゃいましたらお知恵を貸してください。 品川プリンスホテルで人気のビュッフェ形式のレストラン「ハプナ」に予約を入れました。 ランチ予約で時間は11時からですが、ネットで見かけた意見で、 予約をしても一般と同じ列に並ばなければならない、とありました。 てっきり予約したら予約の人たちの為の優先列があると思ってたので 同行者の状態を考えると、早めに並んでいた方がいいかな？と考え中です。 実際どうなのでしょうか？ ランチ予約で行かれた事のある方宜しくお願いいたします。
お世話になります。 ブルーベリー狩りに行きたいなと思うのですが、 期間が６月中旬～８月末となっている場合 味が濃くておいしいのは 時期の始まりと終わり、どちらが多いでしょうか？ 品種などにもよると思いますが、 「出始めがおいしい」 「出始めより後の方が」 という野菜や果物もあるので 参考までに質問してみました！ 宜しくお願い致します！
知り合いと食事に行くことになりました。 生まれて初の六本木で土地勘ゼロで困っています。 六本木　芋洗坂を下ったところにある「こ角」で待ち合わせです！ 私は調べましたが調べ方が悪いのか見当たりません・・・ 恐れ入りますがURLで紹介していただけないでしょうか？ もし、お店に行かれたことがあるなら、率直な感想を頂けたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
チェーン店で、どさん娘ラーメンを探しています、ここでよく間違えられるのが、平仮名の、どさんこ、もうひとつが、どさん子、私が探しているのは、娘と書いて、どさん娘ラーメンです。今から40年ぐらい前、代々木駅前近くにあり、よく食べていました。今は、千葉県の方に住んでいます、この間、市原にどさん娘ラーメンがあると聞いて行きましたが、名前だけ同じで、まったくの別物でした、新橋と品川にもあるみたいですけど、昔のどさん娘ラーメンかよく分かりません、この他でも、知っている方いましたら、よろしくお願いします。
来週、横浜中華街へ行くのですが、お昼を食べる予定です。　 絶対に食べたい料理が２つ。(1)フカヒレの姿煮(2)エビチリ　 それプラス食べれたら嬉しいのが(3)アワビ (1)(2)絶対条件、プラスアルファで(3)の条件で、 コース料理、バイキング形式、単品注文、で３０００円ぐらいで美味しく食べれるお奨めのお店はありますか？ 教えてください。　 お酒は飲まないので、飲み放題はなくてOKです。 ネットでいろいろ調べましたが、いろいろある口コミ読むと悩んでしまってなかなか決まりません。
今日は何かおいしいものが食べに行きたいな～というとき、私はしばしば、どうせならあまり食べたことが無い珍しいものが食べてみたいと思ってしまいます。 それでよく食べログなどのグルメ検索サイトを見るのですが、そこには人気の料理店がランキングされています。 ただ　「人気がある」というのは、普通　「多くの人が食べに行く」ものであることが多いですよね。 それは言い換えると、ある意味定番ものの中の美味しいレベルのものになりやすいです。 しかし私は、「美味しいとんかつ」や「美味しい寿司」よりも、食べたこともないような料理に興味がひかれることが多いのです。 食べたことが無いような料理や、斬新な発想の創作料理。　嬉しい驚きに出会えるような料理が大好きです。 しかし多くのグルメサイトは、定番の有名店や、人気ラーメン店は容易に検索できるのですが、珍しいものを食べられるという検索には特化していません。 たとえばめったに来ない土地に初めて行って、このへんにどこか良い店はないかなと探してみても、ひどいサイトでは大手ファミレスチェーン店や、有名ファースト・フード店がランク入りしていたりする始末です。 そこで教えていただきたいのですが、珍しい料理の食べられる店を検索できるサイトや、探す方法をお教えいただけないでしょうか。もちろん、あなたのご存じのお店・料理を具体的にお教えいただくのも大歓迎です。 ただしここで言う「珍しい」といういうのは、ゲテモノとかではありません。 またチェニジア料理だとか、ルーマニア料理だとかみたいなマイナーな外国料理に関しては「珍しい国の料理」ということで簡単に検索できるので不要です。 「最高に美味しい麻婆豆腐」を食べられる店ではなく、山椒を使った四川風麻婆を初めて食べた時の感動を味わいたいのです。 「最高に美味しいエビチリ」の食べられる店ではなく、初めてオーロラソースを使ったエビマヨを食べた時の感動を味わいたいのです
ＪＲ熊本駅前あるいは新市街あたりで、夕食の店を探しています。和食または居酒屋で、おいしいお店を教えてください。馬刺し以外でお願いします。
来月におばの誕生日が控えています。 今まで通っていた他地域の焼肉屋さんが閉店されたため、なんばで焼肉を、と考えています。 予算は問いません。 お肉はもちろんですが、白ご飯がおいしいお店を探しています。 食べログに目を通しましたが、白ご飯がおいしいお店の情報は見当たりませんでした。 お肉がおいしくて、白ご飯もおいしいお店を教えていただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
質問タイトル通りですが、 女性と2人（私も相手も30代です）で新宿で会うことになりまして、 魚が美味しい飲み屋を探しています。 予算上限はとくにないですが、 それなりに飲み食いしてひとり5,000円くらいで おすすめをご紹介いただけると助かります。
上記の条件でおいしいお店をご存知の方はいらっしゃいますか？ ジャンルは特にこだわりませんが 出来れば主食がご飯（丼ものも可）であるとありがたいです。 あと、徒歩での移動となるので あまり駅から遠くない（10分圏内位）と ありがたいです。 どうぞよろしくお願いします。
静岡に出張で伺います。 静岡駅近辺で、和食の美味しいお店教えてください。
中華街で、北京ダックの美味しいお店教えてください。
平日に行ってお得感のある美味しいお店を探しています。 例えば、 ・平日は休日より安い！ ・サービスがある。 ・土日は行列だけど、あまり並ばずに済む。など。 場所は山手線もしくは山手線駅から15分程度内 時間は10時～14時くらい 予算は1500円以下 ジャンルは問いませんので、宜しくお願いします。
函館在住の者です。 地元の寿司屋はほぼ廻ったのでそこそこ旨い鮨は食った事があると思います。 週末東銀座に一泊するので、見聞を広めるために築地の旨い鮨を食ってみたいと思うのですが、皆目検討がつきません。 市場の界隈で行列店が有るようですが、そういうのは望みません。 どこかお勧めの店が有りましたら、お教えください。
お世話になります。 親戚の集まりで、もんじゃ未経験の方を連れ立って月島へもんじゃをいただきに行こうと思います。 人数は多くても10人くらいです。 私は一度友人に連れられて行ったことがあるという程度でよくわからないものですから。 美味しければそれにこしたことはありませんけれど、 加えて、一見の私たちのような趣向のお客に愛想よく親切にしてくれる店員さんのいるお店に伺えればと思っています。 そのようなお店をご存じでしたらどうかご紹介くださいませ。 よろしくお願いいたします。
東京観光で新宿駅で落ち合うので、ルミネでランチをすることになりました。ルミネは１箇所しかないと思ってたら２箇所あり、食事どころもいっぱいで困っています。 失敗するのもあれなんで、２０００円上限でルミネでランチが出来るおすすめの場所があったら教えて下さい。内容は何でも大丈夫ですが、落ち着ける場所を希望します。 あとルミネだったらここのお店（雑貨屋や本屋）とかおすすめがあったら教えてください。 あと蛇足ですが、ご存じでしたらお願いします。新宿の「平和祈念展示資料館」に行きますが、決めた当時深く考えないでこの場所に友達と決めました・・。。恐ろしいもの（えぐいもの、血や拷問系）が苦手で気持ち悪くなる体質だったりします。昨日詳しく調べたら少しそういう物を見かけたので、こういったものがある資料館なのでしょうか？それとも、その部分の展示を通り過ぎれば全然大丈夫な資料館でしょうか？ 今まで航空資料館は大丈夫でしたが、ひめゆりの塔はダメだった経験があります。亡くなった祖父が戦争に行ったので、その時代を勉強しなきゃと思って今回チャレンジしてみようと思うのですが・・初心者には厳しい場所でしょうか。 全部回るとどのくらい時間が掛かる場所なのか教えて下さい。 回答者様の意見を聞き、自分には合わないと判断した場合、代替遊ぶ場所を考えてもいるのですが、新宿はカラオケ、ゲーセン以外はどんな遊んだり見る場所がありますか？デパート、電気屋、ツタヤ、ユニクロ、カラオケ、都庁は体験済みです。 回答よろしくお願いします。
今週末 3月8日～9日に東名高速を使用し富士サファリパークと御殿場アウトレットに旅行に出掛けます。 8日、東名高速(新東名高速)の、 刈谷～御殿場まで食べ歩きしながら、移動したいと思います。 何かおすすめのSA、食べ物ありますか？ 教えて頂きたいです。 よろしくお願いしますm(__)m
東京旅行で質問です。 山の手線ラインで、是非人気で、オススメのグルメ店がありましたら教えて下さい。 穴場的な店や、地元客から人気の店でも構いません。 地方の私が、有名店で美味しいと知っている範囲では、ラーメンだと大勝軒や六厘舎。焼鳥だと酉玉。洋食だとたいめいけん、ミート矢澤、俺のフレンチなどです。 ジャンルは問わず、一度は食して欲しいというグルメ店をお願いします
給食の『三角食べ』が染み込んでいる私としては、あまり嬉しくありません フランス料理に限らずフルコース料理は一品一品別々にサーブされるのには 理解に苦しみます はじめに前菜 副菜 主菜 デザート ドリンク なんて小出しに出されると味が単調になり食べた気がしません(´・ω・‘) レストランでフルコース料理を『全部まとめて出してください』と言ったら その通りにしてもらえますか？
居酒屋でもランチでもなんでも良いです 今度友人とも行きますし、彼女とも行くのでとにかく、ここぞ！！というお店とメニューがありましたら宜しくお願いします！
大阪在住の24歳♀です 日曜日に母(48歳)と神戸の南京町へ行こうと思ってたのですが、 ちょうど春節祭の時期と被ってしまい、人があまりにも多すぎると思うので 別の場所に行こうと思ってます。 (1)歩きながら食べたり出来る所 (2)ブラブラ歩いて楽しめる所 (3)その他オススメ すべて含まれてる所なら尚嬉しいのですが どれかだけでもいいので 回答よろしくお願いします(>_<)
お酒がしっかり利いているケーキを探しています。 お薦めの東京のケーキ屋さんと、お薦めのケーキの名前を教えて下さい。 ババ、サヴァラン、ブランデーケーキ（フルーツケーキ）、クレープシュゼット以外に お酒の利いたケーキってどんなのがありますか？ ティラミスやフォレノワールなどはリキュールを入れてたりするけど、 そんなに強い感じはしないような気がします。たまたまかなあ。 以前、確か代官山のパリ・セヴェイユ？の赤ワインを使ったケーキを 頂いた覚えがあるのだけど、まだあるのかしら。
最近全く行っていないのですが、渋谷で用事が出来ました。 ランチでもしようかと思いましたが、まったく見当がつかず・・・ ささっと調べてみましたが、選ぶのって難しいですよね。 雑誌の特集でも見たらいいのかしらとも思いつつ・・・ 平日に５００円ワンコインとか、１０００円以下ぐらいで お得に食べられるランチがあれば、ぜひ教えてください！ アラフォー女性、一人でも気兼ねなく食べられるお店だとうれしいです。 ジャンルは問いません！場所も渋谷駅から１０分以内程度なら、 どちら方向でも行ってみたいと思います。 仕事場の近くのお店のランチはお得です！みたいなの大歓迎です！ 男性が多いようなお店でも、それなりに大丈夫ですが、男性多しと情報はいただけるとうれしいです。 どうぞよろしくお願いします。
10人くらいの人数で長野県北安曇郡白馬村北城の5000番台の住所のエリアにスキースノーボードに行く予定なのですが、宿は決まっているのですが食事が付いていないので夕食が食べられるところを探しています。 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら、教えて頂けますでしょうか？ 居酒屋さんとかでも良いです。 何しろ白馬に行ったは12年前で、その後、大怪我してしまい長い事、山には行けずにいました。最近やっと行けるようになってきたので、会社の友人達と総勢１０名で向かう予定です。 皆30～40代なのであまり元気にあちこち歩き回る体力はないと思いますので、一カ所でゆっくり食べたいと思っています。 どこか良いところありましたら、お願い致します。教えて下さい。
名古屋付近で、男一人飲みができる店を教えてください！ 年代は２０代前半です。よろしくお願いします。
５～６年前に訪れたレストランの名前がわからないので教えて頂きたいです。 カレッタ汐留の46または47階のタイ料理レストランで、床には水が流れていました。 よろしくお願いします。
岐阜から1月13日(日)に太宰府へ初詣に行く予定です。 折角なのでふぐか水炊きをランチタイムに食べたいと考えています。飛行機での日帰りなので時間があまりとれないこともあり博多駅近くまたは沿線沿いでお奨めのお店を教えて頂けませんでしょうか。 　ネットでいろいろ調べてみたのですが日曜定休日だったり、夕方からの営業だったりしてなかなか見つかりません。 できれば低予算（3,500円位)だと助かります。
かに料理専門店で美味しいかに雑炊の食べられる店があれば教えてください
来月、外国人の友人が初めて日本に来ます。 その友人が以前テレビで見たという、 東京都内で、うなぎをイケスから取り出しその場でさばき、 焼いてくれる美味しいうなぎ屋さんに行ってみたいというので、 想い出作りに、連れて行ってあげたいと思います。 検索サイトで昨日から猛烈に検索しておりますが、 いまだ見つけることが出来なく、 もしも、ご存知の方がいらっしゃいましたら、ぜひ教えてくださいませ。 東京都内、もしくは近県でもかまいません。
まず、カテゴリーが間違っていたら指摘ください。 食べ歩きが好きな輩ですが最近お店の構造で大変気になっていることがあります。 それは通常出入口がなくお店の開店とともにお店と公道の間の防犯上の間仕切りを全開して、透明ビニールシートで囲い、歩道まで占有してテーブルや椅子を並べている食べ物屋が増えてきました。 屋台の延長と思えば良いのでしょうが、冷暖房も効いて快適ですよなどと呼び込みなど堂々と行い、案外隙間だらけで衛生上も気になります。 お店の敷地面積の都合で仕方ないのはなんとなく理解できるのですが決してリーズナブルな料金とは言えません。 保健所への届出は当然なされているでしょうが、このような営業はなにかに違反はしていないのでしょうか？ 教えてください。
このたび女性と2人で新宿で会うことになりました。 相手は肉料理が苦手、ということで 魚メイン（野菜メインでもよいですけど）で 話しながら飲めるお店を知りたいです。 予算は1人5,000円くらい目処で（そこまで飲みません） お薦めのお店をぜひ教えてください。 宜しくお願いします。
１２月の中旬頃、札幌旅行に行くのですが、空港から支笏湖までバスが出ているということで調べてみましたが、この時期だと運行していない様で… 他に行く方法はあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
　31歳男です。ちょっと奮発して、大阪ヒルトンのレストランにディナーを食べに行くんですが、どのような格好で行くべきでしょうか？
神宮外苑の駅周辺でおいしいランチがありませんか? 予算はいくらでもよいです。 よろしくお願いします。
久しぶりの顔ぶれと楽しく飲めるところを探しています。 みなさんのご存知な情報をお教えください よろしくお願いします
出張で仙台に来ておりますが、牛タンなど仙台名物が食べれるおすすめ定食屋があれば 教えてください。 1人なので1人で行ける店をさがしています。
西伊豆で伊勢海老など魚介類を購入したいのですが良いお店を教えて頂けないでしょうか。よろしくお願いいたします。
私は北海道在住の者です。 まだ先の話ですが3月に 京都・大阪・名古屋へ行きます。 一緒に行く人は東京在住の方で 年末に会う時にお互いの行きたいスポット、食べたいもののリストを持参して 計画を練ろうということになっています。 買い物ではなく、観光しつつの食べ歩き旅です。 私的に行きたい場所はなんとなく候補ありますが 食べ物が思いつきません。 その地方ならではのものを食べたいのですが 各地にお住まいの方で オススメがあればぜひ教えてください!!! ちなみに 名古屋でひつまぶしは必ず食べると決まっていますが 他はなにも決まっていません。 甘いものはあまり得意ではありませんが 京都では有名な豆大福は食べてみたいなと思っています。 移動もたくさんするので 時間も限られてきますが できるだけたくさんの情報の中から 絞りたいなと思っています。 是非、教えてください!!!
JR大津駅付近でランチ、飲み屋のおすすめをおしえてください。
名古屋から大阪に遊びに行きます。 大阪駅の付近のホテルに泊まりイケアに行く予定です。 ６か月の赤ちゃんを連れて行くのでベビーカーでも入れるお店が良いです。 交通手段は電車かタクシーです。 大阪駅やIKEAから行きやすいところで お好み焼きやたこ焼きから（赤ちゃんがOKなところなら）ちょっと高級なお店まで おすすめのお店を教えてください。
よろしくお願いします。 会社の企画で、スカイツリーを見学した後に、気軽に乗れる屋形船を探しています。 予算は13000円くらいまでで、味重視です。てんぷらなど、うまい! と思われた屋形船を是非ご紹介ください。 よろしくお願いいたします。
吉祥寺で結婚記念日のお祝いの食事にいきます。値段は気にしませんので気の利いた店を教えて下さい。よろしくお願いします。
　来月、四国に行きます。 　そのとき美味しいおうどんを食べたいのですが。 　高速で坂出でおりて、高松に行きますが 　その途中にあるお薦めのうどん屋さんを教えてください。 　 　お願いします。
広島バスセンターや本通りの辺りにおいしいお好み焼き屋さんありませんかぁ？ できれば、内装もきれいなお店だと さらに申し分ありません！(＾ω＾)
横浜在住の20代女性です。 友人（20代女性）が10月の週末に遊びに来ることになったので、中華街でお昼を取ろうと考えています。 希望としては、 ・予約ができる ・20代女性2人でも入りやすい、清潔感がある ・予算は1,000～3,000円くらい。 ・飲茶食べ放題がいいかなぁと考えているけれども、とりあえずおいしくてお勧めであればなんでも。 といった感じです。 ランチ後みなとみらい観光の予定なので、予約無しで並ぶことはあまり考えていません。 最初「招福門」というお店を考えていたのですが、予約ができないようなので、他を探しています。 お勧めのお店があれば、ぜひよろしくお願いします。
来週、川越に遊びにいきます。　が、９時半頃には到着します。どこのお店も１０時くらいからの営業だと思います。その後の予定の関係で、時間を変更できません。どこか、９時半頃から遊べる、見れる、食べれる場所ってありますか？
知立市のあんまきといえば、 国道一号線など数店舗出店している「藤田屋」、 元祖とされる「小松屋本家」が著名ですね そこで質問です 「藤田屋」「小松屋本家」以外で 知立市内や知立市の近辺にあるあんまき店を 教えていただけませんでしょうか 名称はあんまき、大あんまき以外でもかまいません。 駅、デパートなどで「藤田屋」の商品を売っていることがあるかもしれませんが そういったことは除外します
今度デートでお寿司屋に行こうと考えています！ 梅田か難波か天王寺などで美味しいお寿司屋はありませんか？ 回転寿司ではなく握ってくれるお店でそれほど高くない店を探しています(T ^ T) 2人で１万円ちょいぐらいかもうちょっと高めぐらいで‥。笑 デートで連れて行っても恥ずかしくない味と店構えがいいです！ ここ知ってたらオシャレみたいな店がベストです(>_<) ワガママですがよろしくお願いします。汗 よろしくお願いします!!!
城之崎温泉駅より　徒歩圏内の居酒屋さんや食事処のお勧 めは御座いませんでしようか　 おねがいします
京都駅から徒歩圏内で予算は３千～４千円位まで でおすすめの夕食ありますか？ 京都らしくて、京野菜もしくはお漬物、もしくは湯葉などが味わえるところがいいです！ 教えてください！
10月の平日に、バスツアーで喜多方に行きます。 自由昼食なのですが、そんなに時間的余裕はない模様。 蔵の街だという周囲の散策もしてみたいので、長い行列のあるお店は避けたいです。 美味しいお店は混んでいるでしょうが、その中でも回転率の良いお店があれば教えて下さい。 あと、個人的な好みとして 薄味が好み。 細麺より太麺が好き。 チャーシューが好き。 分煙希望。 条件厳しくてすみません。 よろしくお願いします。 20年前に2度ほど食べに行ったことがあるのですが、どちらのお店も口に合わず、喜多方ラーメンにはあまりよい印象がないんです。 今回の旅で、その印象が払拭できればと思っています。
９月連休最後の月曜日に鎌倉へ遊びに行こうと言う事になりました。 今回の目的は「食べ歩き」や食事にこだわって歩いてみようと。 しかし鎌倉は前に行った時もとりあえず人について周り目的もなかったので、 お寺を二つばかりみて歩いて歩いてで疲れた記憶しかないので、 今回はプランを立てたいと思っております。 食べ歩きやオススメのランチや休憩スポット、おもしろい場所などもしあったら教えて下さい。 私が必ず行こうと思っているのは鎌倉の大仏近くにある武器屋さんです。 そこ以外は何も決まっていないので、1日乗車券を買った方がいいかもわかりません…。 特に食べ歩きには重点を置きたくて…今のところ小町通り？しか分からず。 何でも良いので教えて頂けるととてもありがたいです！
是非、皆さんのお力を。お願いいたします。 秋に会社で旅行を企画することになり、その担当になりました。伊豆でおいしいものが食べたいと言うことになり、色々と検討しています。そこで・・・ 伊豆で、海でとれた物など、たとえば地元の漁師さんなどが出してくれるような民宿や、宿は近くにとるとして、おいしいものを出してくれ、軽く宴会ができるようなところはありませんでしょうか? 皆さんが行ったことがあったりで、良かった場所がありましたら、是非とも教えてください。 よろしくお願いいたします。
出張で博多に行くのですが、博多駅前で人気のあるラーメン屋をいくつか教えてください。 よろしくお願いします。
おすすめの店を探してます。 場所的には南海和歌山市駅から徒歩で行ける範囲で。。
ＵＳＪに遊びに行くことになりました。 宿泊先はＵＳＪオフィシャルなのですが近くでおすすめの夕飯or軽く飲める居酒屋さんはありますか？ （夕飯はパーク内で食べてしまうかもしれませんが...） また次の日のランチも大阪でとりたいと思っています。 行きたい場所はタワーや道頓堀辺りです。 おいしいお好み焼き・たこ焼き・串揚げが食べたいです！ 教えてください！
★六本木★ 今度平日に六本木にいくのですが、さほど高くなくて、おしゃれな雰囲気の店で、満足のいくランチが食べれるカフェとかレストランのようなお店はご存知ですか？？？ 六本木にお詳しい方や、一度行ってここは満足だったとか、そんなお店教えて下さい。 穴場とかでも全然いいですよ！ 気になる提案がありましたら、ぜひ行ってみます！ ★永田町★ 国会議事堂周辺に用事で行くのですが、その近辺でオススメのランチするお店などありますか？ 面白いお店でもいいし、あまり他では味わえない雰囲気のお店でもいいし、何でもいいです。 気になるご回答がありましたら、行ってみます！よろしくお願いします！ ※ちなみに私はあちこち行って、色んなタイプのお店や話題のお店など食べ歩いたりするのが大好きです！
9月上旬に佐賀市内の叔母夫婦を訪ねることになりました。 うちの家族３人、叔母夫婦と親しかった友達夫婦、と叔母夫婦の計７人でゆっくり話をしながらランチできる、よい食事処を探しています。 佐賀市を訪れるのは初めてなので、食べログなどを検索してもイマイチ分からないため お詳しい方、おすすめのお店を是非ご紹介いただけないでしょうか？ 料理の種類は問いません。時間は２時間ぐらいになると思います。 よろしくお願いいたします！
くだらない質問ですみません。 香川県庁の食堂に蕎麦はありますか？ 長野県庁の食堂にうどんはありますか？
お世話になります。 この度静岡から大阪に出かける用ができ、せっかくだからと大阪で有名な金久右衛門に行きたいと思っております。 ＵＳＪと梅田スカイビルへ行く予定ですが、そこから近いもしくは行きやすい金久右衛門の店舗を教えて頂きたくお願い致します。
お盆に神戸三宮に1泊します。 神戸に来たなら朝食はパンにしようと思います。 そこで三宮周辺で朝食でイートインのできるお勧めのベーカリーを教えてください。 ヴィ・ド・フランスやサンマルクみたいな全国チェーンじゃないところをお願いします。 味にこだわりたいので値段は少々高くてもかまいません。 よろしくお願いします。
明日もんじゃ焼きを食べに行く予定です(人´∪｀*).。:* シツモンですが、 もんじゃ焼きは食事でしょうか？おやつでしょうか？ 関西では夜ご飯にお好み焼きを食べますが、もんじゃ焼きも夜ご飯でだいじょうぶですか？ それと、どのお店でも店員の方に作ってもらえるのでしょうか？ よろしくお願いします*゜
　はじめまして。 　私は現在ＮＥＣのＰＣ－ＬＬ５５０／ＴＧ１ＴとＰＣ－ＬＬ５５０／ＳＧ６Ｂの２台を所有しています。これにSODIMM DDR3 PC3-8500 2GB (サムスン)を４枚購入してそれぞれに２枚ずつはめて、最大の４ＧＢにしようと思っています。実際にこれが適合するかどうか教えてください。よろしくお願いします。
お盆に関西方面に旅行に出かけます。 宿泊地が三宮のホテルです。 お勧めの串かつや教えてください。全国チェーンでないのがいいです。 後、洋風のしゃれた立ち飲みｂａｒがあれば教えてください。 いずれもお盆に営業しているとこです。 よろしくお願いします。
大阪で夕食の屋台といったらどこですか？
京都木屋町にあるお餅屋さんのきた村についてです。 よく、コースの話は聞くのですが、一品もあるのでしょうか。 ランチにいきたく、そんなにがっつり食べる気がないので、一品でおいしいお餅が食べれるのかお聞きしたく質問させていただきました。 宜しくお願いします。
都内近郊エリアか、横浜エリアで 野菜がた～っぷり（食べ放題だと◎）食べられるおススメのお店 どこかご存じないでしょうか？ いわゆるチェーン店（野の葡萄、ハーベストなど）以外で 探しているのですが・・・。 表参道のクレヨンハウスや中目黒の「はな豆」みたいな 野菜メインのお惣菜系でもOKです！ 知っている方いらっしゃったら教えてください～！
　昔、広島市内で新幹線車両の内装を改造して飲食店をしていたお店があったと思うのですが、現在でも同じようなお店はあるのでしょうか？ 　私の記憶の範囲では30年ほど前までは広島市内で新幹線の車両を使って内装を飲食店にしたお店があったのですが、知らないうちに新幹線が撤去されて違う店舗になったように思います。 　そのお店は今は亡き父がよく連れて行ってくれていた記憶があり、できればまた行ってみたいのですが…
神戸に行くので、せっかくですから神戸牛を食べてみたいと思ってます。 ただ、元々さほど牛肉が好きではないので有名なモーリヤなどでがっつりステーキ！ではなく おいしいフレンチやイタリアンのコースの中で、メインに選べるとうれしいなと考えています。 たまの旅行なので、お値段はあまり気にしません。 全体的においしくて、かつ神戸牛も楽しめるお店を教えてください。 ※メリケンパークホテルに泊まるので、交通の便が良いところだとうれしいです
皆さんのおすすめのお店を教えて頂きたいです。
2～3段になっているケーキスタンドを使用したアフタヌーンティーを体験したいです。 東京（山手線の各駅近辺）で探しています。 そんなお店（喫茶店など）はありませんか？ できれば値段が高すぎない方が嬉しいです。 よろしくおねがいします。
松蔵ポテトのいももち（芋っち）をついつい大量買いしてしまいました。 これって、 冷凍しても美味しく食べられるでしょうか？ 冷凍できるなら、 解凍方法もお教えいただけるとありがたいです。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
１７日の日曜日に鎌倉まで紫陽花観賞に行きます。 長谷寺御霊神社、長谷寺付近を廻りたいと思っていますが．．． この辺りで昼ご飯を食べたいのでお勧めの食事処が有りましたら教えて下さい。 和洋中何でも良いので宜しくお願いします。
二子玉駅周辺で、女友達3人とランチします。 妊婦がいるし、雨の可能性もあるため駅周辺で ゆっくりできて美味しいランチができるレストランはありませんか？ 予算は3000円くらいまででお願いします。
今度、新東名にドライブにいきます。　近くで美味しいご飯屋さんはありますか？今は何が旬ですか？詳しい方、教えて下さい。　新東名を走って戻ってくる予定です。　東京からになります。
こんにちは。 牛込神楽坂近辺で子連れでもランチ可能なお店を探しております。 ご存知でしたら是非ご教授下さいます様、お願い申し上げます。 ◆希望内容◆ 牛込神楽坂駅よりできれば徒歩５分圏内 予　　算：\3,000くらいまで メンバー：60代１名、30代1名、子供（２歳２ヶ月）1名 ジャンル：なんでも大丈夫です。 以上です。 よろしくお願いします。
7月下旬に二泊三日で函館に旅行(ツアー)します。 二日目は自由行動なので、ブラブラしながら『美味しい海鮮もの』を食べたいと思っています。オススメのお店や食べ物を教えてください。 宿泊先は『湯の川温泉』です。 ちなみに三日目は、函館朝市と函館元町散策がコースに入っています。 よろしくお願いいたします。
京都を観光したあと、夜から大阪に行きます。 大阪で宿泊て、翌朝スイーツ食べ歩きをすることに決めたのですが、どこがいいでしょうか？ 時間は１４時までに関西空港に行かなければなりません(ToT)
こんにちは。 今度、子連れの親子同士でディナーをすることになりました。 少し特別な集まりなので、いわゆる「子供オッケーの居酒屋」というよりも ワンランク上の料亭的な場所を探しています。 大人が10人、子供が4人、子供の年齢は0歳～3歳までいます。 ただ子供のご飯については考慮無しでOKです。 全員が新橋駅周辺で宿泊する予定なのですが あまり土地勘が無い人もいるので 新橋・汐留・銀座周辺で探しています。（場合によってはタクシー移動も可能です） あとはお座敷で個室が必須。 お料理はなんでもかまいません。 予算は一人10000円～15000円くらいでしょうか。 よろしくお願いします。
中華街食べ放題店でお勧めの食べ放題店を教えて下さい。 北京ダック、エビチリ、小龍包があるお店を教えて下さい。
友達と新宿付近でお鍋を食べたいのですが、どこかオススメのお店はありませんか？ あと、友達は辛い物は苦手です!! 教えていただきたいです゜(゜´Д｀゜)゜
ジェフグルメカードが東京ソラマチ内の中高級レストランで使えるなら、家族へのプレゼントとして金券の購入を考えています。 グルメカードのHPでは、ソラマチで使えるが一部店舗を除くとなっているので、使える店舗をご存知の方がいましたら、教えてください。
京都でオープンテラスのカフェかレストランを探しています。 この季節、外で食事かカフェできればなぁと思っています。 ご存知の方いらしたら教えてください。宜しくお願いします。
最近鴨川の川床も気軽にいける所が増えたと聞きました。 できればコースのみじゃなく一品もあるような所希望です。 フレンチかイタリアンで気軽に（できれば予約なし）川床でいただける場所があれば教えていただきたいです。 宜しくお願いします。
こちらのサイトで、「伸びる系のうどん」という言葉の意味を教えて頂きました。 http://okwave.jp/qa/q7487696.html 伸びる系のうどんび特徴は 　・箸で持ち上げた時には柔らかい感触がある 　・実際に伸びる（ゴムみたいに？） 　・噛むと歯を強く押し返すような食感がある だそうです。 実際に食べて確認したいと思います。伸びる系のうどんのお店をお教えください。 場所は、できましたら札幌市内でおねがいします。
今度、知人の住んでいる埼玉県南埼玉郡に行こうと思っています。 僕は大のラーメン党です。美味しくて珍しいラーメン店を紹介していただけませんでしょうか。
仙台駅で土曜日の夜に牛タンデートしたいのですが 横座りでガヤガヤしてない牛タンのお店はありますか？ 横座りがなければ ガヤガヤしてないお店がわかれば教えてください。 初デートなのでまったり過ごしたいです。 ご回答よろしくお願いします。
オススメの食事の店、遊べるお店、オススメスポットありますか？
５月２２日～２４日にかけて、天橋立一人旅をする予定です。 夕食時に１人でお店に入るのも侘しいので、どこかスーパーや商店街でお総菜でも買ってホテルの部屋で食べようと思っています。 海沿いの地域ですし、きっと刺身なんかはイキがいいのだろうと期待してしまいますが、天橋立近辺でおすすめな商店街などはありますか？ また、スーパーで売られているお総菜やお刺身パックの味はいかがでしょうか？やっぱり飲食店に比べたら味は落ちますか？ テイクアウトできる美味しいお店がありましたら、お教えいただけると嬉しいです。地元の方の情報歓迎です！ どうぞよろしくお願いいたします。
天然豚骨ラーメン一蘭に行かれた方にお聞きします。 オーダー用紙の、秘伝のタレは何倍にされていますか？ 私は辛い物好きなので、いつも３倍にしています。 それ以上辛くされている方はいますでしょうか？
今週末、２９日の日曜日に北海道から小学生の娘、妻を連れて浅草へ行く予定です。 （東京観光がメインではなく国際線乗り継ぎで、時間があるので浅草まで足を伸ばします） あの辺の雰囲気が好きで、実は三社祭にも参加したことがある程の者なのですが、うまいものに当たった試しがありません。 あえて店名は出しません（仲見世界隈の有名店です）が、もんじゃ焼き、天ぷら、最悪でした。 今週末、失敗したくないのでどなたかおいしいお店を紹介してください。 ジャンルは問いません、予算は一人5,000円くらいまで出しても良いかなと思っています。 土地勘はあります、どうか宜しくお願いいたします。
どこかおすすめありませんか。24才です。懐石料理でも食べたいです。１人で行きます。背伸びした感じです。同日に代官山までいきます。 宜しくお願いします。
２1年前（1991年）に鳥取県の因幡自動車学校に合宿教習に行きました。 当時、昼食にいつも行っていた喫茶店が教習所の前に有り どのメニューもとても美味しかった記憶があります。 あの喫茶店の店名はなんだったのでしょうか？ また今でも営業されているのでしょうか？ 他にも、合宿の宿泊施設（教習所の近隣の寮）の近くに 手作りハンバーガーの店が有りましたが 店名や現在の状況をご存知の方はいらっしゃいませんでしょうか？
東京近郊で一番甘い品種のイチゴがあるイチゴ狩りのお勧めを 教えてください！！！ ちかじか行くのですが、迷いまくりです！！！ とにかくあまーいいってのが食べたいです。
大阪市内へショッピング＆食べ歩き旅行目的で新世界の串カツを賞味したいのですが新世界近辺でここぞ！と言える美味しさ串カツ屋を教えて下さい。 尚平日の夜10時過ぎに来店予定です。 あと串カツは一軒目に行くべきですか？それとも他の居酒屋などで軽く済ませ二軒目で行くべきでしょうか？ あとお好み焼きなどオススメがあれば教えて下さい
はじめて質問させていただきます。 よろしくお願いします。 私は明日から３日間京都旅行に行くのですが、 どのような服装で行くとよいのでしょうか？ 靴はロングブーツでは合わないでしょうか？ またアウターはトレンチコートで十分でしょうか？ 天気予報を見たら明日の京都は雨が降るとのことなので パンプスかブーツかでかなり迷っています...(あさっては晴れみたいなのですが) ちなみに夜も外を歩く予定です。 できれば今日回答をいただけるととてもありがたいです！ 回答よろしくお願いします！
明日から白浜に行きます‥ 大トロ丼の美味しいお店を教えて下さい よろしくお願いします
西浦和駅近くの「お好み焼福」にはもんじゃ焼きはありますか？
今度みなとみらい周辺でデートをしようと思っています。 当方25で相手は21です。 夕食にイタリアンか洋食を食べたいと思っているので、おすすめのお店がありましたら教えていただきたいです。 ２，３時間は会話を楽しみたいと思っているので、それなりに落ち着いた店がいいです。 クイーンズスクエア・ランドマーク・ワールドポーターズ辺りでいいとこがあればいいのですが
４月に納骨のため親戚一同２４人で富士宮にいきます。 昼食をとるところを探しています。 希望 ●高齢者もいるので和食 ●全員同じところで食べたい ●予算は１人３０００円位まで ●こぎれいで美味しいお店 ご存知の方いらっしゃいましたらおしえてください。
趣味の延長上の企画としてやってみたいのですが、私と友達で日本中にある工場見学のツアーを組みたいのですが、何らかの資格とか免許は必要なんでしょうか？ これは旅行ではありません。飽くまでも見学に特化したツアーですが、多少のイベントや飲み会ぐらいを盛り込んで考えてます。遠方は一泊二日ぐらいも企画します。 ツアーにはバスをチャーターして、今後継続するため商売として利潤を得ることを検討してます。 このような場合ツアーするためにはどんな、資格または免許が必要かを教えて下さい。 宜しくお願いします。
3月17日(土)の夜、浅草に泊まります。 浅草到着が夜の19時半～20時頃になるのですが、 女性一人で入れそうな、おいしいご飯屋さんはありますでしょうか？ 一人で・・・と言っても、吉野家でも普通のレストランでも 大体一人で入ったりするので、お店側の雰囲気が 複数名でないとお断り、といったものでなければ大丈夫かと思っています。 宿泊施設はブルーウェーブインです。 よろしくお願いいたします！
今日から表参道の会社でバイトすることになったのですが、現在はお金があまりなくて安く食べられる昼食を探しています。マクドナルド・ケンタッキー・コンビニは見つけたましたが、吉野家や松屋のようなチェーン店は周りに無いようでした。小さい会社なのでお昼は皆さん時間をずらして行かれるようですし、安いお店は知らないようです。表参道の駅から徒歩5分以内で500円以下のランチが食べられるところはあるのでしょうか？もし知っている方がいらっしゃいましたら教えて下さい。よろしくお願いします。
千葉の浦安から横浜の中華街までの、高速道路の経路、時間、もしわかれば料金も知りたいです。 2月１８日土曜に行きます。 前回の質問に付け加え方がよくわからず、新しく質問にしてしまいました。 お手数をお掛けしますが、どなたか教えてください。
ご回答お願いします。
以下の事を知りたいです。 1、岸和田から高速を使って、なばなの里に日帰りでイルミネーションを見に行く事になりました。 高速をETCを使用して行く場合とETCなしで行く場合との高速料金を知りたいのですが、どうすれば分かりますか。 2、三重県の名産を赤福以外の食べ物の名産を知りたいです。 お手数をお掛けしますが、回答して頂けると幸いです。 宜しくお願い致します。
２０代女です。 人生最後の長期休暇ということで、一人旅をしたいと思っています。 出発地は大阪です。 旅のポイントは以下の３点です。 ・とにかく若いうちにしかできないことをしたい ・感動できるものを見たい ・おいしいもの（特にB級グルメ）を食べたい 予算は海外の場合は20～25万円、国内の場合は10万円で、できるだけ長期間の旅行にしたいので、極力出費を抑えたいです。ネカフェに寝泊まりしてでもです。 具体的には海外ではヨーロッパ、国内では東京以北の旅行を考えています。 それから、世界遺産とわんこそばを、できたら体験したいと思っています。 お勧めの場所やお店、交通機関などありましたら教えてください。 また、一人旅に関するアドバイス等もありましたら、ぜひ教えてください。 よろしくお願いします。
パンとスイーツが大好きで、旅先（日帰り／泊まりがけ両方）では 美味しいお店に行くのが趣味です。 が、イートインがないお店が多いので、 賞味期限が守れなかったり、持ち歩き時間が長過ぎて、クリームがだれちゃったり…。 最近あるブログで、スイーツ巡りの際は、フォークとクーラーバッグ（？）を持ち歩いていると書いていて、なるほどなーと感心しました。 そこで、食べ歩き旅行で持っていると便利な持ち物があれば、是非教えて下さい。 私が便利だと思うのは、ウェットティッシュとジップロックですが、他にも色々ありそうですよね。 クーラーバッグは、各ショップ、色々ありすぎて、どれが良いか迷ってますので、 お薦めのものがあれば、これも教えて下さい。 また、イートイン不可の生菓子やパン、出先では、どこで食べてますか？ 私は、公園でピクニック気分で頂く事が多かったのですが、この前は雨に振られてしまい…。 帰りの新幹線まで、時間が空きすぎていたので、結局若干湿気ってしまって、 勿体ない事をしたと反省しています。 その他食べ歩き旅行のコツなんかがあれば、是非教えて下さいませ。
って何ですか？ 地元のチェーン店でラーメン食べてたら、そんな掛け声(店員同士の)が時々聞こえました。 意味わかる人います？
銀座・有楽町へ来月行きます。 久々なのでどこに行ったらいいかよく分かりません。 カフェやグルメスポットなど、夕方～次の日の午後くらいまでの時間で立ち寄れるスポットをさがしています。ぜひ、オススメスポットをアドバイスくださいm(__)mできるだけリーズナブルだと助かります。 よろしくお願いします。
こんばんは♪ ジョイフル三ノ輪という商店街が荒川区にありますが、日比谷線の三ノ輪駅からは歩いてすぐわかるところなのでしょうか？ また商店街はいつまでやっていますでしょうか？会社帰りに行きたいので５時４０分あたりになりそうなのですが…。 ご存知の方教えてくださいませ。よろしくお願いします。
千葉県北西部（松戸、流山、鎌ヶ谷、柏、我孫子、白井、印西、野田）辺りで個室のある お店を探しています。 人数は6人を予定。（もしかすると7名に増えるかも） 第一希望は和食です。 色々なメニューが頼めるというのもアリです。 どうしてもない場合、フレンチ、中華等も考えます。 居酒屋は考えてません。 あと、腰痛持ちの人が居るので座敷ではなく、椅子もしくは掘りごたつで座れる事。 予算は一人2000円～3500円ぐらいです。 利用はおそらく日中になるので11時～14時ぐらいだと思われます。曜日は土曜か日曜です。 以上の条件に合うようなお店はありませんか？ ちょっと条件が多く恐縮なのですが。。 宜しくお願い致します。
明後日から東京に出張する予定のある者です。 東京の越中島の駅に1時半位に待ち合わせなのですが、それまでの時間で 食べる事ができる美味しくて、ボリュームがあって1000円以内のランチを 教えて頂けませんか？ 私は20代後半のサラリーマンということもあり、できればオシャレな店（パスタやピザ）等より ガッツリとした定食やカレーやラーメンや寿司等を好んでいます。 ちなみに午前中は何もないのでランチの始まる11時～11時半にはその店に 着く事ができると思います。 宜しくお願い致します！！
こんにちは、来週の土日に大阪に行きます。 土曜日の昼ごろついて、たこ焼き食べて、それだけではお昼がたりないので、もう一つ食べて、夜は串揚げを食べようと考えています。 おすすめのたこ焼き屋さんや、そのほかここがおいしい！というお店を教えてもらえませんでしょうか。 都合で梅田のあたりを徘徊する予定なので、その界隈のおすすめが嬉しいです。 宜しくお願い致しますｍ(＿ ＿)ｍ
よろしくお願いします。 2月に神戸に旅行に行きます。 平日のランチ カフェ(スイーツ) お持ち帰りできる夕食(お弁当、デリなど) 朝食のパン 毎日3.5食食べ尽くそうと思っています。 地元の方に愛されているような 定番！！ 鉄板！！ な、おいしいものを目指しています。 宿泊の駅は三宮とハーバーランド付近であれば 理想的です。 みなさまのアドバイスおまちしております。
大阪西梅田のブリーゼブリーゼの道路向かい側にある、居酒屋（ダイニングバー？）の店名を教えてください。 ・緑色の屋根 ・狭い店内 ・ベルギービールが数種類あり ・ビール以外のお酒も、そこそこあり ・食べ物に、グラタンやオムライスやカレー。フィッシュ＆チップスも確かあり ・３０００円圏内で飲食可 ここ半年ほど、いつ行っても開店していません。 閉店してしまったのか情報が知りたいと思っています。 店名を教えてください。 お願いします。
●渋谷駅周辺でお勧めの串焼き屋、または、焼き鳥屋を探しています。 ●高額ではなく、酒代込みである程度お腹いっぱいになる量で、一人３０００円程度を希望します。 　（当方、３０代男性、お酒は、１杯程度しか飲みません。） ●居酒屋っぽい作り（ただし有名なチェーン店ではない）を希望します。 ●もし、ご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけませんか？おねがいします。
●渋谷でお勧めのアジア料理を探しています。 ●アジア料理といいますと、中華、ベトナム、インドネシア、マレーシア料理などです。 ●高額ではなく、ディナーで一人３０００円から５０００円位を希望します。 ●チェーン店っぽい作りではない店を希望します。 ●もし、ご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけませんか？おねがいします。
箱根、小田原付近でほうとうの美味しいお店をさがしています。
横浜か都内23区で高級中華料理屋を探しています。予算は2人でMAX20万円(税サ込み)です。但し、二人で行くのでいたずらに品数が多くてその結果高価というのは避けたいです(食べきれないと勿体ないので)。味は勿論、接客サービス、店構えまで至高のお店があればお教え下さい。併せて一押しのメニューも教えて頂けると幸いです。
１月４日に銀座で１０：００頃～１４：００頃までやっているレストランはありますか？ 百貨店のレストランは11時開店のようですが・・・。 朝食？からそのままランチタイムまでいれるお店でもいいなと思っています。 予算は２，０００円くらいです。できればバイキングじゃないほうが良いです。 よろしくお願いします。
行った経験があまりないのでお昼をどこで食べようか悩んでいます。 普通にファストフードもあるみたいですが、折角ですから美味しいものが食べたいなと・・・。 詳しい方御教授願います。 あ、出来れば中央通りをそんなに離れない方向でお願いしたいです。
調べ学習をしているのですが、上野の有名な食べ物は何か知りたいので教えてください！！ アメ横にある有名な食べ物でもOKです。 とにかくたくさんよろしくお願いします。 回答待っています★
校外学習で行くので今調べています。人形焼き、雷おこし、揚げ饅頭以外になにか名物はありますか？？食べ歩き系でお願いします。 回答待っています★
東京、神奈川で本格的な沖縄料理店を探しています。私自身、沖縄が大好きで何度か訪ねています。もちろん沖縄料理も大好きです。東京、神奈川でもいくつか沖縄料理店を回りましたが、正直、現地で食べたような本格的なお店には見つけられていません。そこでご質問ですが、東京や神奈川で沖縄出身者の方も納得するような本格的な沖縄料理店はございますでしょうか。もしございましたらお教え頂ければ幸いです。何卒、よろしくお願いいたします。
今週、用事があり沼津方面に行く予定です。 せっかくなら美味しい海鮮料理を食べたいと思っています。 そこで、女性ひとりでも入りやすいお店があれば教えて頂きたいです。 沼津駅近辺、もしくはバス停からわかりやすい場所にあるお店だと助かります。 宜しくお願いします。
埼玉県は川越駅付近で、お昼にスッポンを食べられるところを探しています。 連れが食べたことがないそうなので食べさせたいのですが、都合により昼で ないと厳しいのです。 川越駅から、徒歩と電車での移動で行ける範囲ですと助かります。 宜しくお願いします。
本日夜行きます。渋谷の宮益坂／青山通りとそのあたりの路地で、リーズナブル（2名で料理を何品かシェアし、お酒2杯程度で一人2,000円代前半など）、雰囲気のいい、和食以外の食事できる店を教えてください！あまりにもどこにでもあるチェーン店でなければなお良いです。17:30くらいまでにご回答いただけると、大変助かります！ よろしくお願いいたします！
●丸の内などの東京駅近辺、または、有楽町で、女子４人のディナーを考えています。 　条件は以下です。 １．洋食が取れる。（わたみや白木屋などの飲み屋ではないです。） ２．オシャレな空間（主観的な意見でかまいません） ３．値段は１人５０００円程度（お酒料金込みです。１人１～２杯程度しか飲みません） ４．店内が煩雑でなく、ゆったりとしている。（席と席の幅が狭いのは×です。） もし、以上の条件を満たすお店をご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけませんか？おねがいします。
御茶ノ水、淡路町、小川町、秋葉原、神保町、神田あたりで、高確率でカウンター席に通され、薄暗い照明でお酒を飲みながら落ち着いて会話ができるお店がありましたら教えて下さい。 できれば0時以降まで営業しているお店が良いです。 ジャンルは洋風和風問いません。 ダイニングバーでも無国籍料理でも和食でもカフェバーでも。 2名で行くことを想定しています。 価格帯は一人3000円から4000円ぐらいでお願いします。
下記の条件でおすすめの店やチェーン店を教えてください。 日時　　12月5日か6日　１９：００開始目途 場所　　新宿駅周辺 人数　　20人（ラグビー部のOB会　年齢40から50） 会費　　5千円前後（飲み放題付　年齢からあまり食べない） 席　　　個室もしくは仕切りのあるスペース（2列でもひと固まり感があれば良し） 　　　　　乾杯の挨拶くらいはしたいため その他　体格が若干よいので、広めの店を希望。
品川～新橋辺りの駅近くで平日夜4名で食事会をすることになりました。 ちょっとした話がありますので落ち着いた店を探しています。ひとり5000円くらいで雰囲気が良く、ゆったり座れるお店はありますでしょうか。（イタリアンなどでよくある向かいの連れより隣の知らない客のほうが距離が近いというのはＮＧです） 自分でも調べましたがきれいな写真によく騙されるのでおススメがありましたら教えて下さい。ジャンルは問いません。宜しくお願いします。
大阪の天王寺、阿倍野で居酒屋を探しています。 初めてのデートですので、少し変わったのを探しています。 何処かご存知では在りませんか？お願いします。
ガイドマップに載っているグルメ、スイーツの名店の評価は正当なのでしょうか？ ガイドマップは、よく改訂されていますね。 そして、年ごとに情報誌から消える店舗さんもありますね・・・ でも、常に掲載されてる店舗さんもあります。 こちらのお店さんは、本当に美味しいのでしょうね。 （食べログの評価もいかがなのでしょうか・・・） （食べログ評価をもとにお店を訪れてイタイ思いを何度かしました・・・） ニューオープン店は広告費用でガイドブックに載せてもらえるのでしょうか？ なるほどマメ知識をご存知でしたら教えて頂けると嬉しいです。 どうぞ、宜しくお願い致します。
どこにありますか？
週末に、地下鉄神保町を利用します。 月１位の頻度で一人で昼食をとるので、いくつか候補を知っておきたいのです。 ずいぶん長い間あのあたりへ行っていないので、どこで食事するのがよいかわかりません。 好き嫌いはないのでジャンルは問いませんが、お金はあまりないので手軽でそれなり美味しい店を教えてください。 ラーメン、蕎麦、パスタでもＯＫですが、「学生、若者向け」より、「あまり若くない女性向け」を希望します。
タイトルのとおりなのですが,,, 来週の１６日（水）か１７（木）に彼氏と２人で行く予定です。 ＨＰをみても、お店のシステム（バイキング形式？）とかが いまいちどのようなものなのかわかりません... 平日なら予約しなくても大丈夫でしょうか？ ネットのクーポンを使用したいときは予約要なのでしょうか？ その他、こんな感じですよっていうのがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
朝7時から1時間くらいモーニングを食べながらノートパソコンで仕事したいと思っています。 あまり混雑してなくて席に少し余裕があるお店を探していますが駅～高輪口方面で良いお店を知っていましたら教えて下さい。
築地市場ならではのマグロの丼を食べに行きたいのですが、ランチでも食べられるのでしょうか？ それともやはり朝食の方でないとなかなか食べられないでしょうか？ どなたかお詳しい方、ご教授よろしくお願いいたします。
●銀座でランチをするためのカフェを探しています。 １．パスタなどの食事が取れる。（サンドイッチなどの軽食ではないです。） ２．ケーキなどのスイーツが食べることできる。 ３．値段は食事＋スイーツ＋ドリンクで１人３０００円程度（ランチの値段です。） ４．店内が混雑しすぎていない。（プロントなどの有名チェーンは×です。） もし、以上の条件を満たすお店をご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけませんか？おねがいします。
　いつもお世話になっています。今回も宜しくお願いします。 　タイトル通りなのですが、今度観光も兼ねて上記のお店に行きます。そこで質問なのですが 1.大人数（大人5・子供3)で行くのですが予約した方がいいのでしょうか？（飲み屋に子供を…と言うのは大目にみて下さい）日曜日の開店と同時に行くのですが、人気店と伺っているので。しかし、予約となると8名以上でコース料理の方となっているので…。どちらかと言うとコースよりも、焼き鳥メインでお酒を飲まず楽しむ予定なので迷っております。 2.トイレってどんな感じですか？ネットで「女性の方は他でトイレを済ませてきた方が」と書いてあったので。おむつ替えの台はないと覚悟はしていますが、使いづらいトイレなら行く前に済ませてから行こうかと思ったので。 以上2点です。よろしくお願いします。
東京駅構内で販売されてる駅弁で一番美味しいと思った駅弁を教えてください。 あさっての日曜日に買う予定なので、よろしくお願いします。
川崎から山中湖周辺へ旅行に行くのですが道中もしくは山中湖周辺でランチができる所を探しています。 夜はお肉を食べるのでお肉以外で探しています。 またランチだけでなくてもカフェとかありましたら教えて下さい。
明日彼氏の誕生日なのですが、 赤レンガ倉庫付近でどこかあなたがオススメする、素敵な雰囲気、もしくはお料理がおいしいレストランはありますか？ ちなみに、彼は洋食がすきで、とくにお肉やハンバーグが好きですf^_^; お誕生日特典はあるにこしたことはありませんが、如何せん急な話しなので、なくても全然構いません。 予算は二人合わせて上限１万円くらいだと助かります。
数年前に訪れ、 探しているお店があります。 埼玉県　群馬県にあるお茶漬け？のようなものの老舗の店 ゆかりごはんのようなシンプルなご飯に とろみのある汁（くず？）をかけていただきました お茶漬けの高級感のあるような雰囲気のものでした 車で出かけ、、場所もあいまいなのですが 飯能から車で１，２時間以内の距離だったと思います お店はかなり古く老舗のお店の雰囲気 旅館のような雰囲気で、お二階でいただきましたが 畳のお部屋でした メニューはいろいろありましたが わたしはてんぷらの会席料理？のようなセット お値段はそんなに高くなかったように記憶しています 最後に上記お茶漬けをいただきました。 そのご飯は、お店の看板メニューらしく 関東三代飯とは 深川飯、なになに飯、そして当店の～ というような記述もあったように記憶しています あいまいすぎる記憶ですが お分かりになる方、 いらっしゃいましたら教えてください ぜひまた行きたい思い出のお店です
赤坂・赤坂見附周辺で２軒目に使えるお店を教えて下さい。 １軒目で食事は済ませます。２軒目は時間帯は木曜か金曜の２１～２２時です。 ちょっと気になる女性と２人で行きたいので雰囲気がいいところ希望ですが 良すぎるところだと色々誤解されそうなので＾＾；ほどほどのとこをお願いします。 基本的にお酒メインのとこを考えてますが、カフェみたいなところがあれば そういうところでもいいかな、とは思っています。 よろしくお願いします。
新宿にて今週土曜日の昼、8名で打ち合わせをします。 静かで予約ができるようないい場所をご存知の方がいらしたらぜひ教えてください。
マクドナルドって・・・雑誌や新聞を置いていませんよね？ 吉野家みたいに、たべたらすぐ出て行けって感じですか？ あまり行ったことがないからわからないし。 このあいだ、新聞を持ち込んでコーヒーのんでいたけど 店員の目が気になりました・・・ コーヒーのある店なのに どういう理由で雑誌など置いていないのですか？
近日、高松に行く予定ですが、讃岐うどんのおいしい（お勧め）の店はありますか？ できれば高松駅駅周辺が良いのですが、別にそうでなくても構いません。店が多いので地元の方で詳しい方教えてください。
１０数人で休日に安曇野に行くのですが、おすすめのお店をおしえてください。 ちなみに費用は、1500円程度まででお願いします。 http://azumino-map.net/ http://www.azumino-biz.net/pdf/azumino-map/ohisama-gozen.pdf
今、東京にいるのですが、子供に草加せんべいを買っていて、とお願いされました。 東京に売っているでしょうか。
来週　平日に電車で播州赤穂へ行きます。 評判の「さくらぐみ」のランチを予定していたのですが予約が取れず、テイクアウトのピッツァを近くで食べようと思っています。 ピッツァが冷めず、ロケーションが良く、ゆっくり食べられる所ありますか？ 海の近くなので、公園とかあるのでしょうか？ おすすめの場所があれば教えてください。
来週徳島に旅行に行きます。 徳島でラーメンならここ！っていうようなお店を教えてください。 できれば地元の方々のお勧めを聞きたくて質問さしてもらいました。 イメージは炒めたお肉と卵がのってるこってり系のラーメンですがあってますよね？ ラーメンが大好きで、好みはこってり系でがっつり系です。 ２５歳の男です。 よろしくお願いします。
質問１、広島に旅行に行くのですが、広島の街中で牡蠣を地方に発送できる店があれば教えてください。 質問２、広島の牡蠣はあまり生で食べないのですか？ 質問３、広島のお勧めの店は？（広い意味で） 以上どなたかよろしくお願いします。
10月中旬に上高地に行く予定をしています。 なるべくリーズナブルに宿泊費をおさえたいのですが、15000円位まででオススメの宿を教えてください。 また手前の沢渡に宿泊した場合、早朝や夜のいわゆる上高地は満喫で来ないでしょうが これは我慢した場合、オススメの宿をご存知ないですか。 基本的に温泉が大好きなのですが、上高地温泉ホテルはいいのですが少々予算オーバーでして。。。 よき情報、どうぞよろしくお願い致します。
平日に友達とランチバイキングに行きたいのですが、デザートが充実した美味しいお店ありますか？ 都内で２０００円前後で食べられればと思います。 若しくは、平日なら空いててあまり並ばないけど、週末混雑するような美味しいお店でもいいです(バイキングでなくてもいいです)。 平日お休みがないので、平日ならではのお店に行けたらと思います。
初めまして、こんにちは。 大阪の通天閣辺りにある『丸玉酒店』という、うどん屋さんの場所を知りたいのですが・・・ お昼～夜9時頃まで開店しているようです。 月１位の休日です。 情報量が少なくて、すみませんが、ご存知の方がおられましたら、どうぞ、教えて下さい。 宜しくお願い致します。
標記の件、箱根でおいしく鮎の塩焼きが食べられるところを教えてください。 どこかのお店に入って食べるより、河原付近で釣ったばかりの鮎をそのまま塩焼きにしてくれるスポットはありますでしょうか？
美味しいカニをお腹がはち切れるほど食べたいです。 おすすめの宿をぜひ教えてください。 予算：１５，０００円程度（交通費除く） 交通：電車またはバス 温泉があれば、なお嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
日本全国で一番美味しいラーメン屋はどこですか？
お昼に横浜アリーナでコンサートの後（新横浜で何万人も詰め掛け込むので横浜駅へ）、夕方ごろ横浜駅で一人で夕方ご飯を食べたいと思います（東海道線で帰る前に）。桜木町や中華街は前日行くのと、多分疲れきってるので横浜駅周辺の夕食を探してます。 値段は２０００円以内で一人で、入れそうなおいしそうな場所はありますか？（パスタとか洋食とかラーメンとか）前日で中華を食べる予定なので、中華以外を希望です。
今週 神戸から愛知に行きます 美味しい ひつまぶし 手羽先の店を教えてください 名古屋と犬山に行きます 他にもオススメがあればお願いします
伊勢、鳥羽方面で、夏場でも牡蠣を食べさせてくれる店、誰かご存知ないですかね？ 食べ放題があれば、嬉しいですけど、夏場なので、して無いのが、ほとんどですかね。
あさっての金曜日、都内に出かけます。 ホテルで朝食が食べたいのですが、バイキング（ブッフェ）以外を希望しています。 検索するとバイキングばかりヒットするので、それ以外の形式で朝食が食べられる、お勧めのホテルはないでしょうか。 範囲は山手線圏内くらい、予算は不問です。 よろしくお願いします。
埼玉の朝霞駅で軽井沢アウトレットか観光かチョイスできる４９８０円で行ける日帰りバスツアーを友達が見たとのことですが、どこの旅行会社かさがしたけどわかりません。おしえていただけませんか。
まっちゃんお勧めの、麻布十番にあるおでん屋の名前がわかる方は いらっしゃいますか？ ちなみにタマゴがそのまま殻付きで煮込んであり、注文すると その場で向いて出してくれるらしいです。 後、入口にブルーシートらしきものが引いてありました。 ご存じな方教えてください。
城崎に旅行ついでに 出石そばを食べに行こうと思っています。 どこかお薦めのお店あったら、 教えてください。
今度の日曜に「大洗水族館」にいきます。 いつもここに来た時は那珂湊市場の 「市場寿司」 に行くのですが営業時間の都合上行けそうにありません。 どこか遅くまでやってる回転寿司店のお勧めはありませんか？ 子供がいるので回転の方が良いのですが。 よろしくお願いいたします。
夕方５時くらいに日比谷線六本木駅に着き、テレビ朝日ショップなど六本木ヒルズを見て、東京ミッドタウンへ行こうと思ってます。 六本木ヒルズ、ミッドタウンの「ここは見ておくべき」的な場所と夕食場所を探してます。夕食は２０００円以内で食べれるおいしいお店はありますか？（女友達と２人で行きます） またこちらは分かる方でいいので、８時２０分発東京駅の鈍行の電車か１０時発品川駅の新幹線に乗って帰る予定なんですが、一番近い電車の帰り道を教えていただけませんか？ 回答よろしくお願いします。
料金もあまり高くなく、チャージもとらない。でも、落ち着いて飲める。そんな店ありますか？
板橋駅東口から１分のところに泊まります。朝食がついてないホテルなので、９時か１０時ころホテルを出て食事場所を探したいのですがおすすめはありますか？なければコンビニの場所など・・。 また目的地が新撰組の近藤勇のお墓に行ってみようと思います。寿徳寺というお寺に永倉新八が建てたお墓があるというので行こうと思ったところ、「寿徳寺　アクセス」で調べたら板橋駅の前に『近藤勇墓』という文字があり、ネットや板橋市のＨＰを探してみた所、見つかっても場所が表示されません。（下記ＵＲＬ） 恐れ入りますが、板橋駅の前にあるお墓についても知ってる方いましたら教えてください。（詳しい住所や画像）よろしくお願いいたします。 http://www.jutokuji.jp/ajaxmail/map_print.html
夫婦二人旅で神戸・大阪・京都の三都市へ10泊の食べ歩き、遊びまくりの旅に出ます。「ここのお店のこれだけは食っとけ」とか、「ここだけは行っとけ」など、お勧めがありましたら是非教えて下さい。
東京の食で有名な物はなんでしょうか？ ざっと、思いつくのですと 月島のもんじゃ 両国のちゃんこ鍋 築地の寿司 なのですけど、他にもまだ何かありますか？
ご覧頂きありがとうございます。 今週末に仕事で栄駅近くに2泊3日の滞在をすることになりました。 ゆっくり観光するほどの時間はないのですが せっかくなので食事ぐらいは楽しみたいと思っています。 女性一人で入っても嫌がられない、おいしいお店を教えていただけないでしょうか？ 数駅程度なら移動も可能です。 しっかりした食事・食べ歩きできる軽食・甘いものなど、何でも嬉しいですが 辛いものと生物(刺身など)が苦手ですので できればそれらがメインではないところを希望致します。 とりあえず「世界の山ちゃん」には行ってみようと思っています。 どうぞよろしくお願い致します。
明日、小田急線新百合ヶ丘で午前中映画を見てその後義母と合流します。そこから電車移動３０～４０以内の範囲でランチの美味しい和食の店を探しています。 年配なので、量はなくても構いませんが、久しぶりに会うので美味しく雰囲気が良くゆっくり過ごせる店が希望です。 予算は１人３０００円～５０００円未満。近いに越したことはありませんが土地勘はあるので小田急線から電車での移動・乗換は可です。 ご存じの方よろしくお願いします
千葉駅周辺で、お昼からお酒飲める、料理がおいしい、 おススメのお店ありませんか？ 今度飲み会をすることになりました。 参加するこの関係で、夜遅くはできないので、 昼くらいからってことになりました。 なかなかお昼から飲めるところを見つけることができなくて。 いいところがあったら教えてください。 よろしくお願いします！！
明日　午後の飛行機で東京へ行きます。 　 横浜の友人と横浜駅で待ち合わせています。彼女が仕事で時間が未確定ですので、女性一人で入れてワインでも飲みながら待っていようと思っています。 駅の中でも隣接のデパ地下でもいいのですが、手頃なお店ご存じの方いらっしゃいましたら教えていただきたいのですが・・・暑いときですのであまり歩きたくないので、よろしくお願いいたします。 あ、ワインでなくてビールや日本酒でもOKです。
夏休みに京都へ旅行に行きます。 昼食場所をネットで調べていたら、大学のレストランを見つけました。 ちょうどまわりたいルートのそばににあったのですが、 そこには一般の人は利用できますか？
週末、都内の朝ビュッフェに行こうと思っています。 2千円～3千円程度で、 パンケーキ、又はワッフルを食べることのできるお店を探しています。 出来る限り、新宿（もしくは、新宿を基点に近い場所）で探しています。 宜しくお願いします。
格式のあるフレンチに食事に行きます。二名でアラカルトで前菜を３～４種、メインを一つというオーダーの仕方は変でしょうか。さらに頼んだ物はシェアして食べたいです。ワインを飲みます。デザート、コーヒーはなしです。食後のチーズは頼むかもしれません。よろしくお願いします。
名古屋に行くので、スイーツみやげを購入しようと思っています。 洋菓子ではミエルドーナツ（タカシマ屋）、、レニエの中津川モンブランやバームクーヘンが気になっています。 和菓子では雀おどりのわらびもち、餅文総本店の水ういろです。 ちなみに、いろいろ調べきよめもち、納屋橋まんじゅう、大口屋あんぷさんきら、両口屋是清の旅まくら、きよめもち、きしめんパイ、かえるまんじゅう、豆福、すきの栗きんとん、坂角総本舗のゆかり、グラマシーニューヨークのチーズケーキ、キルフェボンのタルトなどは食べたことがあったり、期間外、その他の理由で除外しました。 あたらしもの好きで、おいしいもの好きで、限定好き（取り寄せ困難や季節限定、名古屋が本店など）の私ですが上記以外のものでおいしいスイーツを知っているかた、おすすめがあったら教えてくださいよろしくお願いします。
鮎刺身を食べたいのですが群馬県の水上か近くに簗場はありますか教えてください宜しくお願いします
岐阜県で、こってりとしておいしいラーメンがある店を知りませんか？ 天下一品のこってりラーメン以上にこってりしているラーメンが良いです。
奈良県の新大宮駅の近くで高校生が行ける安くて美味しくて洒落てる夜ご飯が食べれる店を行ったことがある方は教えて下さい。 よろしくお願いします！
来月誕生日の彼と横浜あたりでフレンチを食べたいと思っています。 落ち着いた雰囲気の大人の素敵なお店を教えて下さい。 予算は10000円～15000円 よろしくお願いします。
１０年以上前に長野県松本市に行った時、ざるそばを注文したら二段重ねで出てきましたが今も変わっていませんか、お尋ねします。日本全国どこに行っても一段で出てきます。
夏休みに小学1年生の親戚の女の子と渋谷のNHKホールに行きます。 その周辺で、ランチかカフェのような店を教えていただけますか？ 小学生なので、可愛い感じの店や、可愛いお姉さん的な店員さんにあこがれるらしく、最近、『アフタヌーンティー』に連れて行ったところ、喜んでいました。 子連れなので、あまりお洒落、お洒落したカフェなどではなく、アフタヌーンティーのようなチェーン店でも良いので、可愛い感じのお店をご存知でしたら、お願いします。 夏なので、あまり遠くなく、NHKホールから渋谷駅までの間くらいで、お願いします。
水元公園近辺でおいしい食事ができるところ、そしてお茶することができるところ、別々でも、一緒にできるところでも、教えてください。車で行きます。
平日に岐阜県内で温泉がてら鮎料理をおいしく食べられるコースを教えてください。 祖父母を連れて行きたいので温泉と鮎のお店があまり離れていないところがいいのですが。
●渋谷で、以下の条件に合うお店を探しています。（デート用です。） 　ネットで検索して、実際に足を運んだものの、なかなか良いお店に出会うことができません。。 (1)イタリアン、フレンチ、エスニック料理のお店 (2)騒がしくない（普通に話はできる感じ） (3)料金が一人５０００円以内 (4)居酒屋のような内装ではなく、おしゃれなＢａｒのような感じ (5)カップルシート（ペアシート）もしくは、他のお客との席にゆとりがある。 もし、ご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけませんか？おねがいします。
横浜スタジアムで野球観戦に行きます。 私は先に横浜に行き時間があるので、横浜中華街に立ち寄ってから 球場に向かおうと思っています。 一緒に行く相手は、仕事の都合で遅れてくるので、私が 中華街でなにか美味しいものを買っておこうと思っています。 相手は、遅れてくるため、冷めても美味しい食べ物がいいのですが、 中華街でおすすめのものはありますでしょうか？ 横浜中華街は、1度だけ行ったことがあります。
スカイマークの6月号の機内誌で紹介されていた長崎の居酒屋の名前が分かる方、教えてください！ 確か焼酎の紙面広告だったと思いますが、炭火のやきとりともつ鍋がお薦めと書いてあったと思います。 坂の途中にある白地に赤の看板が目印とも書いてあったような。。。 宜しくお願いします！
ロールケーキがマイブームです。もちもちっとしたロールケーキに特にはまってしまい、いろんな店のを食べたいと思っています。大阪か京都市で売ってる店があれば教えてください。イートインでもテイクアウトでもどちらでも構いません。よろしくお願いします。
都内で美味しいバイキングのお店教えて下さい。ホテルでもいいです☆
近々、富士宮やきそばを食べに行く予定でいます。 色々と調べましたが「むめさん」という所が有名らしいのですが、行きたい曜日が定休日の為、断念しました。 他にオススメのお店がありましたら、教えていただけますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
目黒駅周辺で、朝開店しているお弁当、テイクアウトできるお店を知りませんか？ できれば美味しいところで・・・ よろしくお願いします。
個人経営の昔ながらの居酒屋(なるべくなら駅近く)が多い駅を教えて下さいm(__)m 東京ひとり旅のしめくくりはひとり居酒屋だと思います♪ また、関東ならではの「味」ってありますか？私は九州出身です。 回答、お待ちしております。
7月の連休を利用してUSJに行く予定でいます。 16日の土曜日に出発してホテルに泊まり、17日にUSJで遊んでその日の夜行バスで帰宅予定です。 大阪に行く機会はほとんどないので、本場のお好み焼きをぜひ食べたいのですが 16日は昼まで仕事があり、埼玉にある自宅に帰ったあと東京駅から新幹線で出発するので、 大阪駅に着くのはどうしても午後9：00近くになってしまいます。 17日はUSJだし、その日の夜に帰るので食べる機会は16日の夜しかありません。 泊まるホテルが大阪駅にあるので、できればその近くで夜遅くに入れるお好み焼きやがいいのですが、ありますか？ たとえお店はやっていたとしても、混んでいて入店できないのではないかと心配しています。 土曜日の夜9：00からでも問題なく入れて、おいしいお好み焼きやがもしありましたら教えてください。 わがままな質問だとは思いますが、よろしくお願いします。
私が高校生の頃、「流れ寿司」屋さんでバイトしていたという話を職場でしたら、「なんだそれは」という話になり・・。 今は無いのでしょうか？？ 単に今ベルトで流している回転寿司の、ベルト部分が流れるプールみたいな感じなだけなんですが、 ものすごい驚かれて、逆に「そんなに珍しいの？」と思い、今もどこかにあるなら紹介したいのです。 水を張ったベルトに寿司桶がプカプカ浮いていて、その桶の中に今と同じように皿に２貫ずつのった寿司が入っていて、桶は取らずに皿だけ取るという・・。 特にアトラクション的なことも無いんですが、「水ははねないのか」とか「桶が不安定で寿司がひっくり返らないのか」とか・・ものすごい掘り下げた質問が飛び交いました。 今もこの方式でやっているお寿司屋さんはあるのでしょうか。 ちなみに私がバイトしていた寿司屋は何年も前につぶれました。。 ご存知の方いらしたら情報をお寄せください。（できれば都内か関東圏）
静岡では駄菓子屋でおでんがあると聞きました。 そういえば子ども時代に静岡の海近くの流れるプールで泳いだあと、おでんを食べた気がします（あれは駄菓子屋だったっけ？） 静岡の子どもは駄菓子屋でおでんをつまむんでしょうか？大人も一緒に来るとつまむんでしょうか？ まったく見た事もない光景ですが、実際どうなんでしょうか？教えてください！
馬喰町駅近くで「これはお薦め！！」というレストラン（ランチでもディナーでも）があれば是非教えてください。馬喰町に行くのは初めてなので、どんな町なのかよく知りません。どうぞよろしくお願いします。
大阪で広島風お好み焼きが一番美味しいお店はどこでしょうか？できれば広島（出身）の方、よろしくお願いします。
箱根にハイキングに行きます。 車で遠方から行くので，お昼までお弁当がもちそうにありません。 小田原（駅前）か、 箱根(桃源台から箱根園まで)で 美味しいお弁当・おにぎり屋さんと、 アイスクリーム屋さんご存知でしたら教えて下さい♪ どうぞ宜しくお願い致します。m（＝＝）m
８月に夏休みで軽井沢へ行きます。 イタリア料理か日本料理でおすすめの店があったら教えてください。 家族３人、予算は一人６０００円くらいまでです。
銀座で、静かな軽食のお店を探しています。 ちょっと、あらたまった席なので、ガヤガヤだとダメです。 レストランより（お金もかからず）軽く食べれるところで、 喫茶店の、サンドイッチなどより、もうちょっとお食事っぽいものが食べれる所、ないでしょうか？ （ドトールなどの、セルフは入れないでください。） 銀座の界隈は、食事となると、ちょっと高級なかんじになってしまうので、 上記に該当するお店を探すのが難しいですね。 では、よろしくお願いします。
今度、義母の還暦祝いをすることになりました。 メンバーは旦那の両親、弟、おばあちゃんと我が家の３人です。 うちには５歳の男の子がいます。 当初はレストランを決めるよう言われ、騒がしい息子とでも気兼ねしない所と思っていたのですが、いくつか候補を挙げると・・気に入らなかったんでしょうね。 旦那の弟から「レストランひらまつ」で予約をするからと言われました。 ランチかディナーなら個室にして欲しいと言ったのですが、予約と予算？の関係で個室ではなく、他の方とテーブルを並べてディナーをいただくことに・・ そこで質問なのですが・・ １、子供も私たちも服装はどういったものが良いのでしょうか・・ 　イメージが分かるように、お勧めのサイトや写真、「こういう感じ」って教えていただけると助かります。 ２、息子は暇ができるとすぐに「ゲーム」って言い出します。DSなんて（音は消しますが）取り出しても大丈夫なのでしょうか。 ３、旦那の弟は「５歳児でも大丈夫って言われた」って取り合ってくれないのですが、実際ディナーに大きな声でしゃべる子供なんているんでしょうか。 食べログなどを見てもディナーにそういった子がいるような様子はないんですが・・
琵琶湖の北側で、昼食をしたいと思っています。 自転車で行くので、気楽なとこがいいです。 お店の周辺が舗装されていればいいので、お勧めのお店教えてください。 女性もいるので、予算２０００円ぐらいまでで、洋風の方がいいかな。 よろしくお願いします。
女友達の４～５人で久しぶりに会おうという話になりまして、 土日のランチで落ち着いて話せて、お料理もおいしく素敵で、なおかつお値段もお得な・・ というようなお店を探しています。 場所・・・東京・神奈川で、電車で行きやすい場所（できればターミナル駅近） 予算・・・一人３，０００円～４，０００円くらい（MAX５，０００円） 雰囲気・・・ざわざわしていないところで、若者向けより落ち着いたお店　（個室があれば尚よし） 時間・・・お昼１２時頃から　最低２時間はいられるところ（３時間くらいいられると尚よし） お酒は飲みません。 イメージは、イタリアンかフレンチか、洋食系ですが、和でも雰囲気がよいところがあればOK ランチのあとに、近くのカフェとかでお茶したいので、さらにお勧めカフェあれば教えてください！！ 宜しくお願いします！
食べログですがコメントをつけるにはある程度の文章を書かないとダメなようです。時間短縮のために評価ポイントのみを付けるということはできないのでしょうか？
いとこが結婚しますが、比較的年齢の若い（といっても３０～４０くらいですが）いとこ同士だけで、 内輪のお祝い会を休日の夜にしようと考えてます。 個人的にはXEX　TOKYOみたいなところを選びたかったのですが、 そこまで雰囲気重視でなくていいとの希望があったため、以下の条件に 合うような店を探して迷っています。 ・浦和、目白、高井戸方面からある程度アクセスのいい場所 ・特にはみんな雰囲気のある場所にこだわっていない点 ・一人だけお酒よりも食事の量にこだわるという、大食漢がいる点 ・だからといってあまりに大衆チックでない店を希望（みんなからプレゼントを渡します） ・お店のジャンルは問わない を満足するお店で、オススメのところがあれば是非教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
甘いもの好きなパートナーのお誕生日に、ビッグパフェを食べさせてあげたいと探しています。 大崎にあったキャッツカフェ（この店舗は閉店）の『アンビリーバボー（言ってみればバケツパフェみたいな感じ）』みたいなのが食べてみたいそうです。 都内でどこかに似たようなパフェがあるのをご存じのかた、教えていただけませんか？
水族館にいったあと、金山でとまります。 そのルートからあまり外れない道で、 おいしいお店ありますか？ あっさりしたもので、少しずつ食べられるメニューがあったり チェーン店でも、いいですし、個人のお店でも構いません。 味噌かつや手羽先やきしめんのような有名なものでなくてもいいです。 予算は1000～1500円です。 キレイ目のお店がいいです。 ご存知でしたら、おしえてください。 あと、おいしい手羽先がかえるお店ないですか？ 甘いかんじのがいいのですが・・・。
日本橋のお土産と言えばなんでしょう？？ 今風のやつで何か「日本橋といえばこれや！」というものはありますか？ ご回答よろしくお願いいたします！
お見合いではなく紹介されたもの同士で会うことになりました。 ちょっとした日本料理店にしたいと思っています。 ポイント ・美味しい ・１０時くらいまで開いてる。 ・出来れば個室、なくても仕切りがある。 ・1５０００円以下 どこかオススメのお店があったら教えてください。 こういう場合コースだと上、中、下のどれがいいでしょうか。 こころづけは必要でしょうか。 スーツが無難でしょうか。 何もかも初心者ですみません。教えてください。
今 マックランチとゆうのをやっていますよね? （チキンフィレオのｓｓセットが390円とか） 以前まであった ランチタイムが安くなるエビフィレオセットなどは 完全に無くなってしまったのですか? 昨日ランチタイムにエビフィレオセット頼んだら 高くなっていたのでびっくりしました…
こんにちは。よろしくお願いします。 今日、急遽？東京へ出張することになったのですが。。。 地方からの出張ゆえ、少しぐらいブラついて、都会を味わおうかと思ってます。（と言っても、仕事あがり→翌日は地元。なので、いれても２～３時間ですが。 ドロ系ラーメン。 とか呼ばれているラーメンが都会にはあるそうで。。。 「れんげが立つほど、どろっとした濃いスープのラーメン」とかってのを食べてみたく思ったのですが。。。上にも書いたとおり、２時間程度ですし、土地勘も無いのに探し歩いて食べるのは、いささか至難かと思い、土地勘のある方にアドバイスいただきたく思い書き込みました。 出張先が東京駅付近～のようなので、その近く、もしくは、電車で分かりやすくいけそうな程度の場所にあるような、有名店でオススメの店などあったら教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いしますm(_ _)m
現在江戸川区平井に住んでいます。 オイスターバーに行きたいのですが、近辺でありますでしょうか？ 範囲は平井を中心に、時計回りで北千住-市川-葛西-浅草辺りでお願いします。 自分でも探してみたのですが、この辺りにはないのでしょうか、見つかりませんでした(>_<) よろしくお願いいたします。
東京、多摩地区在住の男です。 カレーが大好きで、一人暮らしを始めたのをきっかけに 近辺のカレー屋巡りをしています。 はずれはそうそうないんですが、大あたりも数少なく・・・ そこで、みなさんが行って「これはうまい！」 と思ったオススメのカレー屋を教えてください。 インドカレー、欧風カレーなど種類は問いません。 地域は東京都内、もしくは横浜周辺でお願いします。 ちなみにおれのオススメは 横浜方面、白楽にある「サリサリ」メニューはひとつだけですが、他にはない感じでうまいです。 東京都福生市にある「アリババ」欧風で、上品な感じです。 東京都府中市にある・・・店の名前忘れた。゜(ノωヽ*)゜。ランチは1000円で食べ放題がいいんですが
7,8人で会社の新人さんの歓迎会を恵比寿でやります。 食事メインでお酒も飲めるよいところを教えてください。 予算飲み物込みで4,000円以内。
ください。味覚音痴でも、グルメな人でも誰も食べたらうなるというような　あなたの中でここは自信をもっておすすめできるお店を中華、イタリアン、和食、その他ジャンルは問わないのでおいしい！とおすすめのお店を教えてください。
明日、母と新横浜へ行くことになりました。 所用は17時からなので早めに行ってランチを食べたいと思います。 なかなか母と出掛ける機会がないのでご馳走してあげたいです。 新横浜は初めてで、今日は仕事が詰まっていて調べる時間が足りないのでぜひお力を貸してください。 急ですがよろしくお願いします。 お店の条件を書いておきます。 お洒落で美味しい 料理のジャンルはなんでもＯＫ 新横浜駅からタクシー使用もＯＫ 値段は少し高めもＯＫ できればコーヒーが美味しい
タイトルの通りなのですが、デカ盛り店を探しているわけですが、いきなり、以下のＵＲＬみたいなものは食べきれないので、初級レベルのメニューを探しています。 人数は、1人用で探しています。 どうか情報をお持ちの方、教えていただけると幸いです。 http://densetu.gurutere.com/1463.html なお、デザート系や冷たい系の食べ物はちょっと無理そうなので、温かい食べ物でお願いします。 チャレンジするつもりはないので、（多分、撃沈なので）これは、多い・・・くらいのレベルでもかまいません。 余談ですが、参考までに とりあえず、2位の「メガハーフ and ハーフライス」のみは、一度食べましたけど、惨敗でした。 やっぱり、味がずっと同じなので胃がムカムカして来まして、結果、4割くらい残してしまったように思います。 ただ、普通盛りのカレーでは物足らないんですよね・・・。 なので、値段の割には満腹感を味わえるなあと思っていますので、多分、次に来店しても、またこれを頼むと思いますけどもｗｗｗ そして、後、残りのは、まだ未経験です。 しかし、5位のやつとかは普通に無理だと思うので挑戦はしませんｗ 他には、以下のサイトさんを巡回していますが、いまいち量とかの情報がはっきりしていないので、分からないんです。 http://www.ne.jp/asahi/jog-turingu/yasuaki/newpage1.htm
サザエの壺焼きが食べ放題のお店を教えてください。 牡蠣の食べ放題は行った事があるのですが、サザエの壺焼きは探しても見つけられませんでした。 日本全国どこでも構いません。 贅沢を言わせていただけば、愛知県・三重県・静岡県・福井県辺りだと最高です。上記の隣接県でも問題ありません。
飛騨牛のおいしくて安い焼肉屋を探しています。 誰か教えてください！！
小牧・一宮近くで豪華モーニング、パンバイキングの店　を教えて下さい。 早朝関西から小牧ＩＣを通過して、犬山のモンキーパークへ行きます。 小牧ＩＣから犬山で豪華モーニング、パンバイキングの店があれば紹介してください。 なければ、一宮ＩＣ近辺でお店を紹介してください。 よろしくお願いいします。
３月末に町内会の親睦会で和歌山から湾岸線でバスで神戸の花鳥園に行きます。 花鳥園に入る前にどこかのホテルでランチバイキングをしたいのですがどこかお勧めのホテルはありませんか？ 途中インターでもかまいません。 大人数入れるかは自分で問い合わせてみますので何かあれば教えてください！ よろしくお願い致します。
今度修学旅行で東京に行くのですが、東京にある安くておいしいお店を教えて下さい。 場所はできれば池袋・秋葉原でお願いします。
ホンビノス貝を食べてみたいです。 活きのいい生をその場で焼いて食べたいです。 ついでにハマグリと食べ比べしてみたいです。ハマグリも食べたことが無いです。 テレビで、 2010年12月～2011年1月の間のある日、 外来種(貝だけだったかな？)を見つけ出して、とっ捕まえて、食べる番組をやっていました。 ホンビノス貝を前に「こいつはどんな悪いやつなんですか？」なんて、お店の人に聞いていました。 その中で、千葉県のどこか、「漁港の店」か「道の駅」のような雰囲気の店で、 水槽に居るホンビノス貝を店で七輪的なもので焼いて食べれるような場所が出ていました。 ホンビノス貝200円、ハマグリ600円、とか他にもいろいろありそうでした。 千葉県のどこなのか、どなたか、わかる方いないですか？★ 別に雰囲気近ければ、テレビと違う店でもOKです。ホンビノス貝とハマグリは必須で…。
大学生女です。 3月下旬に友達とふらっと２人旅しようかーという話になって、行き先を考えています。 貧乏学生なため、バイトとバイトの隙間に旅行を詰め込む日程になってしまいますし、お金もそんなにかけられません。 そこで、青春１８きっぷやその他お得なきっぷ、飛行機などについていろいろ調べましたが・・・なかなか情報量が多くて、みなさんにご教授いただければと思い質問しました。 条件というか希望は以下の通りです。 ・日程は２０、２１で、２１日に帰ってこられるようにしたい。 ・１９日の夜２１時くらいから出発も可能 ・男女２人旅 ・おいしいものを食べて回りたい ・お金は極力掛けない方向で。 今考えている行き先は、京都奈良、大阪方面か、北海道か、長野あたりか・・・という本当に曖昧なかんじです。 金沢は先日一人で行ってきたのと、新潟はもう一人がよく行くので外して考えています。 仙台で牛タンという意見をネットでもよくみかけますが、あいにく牛タン苦手なのでそれも外しで・・・； 宿は、同室でも構いません（幼なじみ、兄弟のような仲でよく泊まったりしています） 電車だけで回ろうかなと考えています。 特にここのこれがおいしいとかいうのがありましたら、また、こういう風に行くといいよみたいなご意見もありましたらお聞かせください。 わかりづらくてすみませんがよろしくお願いします。
今度、３月の上旬に伊勢志摩の方に卒業旅行で行きます。 今回の旅のコンセプトは ”できるだけ安く” なので、出来るだけ安く松阪牛を食したいと考えております。 ちなみに豚捨で牛鍋(2000円)でも食べようかな～と思ってたんですけど、 夕方17:00にラストオーダーということで・・・。 少し早いなぁと言うことで・・・。 そこで、伊勢神宮付近もしくは 三重から名古屋に向かって行く途中（車）で安く松阪牛を食べられるところはありませんか。 教えてください！！ お願いします！！ ちなみに予算は、高くても3000円に抑えたいです・・・。 貧乏学生なもので・・・。
朝１０時前でもやっているお店はありませんか？
お店を探しています。 自分は外食をあまりせずこういう場所に疎いためよくわかりません。 詳しい方おりましたら紹介してください。 １，個室があり料理が美味しいお店（料理ジャンル不問、居酒屋可） ２，紅茶とケーキが美味しくあまり騒がしくない喫茶店のような店 片方だけでももちろん大丈夫です、両方知っていたらぜひとも教えてください。 お待ちしております。
今度伊豆長岡さかやさんhttp://www.sakaya.netに家族で旅行を計画しているのですが、帰りに美味しい干物を買って帰ろうと計画しています。どなたか伊豆長岡の美味しい干物屋さんを教えてくれますか？
いつもお世話になっております。 大阪日本橋でふぐの美味しいお店を探しています。 「浜藤」が有名かと思うのですが、１度行かせて頂いた事があります。 折角ですので他にも黒門で美味しいふぐ料理のお店があれば行ってみたいと思っています。 ご存知の方がいらっしゃいましたら是非教えていただきたいです。 宜しくお願い致します。
贈答用で、予算は3,000円位までです。 銀座や八重洲、その周辺でどこか有名な洋菓子店の商品で 「これがおいしい」とか「これが有名」とかあれば店名など 詳細を教えて下さい。甘すぎる和菓子（羊羹や餡子系）などは 嫌いな人が多い為対象からは外れます。 カステラやクッキーなどの焼き物系、煎餅、バウムクーヘンなど 生物ではなく日持ちするもので、そういう感じの商品を探しています。 よろしくお願いします。
今年6月に東京へ旅行に行きます。 宿泊予定のホテルが品川プリンスなので、夕食もホテルで…と思って調べたところ、ハプナのブッフェが人気だというのでそちらにしようかと思っているのですが、過去質を見ると値段の割にイマイチといった意見がいくつか…。 ですがリニューアル前のご意見だったようなので、リニューアル後にハプナのディナーブッフェに行かれた方、感想やお店の雰囲気などお聞かせいただけませんか？ よろしくお願い致します。
阪神タイガースのキャンプに行くことを検討している者です。 帰りは夜行バスの予定なのですが、練習を見終わってから夜行バスに乗るまでが時間がありすぎます(..) そこで「土佐くろしお鉄道」の、球場前駅あるいは安芸駅周辺で、 時間をつぶせそうなファミリーレストランやチェーン店や飲食のできる商業施設はないでしょうか？？ 駅から徒歩圏でお願いします(..) 文章下手で申し訳ありません。
大人2人子供2人でステーキハンバーグけんのお店に行こうと思ってます。 小学生以下は料理を頼まなくてもカレーサラダなどのバイキングが食べれると聞いたのですが本当ですか？お店によるとはですか？
らーめん店を経営しています。 例えば携帯などで、当店を探し出してもらうにはどうしたらよいでしょうか？ 地名を入れて、らーめん、などと入れるとたくさんヒットしてしまいますよね？ まったく当店を知らない人が、周辺に来た時にラーメン店で検索して当店を知ってもらえたらうれしいです。 またそのようなサイトはどんなところがよいのでしょうか？
萩の月　（仙台名物）と肥後の月（熊本名物）の違い何ですか
来週東京に卒業旅行に行きます。 彼氏と二人で、いろいろ観光しようと思うのですが、プランを節約した結果、少し予算に余裕ができたので、1日、ディナーをちょっと素敵なところで食べれたらいいなと思い始めました。 ・場所　お台場or東京駅付近or飯田橋駅付近 ・予算　できれば3000円以内 ・二人ともお酒が飲めない ・観光に歩くのでラフな格好でも入れる 希望は お酒が飲めないので、ご飯のボリュームや味を重視します。 できれば・・・東京の夜景や、個室、カップルシート、音楽が素敵、なんてあると素敵だなぁ（＋1000円ぐらいなら有りかなぁ？） 何分低予算ですので、素敵な空間は難しいかもしれませんが、もしオススメのお店がありましたら、教えてください。 お願いします。
３歳と１歳の子連れで自由が丘に行こうと思います。子連れで大丈夫なレストランやお薦めショップ等ご存知でしたら教えてください。
北野天満宮、金閣、本願寺、竜安寺、仁和寺周辺で、比較的リーズナブルな値段で食事ができるお店はありませんか？ ランチでもデザートでもなんでも良いです。 一人で入りやすいお店だとなお嬉しいです。 ガイドブックでいろいろ調べたのですが、どのお店も高く感じました。 観光名所周辺のお店はどこも同じような値段なんでしょうか。
資生堂パーラーの商品を購入したく、お店を探しています。 ネットで探してもわかりませんでした。 ご存知の方、おしえていただけませんでしょうか？ よろしくお願いします。 大阪ミナミであると、理想的です。
東京に今度祖母がいくのでお土産かってくるらしいのですが、 なにが一番おすすめですか？ 東京ばななは絶対買うそうです・・・ ちーずけーきでおいしいところありますか？ あと、若い子１０代後半がおおいので、 お勧め教えていただけると嬉しいです。 ほかのサイトには、なかなか年が上のかた向けなので・・。
毎週日曜、東銀座駅の近くで習い事をはじめました。 13時に終わるので、昼食をそこで…と思うのですが、なかなかいいお店が見つかりません。 条件としては 場所は東銀座駅、もしくは銀座駅周辺。 毎週のことなので、出来れば安めに抑えたい。 女ひとりで入れる雰囲気 以上です。 どこか良いお店をご存知の方、よろしくお願い致します。
かれこれ１０年近く前に銀座でラーメンを食べた記憶があります。 確か、ソニービルの近くだった記憶がありますが定かでなくて。 店の名前を忘れてしまいました。漢字で二文字だった記憶はあるんですが。 味はさっぱりとした本格的な東京ラーメンで確か地下街のようなところにあった記憶があります。 アルバイトしていた方が欧州系の人だったとかそこに行こうと思ったのがテレビ東京あたりで見た記憶があるんですが、思い出せません。 父と話していて、二人とも度忘れしてしまい、また行きたいなと思いますが、閉店しているかもと思うと心配です。 こんな偏った記憶で申し訳ないですが、わかるかたいらっしゃいましたらお願いいたします。
今度の日曜日に彼女とアクアワールド大洗に行きます。 この時期はあんこうが美味しいらしいので、あんこうは食べる予定なんですが、折角なので他の魚介類も食べたいです。 それでお魚市場に行こうと思ってたのですが、渋滞が凄いみたいなんで他にオススメのところがあれば教えて頂きたいのですが。 大洗港にも、そういった市場はあるんでしょうか？
友人と少し変わった鍋を食べに行こうと話しています。 友人は遠方から出向いてくれるので私が店を探すことになったのですが、 変わった鍋というものが思いつかず、なかなかお店を探せません。 例えば豆乳鍋、とか自宅ではなかなかやらないものを食べに行きたいです。 ○○鍋はおいしかった！とか 大阪のミナミ周辺で、ここのお店は良かった！ とかありましたら教えてください。
昔徳島旅行した時に行った ハルマンエンポリアムというカレー屋にまた行きたいと思っています。 偶然入ったお店なので、場所をはっきり覚えていません。 どのあたりにあるかご存知の方は教えてください。
明日の日曜日にデートで行くお店を 新宿駅周辺で探しています。＊新宿駅から徒歩圏内 ●予算は２人で ～３万円くらい ●しゃぶしゃぶ・すき焼き・鉄板焼き・ステーキ・焼肉でもなんでも構いません ●個室 もしくは 半個室 遊玄亭で焼肉でもいいんですが・・・ 落ち着いた雰囲気のあるお店を探しています。 特に高級店を探しているというわけでもないんですが ただホテルの中に入ってるお店とかはちょっと違うかなーってかんじです。 どなたかお勧めありましたらよろしくお願いいたします。
梅田でバイキング探してます。来週の火曜日ランチ予定。 どこも、1.5時間の制限があり、ゆっくりできそうにありません。 ３時間くらいゆっくりできる良いお店教えてください。
今月の土曜日に新宿でランチをしようと思っています。 予算は2500円以内でジャンルは問いません。 新宿駅から多少歩いたりしてもかまいません。 のんびり長居出来るところがいいです(といっても二時間ほど)。 人数は三人で女性です。 しばらく新宿に行ってないので、ぜひお勧めの美味しい場所を教えて下さい。
昨晩のＴＶ「笑ってコラえて！」で紹介された北九州市小倉南区の「ぎょらん亭本店」の大将・山下さんは、その昔八幡にあった大料亭「魚蘭亭」のご子息の方でしょうか？ ご足跡と「ぎょらん亭ラーメン」の成功の歴史をご存知の方、教えて戴けますか？
横浜周辺にまったくの無知の者です。 30代夫婦と、3歳の子供で、 横浜ロイヤルパークホテルを16時過ぎに出発し、 赤レンガ倉庫と、中華街に行きたいと思っています。 夕方赤レンガ倉庫でパンケーキを食べて、夜は中華街で食べたいと思っています。 地図を見ると、電車で1駅？のようですが、 徒歩だとやはり遠いのでしょうか？ それとも、歩いくだけでも楽しめるようなところでしょうか？ 子連れですので、できるだけスムーズに移動したいと考えています。 また、オススメのお店など、教えていただければ幸いです。
日曜日ですが、神戸三宮近辺で、 友人3人で会う予定です。 20年ぶりに会う予定なので、時間を気にせず、 ゆっくり、話せるお店がないか探しています。 ジャンルは問いません。 予算は3000円ぐらいまで、 三宮に限らず、神戸市内でもいいので、 お勧めのお店ありましたら、教えて下さい。 宜しくお願いします。
浜松町・大門周辺で、土曜日の夜9時から、4人で集まります。 50代男性2人、30代男女各1名ずつ。 条件は、美味しく、リーズナブルで、個室がある和食または焼き鳥屋さんを希望。 口が超えている人たちなので、いわゆるチェーン店は希望していません。 新橋でもかまいません。 また、日本酒、ビールが豊富においてあるお店で、お酒が安いまたは飲み放題があるとよりベターです。 よろしくお願いします。
３月に、ここ東北から 親しい中年男性飲み仲間達と東京見物に出かける予定です。 どなたか実際に食べてみて、 おススメのお店があったらいくつか教えて欲しいのですが？ まず、■うなぎの有名店、■ラーメンは、昔ながらの中華そば屋、■お寿司は、築地で行列に並ばなくてもおいしいお店、■焼肉は、サラリーマンの方々が、七輪炭火で自分で焼いて食べる路地裏にあるようなお店で、牛刺しや、ホルモン類が安くておいしく食べれる所、欲張っちゃいましたが、 ぜひよろしくお願いします。
３月に、ここ東北地方から、男性３人で東京へ遊びに行きます。 東京都内ならではのうまいものもぜひ食べてみたいです。 どなたか、東京だったら、 ここがおススメってお店ありましたらいくつか教えて下さい。 参考にしたいと思いますので、よろしくお願いします、ジャンルは問いません。
釜茹でのシャコを食べたい。 首都圏から日帰り又は、一泊で行ける所は無いでしょうか？ 旬は、いつ頃でしょうか。 ザルに山盛りにしてハサミ片手に食べたいのです。よろしくお願いいたします。
来週の日曜日に友人たち＋Kidsと原宿へお出かけするのですが、 土地勘がなく、ランチをするのに良さそうなお店がなかなか見つかりません。 子供も入店可能で、且つ、美味しい、オススメのお店をぜひ教えてください！ 以下条件です。 ・大人５人（すべて女性）、子供３人（幼稚園×１、小学生×２） ・エスニック系、ハンバーガーのような素手で食べるもの、パンケーキ店以外で。 ・座席の予約ができるお店だと助かります。 よろしくお願いします！
女性一人でも入れるようなお店があったら・・と思っています。 気にしなければどんなお店でも入れるとは思うのですが、今の時期、牡蠣が美味しいと思うので、 そういうお店で食べたいと思っています。 でも観光客も沢山いるのかと思うと人目が気になります。 初めての一人旅なのですが、一人観光客が入りやすいようなお店はありますか？
人気があるもの、美味しいもの、 教えて下さい！
飲食関係のサイトを見て実際にお店に行きたくなったサイトを紹介していただけませんか？ できれば、その理由なども教えていただけたら幸いです。
香港から来る女友達と池袋でランチをします。 安くて体裁のいい店はないでしょうか？ 日本食でなくともいいです。ただ中華は避けたいかと思います。
箱根に行くことになったのですが、 レストランに入るとしたら、箱根ではジャンル的なにがお勧めでしょうか？ そば？　寿司　？　　海辺でもないため、寿司ではない気はしているのですが。。 どなたか教えてください。
できれば都内にあって、景色がいい（夜景、中庭・・・などなんでもいいです）、そしてそこそこ高級なお寿司のお店をさがしています（友人の誕生日祝いに招待したいので） 価格的には、ランチコースで４０００円前後のものが希望です。 女子２名でおしゃれをしていきたいので、あまり庶民的だったりサラリーマンが沢山くるようなところは避けたいです。 和風の一軒家のようなところがあれば、落ち着いてていいな・・・とも思っているので そういったところも希望なのですが、一軒家となると、都内にはなかなかないかもしれないので 都内以外でも、近隣の県でもかまいません。 おすすめのところがありましたら教えてください。よろしくお願いいたします！
平日、横浜中華街に主人と2人、遊びに行く予定です。3000円～5000円くらいでゆっくりランチコースを食べたいのですが、おススメのお店がありましたら教えてください。できれば、フカヒレを食べてみたいです。（無くてもいいです）宜しくお願いします。
東京都内でよく韓国料理を食べに行くのですが チャミスルやチョウムチョロムなどの韓国焼酎が １本1000円前後と高いので驚いてしまいます。 新大久保には 割安で飲める店もあると聞いたことがありますが 残念ながら知りません。 ご存じの方がいたら ぜひ教えてください。 ※新大久保以外の地域でも構いません 　よろしくお願いします
来年1月中旬関東から秋田県へ旅行に行きます。秋田駅周辺(市内)で美味しい、お勧めのお店教えて下さい。 男2，3人で行きますので遊べる場所があれば同様に情報お願い致します。
先日、鹿児島に旅行に出かけたときに、本場の焼酎（お湯割り）を飲んだのですが、地元の方はお湯から入れて焼酎を注ぐと教えていただきました。 実際、お湯から注ぐとどのような変化があるのでしょうか？
ANAプレミアムクラスの夕食は、有名料理は、有名料理やのごはんですか ブログには、グループ会社の弁当で、つめいたいご飯もでくることもあると書いてありました。 本当のところを教えてください。
こんにちは。 銀座で赤ちゃん（友人の子供・5ヶ月）を連れて ランチができるお店を探しています。 おすすめのお店をご存知ありませんか？ お店の雰囲気はどちらかというと 落ち着いた感じのお店だとうれしいのですが、 他の方の迷惑になっても思いますので、決めかねています。 お店のジャンルや予算は特に決めていません。 グルメな友達が喜んでくれるようなお店を探しているので、 おすすめがあったら教えてください。 よろしくお願いします！
明日、大久保のコリアタウンに遊びに行きます。チヂミを食べたいのですが、お店が沢山あり何処に行って良いかわかりません 初めて行くのでおすすめのお店があれば教えて下さい。韓流のお店や漢方も買いたいのですが何処に行って良いかわかりません、宜しくお願いいたします
会員制のレストラン・クラブを探しています。 求めている条件は、東京もしくは大阪にあり、 ドレスコードの指定が無く、未就学児の入店に厳しくない所です。 （六本木ヒルズクラブやアークヒルズクラブはNGです） 東京ディズニーランド Club33 にも連れて行って頂きましたが、 場所柄、「頻繁に利用する」という用途には向いていないような気がしました。 今現在はエスカイヤクラブのみ会員に入っています。 出来れば、ここと同程度の感覚で使えるお店があればいいのですが…。 ご存知の方、よろしくお願い致します。
こんにちは。 カテ違いかもしれませんが、最近モヤモヤしている事を相談させてください。 私は旅行や食べ歩きが好きで色んなところに行くのですが、最近立て続けに食事に破片が入っている事が続きました。 髪の毛や小さな虫、ゴミくらいなら、まああるかな。。と許せるのですが破片って結構危ないですよね。 1度は高級リゾートホテルのレストラン(ブッフェ）のデザートで数種のベリーが入ったゼリーを食べた時に、やたらとジャリジャリしていました。ラズベリーなどの種子や触感かと思って飲み込んでいましたが半分以上食べたところで大きなジャリジャリが・・。容器(ガラス）の破片でした。 容器をよく覗くとゼリーにきらきら光る破片がたくさん・・。 ショックでレストランのシェフに言いましたが最初は信じてもらえず「すみません」といって軽く流されたので口から出した大きな破片を持って行くとようやく信じたのか「大丈夫でしたか？」と言ってもらえましたが、それきりです。 そして先日も有名レストランでシェフお勧めのマンゴープリンを味わっていると固いものが・・。 やっぱり鋭くとがった５mm以上はある破片でした。 お店の人に言いましたが「すみません」とその場で言われただけで返金や、とくにきちんとした謝罪もありませんでした。 マンゴープリンは食べ始めでしたが、気持ち悪くて残しましたがちゃっかり料金はとられていました。 主人も同伴しているので、言うと「残せば？」と言われる程度。 腹がたつけど、主人が何も言わないのに事を荒立てるのもみっともないかと我慢して帰ってますが、やっぱりモヤモヤ・・。 こういう時って皆さんならどうされますか？ 食べ歩きされてる方や関心のある方ならこういう経験もされていたり、意見もおありかと思って相談させていただきました。 ２度あることは３度ある。。ないと信じたいけれど、次回あった時の参考にさせていただきます。 よろしくお願いします。
熊本市安政町に『大銀』という懐石料理店がありました。 敷居がそれほど高くなくて、客の注文にも柔軟に対応してくれていたお店で 私が熊本に住んでいた時はお気に入りのお店のひとつでした。 ネットで検索したら既にそのお店は無くなっているもようです。 お店があった場所が現在どのようになっているかも分かりません。 『大銀』をご存じの方で、『大銀』と同様な(同様でなくても結構ですが) 客の注文の料理内容にも快く対応してくれるような懐石料理/日本料理店が あったら教えて下さい。　よろしくお願いいたしします。
かれこれ10年くらい前、当時の職場の大先輩に連れて行ってもらったおすし屋さんです。 お手ごろ価格なわりにおいしかったので再訪したいのですが、詳しい場所や最寄り駅、 店名等を覚えておらず、グルメ口コミサイトで探してもそれらしい物件が見当たりません。 以下、覚えていることを書きます。 ・郊外の大型店舗。駐車場も広く、チェーン展開してそうな店構え。 ・見るからに回転寿司チェーン店なのだが、店内にベルトコンベアはない。 ・客席はカウンターのみ（テーブル席も少しはあったかもしれない）。 雲形のように曲線を描くカウンターが板場を囲み、4～5人の板前さんがいて目の前で握ってくれる。 ・一皿105円～525円くらい、皿の色と数でお会計するのは回転寿司チェーンと同様。 ・駅からまっすぐ伸びる通りに面していたと記憶。 駅前ではないが駅からそんなに遠くはなく、歩いていける距離。 ・東武東上線、志木よりも下り方面の沿線。最寄り駅の前はロータリー、新興住宅地っぽい雰囲気 ポイントは、「回転寿司じゃない大型店舗」というところだと思います。 東上線沿線に現存しないなら、このポイントに合致するチェーンを教えていただけてもありがたいです。 お心当たりの方、いらっしゃいましたらどうぞよろしくお願いします。
いつもお世話になっております。 埼玉県南部の美味しい焼き肉屋さんを探しています。 予算は2人で1万円以内を考えています。 ホルモン系が充実していると嬉しいです。 お酒は飲まないので駐車場がある方が良いです。 オススメのお店がありましたら教えて下さい。 よろしくお願い致します。
エノテカピンキオーレとクイーンアリスとではいまどちらのほうがおすすめですか？お料理の傾向がちがいますがクイーンアリスは麻布店が閉鎖して他の店だとあまりよくないのではと思ったりしていますがお味、雰囲気、サービスいったいどちらの方がどうなのでしょうか？
こんにちは。 今度、フットサルサークルの友達の合同誕生日を行うことになりました。 そこで、インパクトのあるケーキを用意したいと思ってサッカーボールの形をしたケーキを探しております。 インターネットで探しては見たのですが通販でスポンジケーキがひとつ見つかっただけでなかなか見つかりません。できれば当日買いに行きたいと思っているので地元の愛知県内で探しております。 皆さんの知っているケーキ屋さんでサッカーボールのケーキを売っているお店はございませんか？ もしご存知でしたら教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
女性です。ある男性と初めてお会いすることになりました。 場所は、新宿を考えています。 ただし、条件として、 1：静かにお話できる 2：それなりに品がいいお店 3：だけれども、リーズナブル（一人4000円以下。もっと安くてもいい） です。上の方が優先順位が高く、1は必須です。 新宿だと、ガヤガヤしたお店ばかりという印象なのですが。 値段のことさえ考えなければ、静かで品が良いホテルがいいのですが、かなりお高い。 どこか、いい所をご存知の方、ぜひ教えてください。
今度、友達と梅田でランチします。美味しいもの沢山食べられてゆっくりおしゃべりもしたいので時間制限のない場所を教えてください。土曜日に予定しています。
有名な新橋亭で小籠包を注文して食べたら熱々でジューシーだったが、中心部に達したとき凍っていて驚いた。店員に言ったら交換してくれたが、中華料理屋では小籠包は、どこでも 冷凍を解凍しているのですか。有名店なので、がっかりしました。 「看板に偽りあり」ですかね。。東京都新橋（中華料理店、台湾料理）
タイトルどおりです。蟹の解禁との事で、とても楽しみにしているのですが・・・。 初金沢滞在なので、色々アドバイス頂けたらと思います。 蟹ゆでたてをランチで、温泉にのんびり、お奨め金沢駅近辺ビジネスホテルなどありましたら、お教えて頂けたら嬉しいです。 どうぞ宜しくお願い致します。
飲食店で不適切な対応があったので、 その旨を食べログに投稿しました。 その投稿は支持（投票）も受け、数週間、公開されていたのに、 投稿してから数週間後、 「問題となる箇所があったので下書き状態に戻した」、 つまりサイト上から削除したというメールが来ました。 指摘箇所に納得がいきません。 私が批判した飲食店は食べログに広告を出しており、 賞賛コメントには返信をつけるがちょっとでも批判めいたコメントには無視を決め込むという、 褒められた態度ではない店です。 そんな店なので、食べログ側に削除するよう指示して、 食べログ側も広告主に従ったのかと推測されます。 食べログは悪い点も書いてあるから、と、今まで参考にしていたのですが、 裏切られました。 期待してはいけなかったのですね。 投稿規約は抽象的なので、具体的な基準をしりたいです。 http://plaza.rakuten.co.jp/tabelogokashii/
今週末に姉の結婚相手と会食を羽田空港にて行います。 まあまあ落ち着いた雰囲気とおいしいところ、そして５歳と８歳のちびもおいしく食べられるお店はないでしょうか。
札幌名物ゴマそばのおいしい店を教えてください。
初めまして。 タイトルの通りです。 10名ちょっとで飲み会をしたいと思っております。 幹事になってしまったので、情報をご提供下さい。 人数：10～15名程度 予算：～\4000/人　の飲み放題付きコース 場所：新宿or渋谷 個室：個室希望 希望条件：○おしゃれなお店（少し暗めが理想） 　　　　　　 ○料理ジャンル(鍋とかではなくみんなでつまめるものなら和でも洋でも) 合コンではないのですが、オシャレで料理の美味しいところを探してます。当たり前ですね。笑 優先順位は 『店の雰囲気』＞『料理の質』です。 自分が気になっているお店は、 『王の宴』 http://r.gnavi.co.jp/g696701/ 『流響』 http://r.gnavi.co.jp/a070809/ などですが、他にこういったお店でみなさんのおすすめはございますでしょうか？ よろしくお願い致します。
名古屋市栄の国際ホテルに泊まります。近くに美味しい焼き肉屋さんはありますか？ 取引先の方をお連れするので、値段が高めのお店でも構いません。美味しい焼き肉屋さんを教えて下さい。
有楽町のリプトンコーナーのような、ランチバイキングのお店（スイーツもあって2千円前後）は、東京に他にもありますか。 おしえてください。
来月、東京へ行くことになったのですが、 赤坂近辺で、夜遅くまで営業している 一人でも入りやすいおすすめの飲食店を教えてください。
打ち上げ会場を探しています！ （１）場所は、千葉県の船橋、津田沼、西船橋近辺で探しています。 （２）人数は５０～６０名ほどになります。 （３）予算は一人あたり３５００円くらいが理想です…。 （４）貸し切りできる所がいいです。 以上の条件で知っているお店があれば是非教えてください！ ５０～６０人で打ち上げができる場所であれば、居酒屋でもパーティ会場でも大丈夫です！ 知っているかたがいましたらよろしくお願いします！
以下の条件を満たしている（一部だけでもいいですが、できるだけ条件がそろっているほうが助かります）レストランをご存知の方、いらっしゃいますか？ ご存知でしたら、情報を教えてください。よろしくお願いいたします。 ・最寄り駅が、東西線の駅である ・できるだけ高層階にあって、都内の夜景が見渡せる ・洋食のコース料理がある ・インテリアが贅沢でゴージャスな雰囲気 (スッキリしてシンプルな方向性でのオシャレな雰囲気より、ちょっとデコラティブでコテコテなくらいがいいです） ・誕生日だと特別なプランが用意されている よろしくお願いいたしますm(_ _)m
東京２３区内のレストランを教えてください。 フランス料理、イタリア料理、スペイン料理などのメジャーなヨーロッパ料理ではなく、 マイナーなEU内の国籍のレストランを教えてください。 出来れば、回答者様が行ったことがあってお薦めのおいしいところが良いです！
化学調味料について。 食べログの口コミをよく見るのですが、そこで、よく「化学調味料の味がして…。」とか、逆に「無課長の、自然の味わいが…。」等の表現を見かけます。でも、私には全然分かりません。 一口食べて、これは化学調味料の味だなと分かる訳ですか？ それとも、店内に「無課長」を謳ってなかったり、以前の口コミ等で情報を仕入れてから来店しているからですか？実際のところ、どうなんですか？ よく、化学調味料を使った料理を食べた後、舌がしびれる感じがするなんて言いますが、ホントですか？分かりません（涙）私は、麻痺していて、既に味覚障害なのでしょうか？
佐世保バーガー詳しい方に質問です 以前、テレビで佐世保バーガーが紹介されていて 私、長崎は行ったことがなく詳しくないので 佐世保バーガーは一種類なんだと思ってたのですが お店によって使っている具材とかもぜんぜん違うんですね。 で、その時テレビで見たのは 佐世保バーガーにはさんであるのが 長崎ちゃんぽんをコロッケ？にしたものだったんです。 コロッケというか…たぶんジャガイモは入ってなかった気もしますが 長崎ちゃんぽんをコロッケ型に揚げたものがはさんであるやつだったのですが それってどこのお店で食べられるか ご存知の方いたら教えてください。 (今度観光に行く予定なので)
おもしろい！お買い得な！開放市場おしえてください。 １１月２日TBS　Nスタ（夕方の番組）で川越の市場の一般開放を紹介していました。 一部しかみれなかったのですが、それ以外に紹介して市場ごらんになった方教えてください。 埼玉県和光市に住んでいるのですが南関東あたりで開放市場ご存知の方教えてください。 また、行かれた方おすすめ情報があればそちらも教えてください。
京都以外でクリスピークリームドーナツがある地域の方（東京、大阪など）に質問があるのですが客の行列のボリュームは平日や休日でどんなもんでしょうか？ ちなみに１０月にオープンした京都では自分が見たときには平日で１５ｍ位でした。（休日は見てないのでわかりません。）
来週、石川県へプチ旅行へ行って来ます。 金沢で食べ歩きが出来るスポットはどんなところがありますか？ おススメなところを教えてください。
銀座&有楽町のレストランorカフェを探しています!! ディナーが安くて、オススメのところはありますか？ お酒は飲まず、女子2人で行こうと思っています:) よろしくお願いします！
おすすめ教えてもらいたいのですが… 来週京都旅行を計画しています。 その際のおみやげなのですが…悩んでいます！！ 最近はネット通販で買えないものがないくらい 手に入りやすいものばかりです… 現地でしか手に入れられない、また限定品もののお菓子(箱で30個くらい) 金額は3000円～4000円くらい…汗 のもの知りたいです。 京都駅周辺から宇治あたりまでは行こうと思っていますので おすすめのおみやげありましたら…是非お聞かせ下さい。 よろしくお願いします。25日夜には締め切らせて頂きます。
月島でお茶 休日に六人で月島に行きます。 もんじゃの後に軽くケーキとか食べられて、少しのんびり出来る喫茶店とかありますか？ お勧めを教えて下さい。
11/8(月)'10に　家族と新宿から電車に乗って、熱海に一泊二日の旅行に行きます。 宿はタクシーで10分ぐらいの所です。 熱海で美味しくて評判のいい食事処（ジャンルは問いません） や 行ってよかった観光名所などがありましたら、是非教えてください。 熱海の紅葉は今年はいつごろでしょうか? よろしくお願いします。
特色ある食品メーカーと連絡をとろうと思います。 各県のアンテナショップとか、〇〇県の旬な食材、などの食品メーカー情報どの様にアクセスしたら良いでしょう？
郡山、会津、仙台、松島 関西から旅行に行きます。できればご当地ならではというか、その地を感じられるものを食べたいと思っています。 居酒屋や、ランチができる店・・それ以外でもおススメがあればぜひ教えていただきたいです！ よろしくお願いします。
千葉県鴨川市または勝浦市付近のおいしい寿司屋を教えて 近々、南房総に旅行する予定です。 千葉県鴨川市、または勝浦市付近のお勧めの寿司屋を教えてください。 この質問を見てくれた方の独断と偏見で構いませんので、どうぞ、よろしくお願いします。
神奈川近辺で 神奈川近辺で、三国志にでてくる「桃園の誓い」みたいなことができる、飲食店はないでしょうか？ どなたかご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願い致します。
東京池袋駅周辺で女性一人で気楽に入れるカフェを教えてください。 今度一人で東京へ行くのですが、宿泊先は池袋の北口側にあるホテルです。 晩御飯・軽食で女性一人でも気楽に入れそうなカフェを教えていただけるとうれしいです。 普段も地元や旅行先ではお目当てのカフェを事前に調べて行くのですが、今回は時間がなくて…。 好きな傾向はヘルシーで健康的な料理を提供してくれるところです。 もちろんこれにこだわらなくても大丈夫です。 よろしくお願いします。
京都のおいしいラーメン屋探しています！ こんばんは。京都中心部でおいしいラーメン屋を探しています。明日の夕飯です。 好みは豚骨醤油系（麺は普通）ですが、回答者さんがおいしい！って思う物であれば系統は問いません。 天下一品のような超こってりでもあっさりでも。 先日のシルシルミシルで、AD堀君が京都ラーメン食べ歩いていたのを見て、京都でラーメン食べたくなりました。 （でもメモしそびれたのです。） できれば駅近辺やアクセスしやすいところでお勧めな所はありますか？ 店名、場所（最寄り駅もしくはどこの近くとか）、何系（醤油とか味噌とか）かを教えてください。 数年前ですが、天下一品と一風堂は行った事あります。 よろしくお願いします！！
横浜、関内、桜木町、元町で昼からバイキングやっているホテルはありますか？ 予算は1人2500円くらいです。
御殿場インター付近のほうとう屋 御殿場インター付近でおいしいほうとう屋を探しています。 おすすめがありましたら是非とも教えてください。
福井県敦賀市近郊で、おいしい海鮮料理をたべさせてくれる所を探しています。 またこのシーズンでおいしいおすすめのメニューも教えてください。
初めての投稿です。 こんにちは。 今度幕張メッセに寄ったついでに、ホテルニューオータニに行って食事 ついでにお土産でケーキを買っていこうかと思いますが 予算的に価格帯（無知なので）幾ら位なのでしょうか？ よろしくお願いします。
ステーキ＆チーズのサブサンドイッチ 以前住んでいた米国東海岸で食べたSteak and cheese のサブサンドイッチが食べたくてたまりません。 イメージ的にはこちらのYoutubeのようなものです。 http://www.youtube.com/watch?v=goWxuqJIuSg 東京でSubwayとか色々探したのですが、どうも今一ぴったり としたものが見つかりません。 このグルメな時代に、あんなにおいしい物が日本にないとは 思えないのですが、サブサンドイッチ自体が、大きすぎて 口の小さい日本人の女の子には受け入れられない、という話 を聞いたこともあります。 どなたか、日本で食べられるお店を知っていたら教えてもらい たいのですが。 宜しくお願いします。
三郷ICからいわきまで常磐自動車道を走るのですが、SAかPAでおすすめのグルメを教えて下さい。
仙台駅西口周辺で雰囲気が良く、しかもリーズナブル料金で美味しい居酒屋をいくつか教えて下さい。和・洋・中華なんでもいいです。
横浜中華街で酢豚・フカヒレなどが美味しい（有名な？）ところ 私、東京に２５年余り住んでいるのですが、横浜中華街へは２、３度しか行ったことがなくて、、、来月田舎の友人が遊びに来て横浜中華街へ食事に行こう！という事になっています。正直に殆ど行った事がない旨伝えてあって、まぁ何処でもいいから行ってみようか、という事になっていますが、折角なので、少しでも良さそうなお店を探しておきたいと思っています。友人とは何となくですが酢豚・フカヒレ等を食べたいね、という話になっています。どこか美味しいというか有名？なお店を教えて頂きたいのですが。。中華街初心者なので、「知る人ぞ知る！路地裏の名店」というような所ではなく、ベタな感じの有名店で十分かな、と思っていますが。。。どうかご助言頂ければ幸いです。
都内の駅でおいしい立ち食いそばはどこ？ 都内近郊でおいしい立ち食いそばを紹介してください。 中野駅前の田舎そばは絶品だと思います。 常磐線我孫子駅ホームの弥生軒は暑い日でもつゆが熱いので最高だと思います。 他にどこかおすすめはあるでしょうか？ 出汁がきいていてつゆが熱いところがいいです。
■全国各地のご当地グルメを探しています 11月に国内旅行をしたいと考えています。ご当地グルメを中心に旅行先を考えています。11月※に旬を迎えるお勧めの物があれば、いただける場所もあわせて教えてください！出発地は東京で、移動の中心は電車になります。（※質問内容とは別の話になってしまいますが、11月以外でも構いません）
「アキハバラデパート名物きじ丼」とは…？
お伊勢さん参りでおいしい昼食 伊勢といえばおうどん、手こね寿司、伊勢エビをはじめとする海鮮物ですよね。 松阪もお隣と言うことで、松阪牛を扱うお店も多いみたいですが。 そこで、夕飯ではなくて、昼飯をとるとしたら何がいいでしょうか？ もちろん、上記に述べた物は全部食べたいですが、それはムリというもの・・・ これだけは外せないという美味しい食べ物、このお店に行けば間違いない！という所を教えてください。 個人的にはお肉も海鮮物も大好きです。 時間は１０～１５時くらいの予定です。
吉田のうどんの食べ比べをしたことのある人にお聞きします。 以前吉田のうどんを食べに行ったところ、３店に入ってどこもとても美味しかったのでまた今度来訪しようと思っています。 そこで吉田に行ったことのある皆さんにお聞きします！ 吉田うどんの中で何処のお店の何のメニューが美味しかったでしょうか？ 是非お教え願います！ インターネットで吉田うどんを調べるといろいろなお店が紹介されていますが、ＨＰ運営者独自の評価（どのくらいの人にサーチした評価点なのかわからない）や代表的なメニューの寸評しかないので、幅広い意見を聞いてみたいのでお願いします。 個人的には『しゅんちゃんち』の限定メニュー「冷やし坦々うどん（定かではないがそんなネーミングだったと思います^^）４００円」が美味しかったのでまた食べに行こうと思っています。 それから前回行けなかった『きよちゃん』にも行ってみたいと思っています^^
お台場にあるホテル日航東京に宿泊することになりました。 楽天トラベルで、朝食なしのプランを選択したため、翌日の朝食をどうしようか考えています。 調べると、ヴィーナスフォートも11時からのようですし、ホテルの朝食バイキングよりもカフェのような場所を探しています。 彼との旅行だということと、１泊２日で、昼には空港へ向かわなければならないということで、少しでも思い出に残るような食事をしたいのです…。 近くに公園があるということなので、何かテイクアウト、最悪の場合コンビニで購入し、そちらで食事をするというのもいいのかなぁなんて思ったりもしています。 お台場で、朝８時ぐらいからあいている、素敵なお店があれば是非教えて頂きたいです。 ちなみに、出発日は10月10日です。 よろしくお願いします！
浅草で　４５名の高齢者が　昼食できるところを探しています。 正座できないので、できればイスで。座敷ならは　足入れ座椅子が人数分あるところ。 予算は１名　２，０００円以内。　料理は　どぜう以外ならOKです。
大阪・難波の夜 家族で(子どもは中学生以上です）大阪・難波で夕食をとりたいと思っています。 出来れば色々なものを少しずつ食べられればいいなと・・・ 反対にここだけは・これだけは絶対食べてくれ！というものがあったら 是非、教えて下さい。
土曜日の銀座で美味しくてリーズナブルなフレンチレストランを探しています。 予算は1000円台～2000円台までで、ランチ（コース）が食べられるところはないでしょうか？ 平日ランチはお安く提供しているところがありますが、土日のがなかなか探せません。 明日行く予定ですので、できれば早い回答をお待ちしております。
埼玉県行田市のB級グルメ・フライ… 行田市で有名なフライ、東京都内で食べられる所を知りませんか。
海浜幕張でのディナーについて教えて下さい。 彼女（２０代半ば）の誕生日祝いに海浜幕張周辺でディナーをしたいのですが、良いお店はありませんか？ あまり気取っておらず、ラフな感じでも入れるお店を探しています。予算は一人5000円までぐらいです。 宜しくお願いします。
東北自動車道でおいしいディナー教えてください。 平日の夜、（16－21時ぐらい） 久喜IC～郡山JCTまで通るのですが、その間でおいしいものを食べたいと思っています。 どんなカテゴリーでもよいので教えてください。 よろしくお願いします。
新宿でこじゃれた居酒屋を教えてください。 今週の日曜に１８時頃から初デートで新宿でご飯を食べたいと思います。 サラリーマンや学生が少なく、個室である程度落ち着きがありつつ にぎやかな雰囲気のあるお店を探しています。 二人とも年齢は３０歳前後で、予算は二人で１万円台の前半位までを希望します。 日本食を希望しますが、他の料理でも大丈夫です。 出来れば２時間制ではなく、３～４時間は滞在できるとベストです。 よろしくお願いします。
大阪の美味しいお店！！ 今度、大阪に遊びに行くのですが・・・ ・たこ焼き ・お好み焼き ・串かつ の、美味しいお店を教えてください。お願い致します！！
三浦海岸で女性一人で入りやすい海鮮食堂？ 来月、土日に三浦海岸に一人旅します。 海鮮料理（マグロ丼とか）食べたいのですが、女一人で入るのはへんでしょうか？ 一人で入りやすいお店をご存知でしたら教えてくださると嬉しいです。
京都駅付近での一人メシ 来週、京都に一人で行きます。 男一人の旅なのですが、それほど高くなく、 夕食が食べられるところ、たとえば和食屋さんとか、お好み焼き屋さんとかで、 一人で入っても良いようなお店はあるでしょうか。 また、滞在中、祇園の肉割烹「安参」にいこうと思っています。 ここも、一人で入っても良いような雰囲気でしょうか。 こちらの店は、カウンターは予約ができないとＨＰにあったので、 飛び込みで行こうと思ってますが。。。 詳しい方、なにとぞよろしくお願いします。
b-1グランプリのおすすめは何ですか？ 今年はわりと近場なので行こうと思ってます。 地元で食べるのと、どの程度味は落ちますかね？ 別物レベルだったりしますか？ 地元レベルがでてくるなら、北見焼きそばが圧勝するきがします。 食べたことあるので順位をつけるとこんな感じです。 改行は差をあらわしてます。 この中にないのでオススメをお願いします。 北見やきそば 静岡おでん 富良野カレー あかし玉子焼 シロコロ 富士宮やきそば 横手やきそば せんべい汁 まぐろラーメン 浜松餃子 ゼリーフライ たまごふわふわ
新宿駅近辺での休日ランチ 今度の日曜に、デートでJR新宿駅近辺でランチを取ることになりました。 下記の希望がありますが、お勧めのお店など、教えて頂ければ幸いです。 ・和食か洋食を希望です ・店内は、騒がしくない方が良い（食べた後もお茶などでゆっくりできれば） ・個室がもしあれば嬉しいです ・予算は2人で4000円ぐらいまでならOK ・デパート内、ホテル内でもOKです 色々希望が多くすみません、、 どうぞよろしくお願いします。
上野駅付近のラーメン屋は美味しくない？ アメ横を御徒町から上野方面へ 平日６時過ぎに歩いていたのですが ３件くらいラーメン屋を見つけたのに 全くと言っていいほどお客さんがはいっていませんでした 他の居酒屋は普通に人が入っているのに なぜラーメン屋はガラガラなのでしょうか？
東京　中野駅付近の飲食店を探しております。 夕食を食べる事ができて、軽く商談ができる飲食店を 探しています。 おしゃれである必要はありません。 食後すぐに追い出されずに、コーヒー等を飲みながら軽く商談が できるような飲食店です。 商談といっても正式なものではないので、食後もくつろいで話が できる飲食店を探しています。 宜しくお願い致します。
富山県の新湊でお昼にお寿司を食べたいのですが、回転すしではないお店を教えて下さい。
探しています いま”歴史上の偉人が愛した食べ物”がある程度集まっている場所を探していますがネットで探してもなかなか出てきません。（食べ歩きをしてみたいと思っています） そこでこのような場所をご存知の方、ぜひ教えて頂きたいです。 できれば東京都内でお願いします
食べ歩きIN鎌倉 題名のようなことをしてみようと思っています ただそのときに”歴史上の人物が愛した食べ物”の食べ歩きをしたいんです。 ですがいくらネットで探しても少しも出てきません。そこでそのような食べ物のことについて書いてあるサイト、HPがありましたら教えてください。 もしくは鎌倉にはそのような食べ物は売っていないのでしょうか そのようならば"歴史上の人物が愛した食べ物”が集まっている場所がありましたら教えてください(できれば東京都内）
【都内】珍味、めずらしいものが食べられる店を教えてください。 私が知ってるのは、新宿思い出横丁の「絶倫」 くらいなんです(-"-;) ワニの肉、とか、ざざ虫系の店、ないでしょうか？ 虫入りチャーハンとか…（TVで紹介されたのですが…） 検索したけど出てこないんです。 自分でも調べてみますが、御存知の方、教えてください。 大切な友達を連れて行きますので、 店員があまりにも失礼すぎるとかは、ダメです＾＾；
赤坂見附周辺で、土曜夜、静かに食事できる所教えてください。 赤坂見附というと、居酒屋や、ガヤガヤしたお店があるイメージなのですが、 そこそこ雰囲気が良くて、静かな、お話しながらお食事できるお店はないでしょうか？
９月の祝日に日帰りでドライブがてら食べ歩きを考えています。 神戸から２時間程度でいいところがあれば教えて下さい。 観光地、日本海方面、どこでもかまいませんので宜しくお願いします。
東京駅近郊で、「銀の水Black」または「銀の水　原酒」（宮崎県の麦焼酎）を飲めるお店をご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 「銀の水」は何店か見つけました。 「銀の水　原酒」は無理かと思っていますがもしありましたらお願いします。 希望は東京駅近郊ですが、都内なら・・・という情報でも有難いです！
ラーメン店で　有名な　日高屋　チェーン　営業時間は　大体　何時までですか？？ 教えてください。
新宿西口付近にある、リーズナブルなステーキか焼肉屋はありますか？ 高速バスで上京して、夕食は新宿西口バスターミナル付近で夕食を済ませる予定です。 予算は１１才の子どもと二人で、五千円。 ステーキか焼き肉（ホルモンでもOK）を希望していますが、他においしくてボリュームがあるか、珍しい料理店があればお願いします。 東海地方にあるステーキの「ブロンコビリー」のような店があればいいなと思っていますが、ありますでしょうか？ ネットで調べてみると、東京はやっぱり高額ですよね。 ご存知の方、よろしくお願いいたします。
都内で、こじんまりとしたスペイン料理のお店 友達２人で都内でスペイン料理を食べようということになったのですが、友達のほうは落ち着かない騒がしい雰囲気や、高級レストランのようなお高い雰囲気が苦手なので、こじんまりしてアットホームなスペイン料理のレストランを探しています。 その条件があてはまったうえで できれば ・平日ランチタイムがありリーズナブル ・店内はスペイン雑貨などで、スペインの雰囲気が出ている というお店であれば、いっそううれしいです。 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。よろしくお願いします！
札幌駅での食事 出張で札幌に数日滞在するのですが、久し振りに知り合いと合流し食事をする事になりました。 ３歳の子どもを連れていて、時間もあまりないのでエスタか大丸のレストラン街での食事を考えています。 ＨＰで観てみましたが、３歳児を連れて入れるお店なのかいまいち分かりません。 ラーメン、お寿司以外のお店を利用された事がある方で、 小さな子ども連れでも気軽に入れて食事が出来るお店を教えて下さい。
東京おすすめホテルランチバイキングといえば。 週末母親と東京へ遊びに行きます。テレビなどで紹介されているのを見たりしたことはあるのですが、 全然覚えてません。値段は４０００円までで、どこかおすすめはありますか。 予約必要でしょうか。
リンガーハットの皿うどん が美味しいと友人から聞きました。 新宿西口にあるリンガーハット を尋ねて行きたいと思います。 気になるお値段はズバリいくらですか？
店は汚いけど飯はうまい なんてＴＶでもやってますよね？？ 確かに外観や内装は汚くてもうまい物はうまいと思います でも 私は決して店は汚いが飯はうまいと言う店にはどうも入りたいとは思いません・・・ おもむきのある店などなら分かりますが 店内油まみれとか、テーブルがネバついてるとかは嫌ですよね・・ 気にしないで入るか やっぱり多少なりとも綺麗な店じゃないと入りたくないか どちらですか？？
東京都（中野～吉祥寺）付近で、オススメの飲み屋を教えていただけないでしょうか？ (1)男24才一人で、気軽に行ける居酒屋・バーはありますか？（(1)に関しては、中野区限定） (2)少々値段は張っても良いので、おいしく面白そうな飲み屋はありますか？ 　男友達と行きたいと考えています。 よろしくお願いします。
吉祥寺で落ち着いてランチできるところを探しています。 週末、女性どうしでおしゃべりしながらランチできるところ、ご存知でしたら教えてください。 あまり若いグループではありません^^; 予算は～￥3000くらい。 和食、イタリアン、フレンチ、エスニック…ジャンルはなんでもOKです。
久しぶりに新横浜で食事します。 5,6年新横浜に行って無いのですが、今度彼女と新横浜まで食事しに行きます。 良いお店があったら教えてくれませんか。 和・洋・中何でも結構です。
明日デートで新宿西口で土日15時の時間帯で待たなくても入れるカフェを探しています。 デートでゆっくり話せる場があるカフェがいいです。 よろしくお願いします。
ご当地グルメ【群馬】をお伺いします。 17日に一泊二日で都内から群馬の沼田の方へ行くのですが、現地だからこそと思える食事できるお店を教えて頂きたいです。たとえば河口湖だとしたら「あのホウトウ屋がいい」といった具合です。 ネットでは、名産はネギ・小麦粉・・・などと出てきますが、具体的なお店の紹介が見つからないので。 場所は伊香保、沼田周辺で考えています。よろしくお願いします。
今年の夏休みは１人で２泊３日ぐらいの国内旅行をしようと思っています。そこで、以下の条件を満たすようなお勧めプランがあれば教えていただきたいのですが。 ・車で行ける。 ・その土地のグルメを堪能できる。 ・その土地の文化・歴史に触れることができる（○○祭がある とか）。 実際の体験談等も教えていただけると嬉しいです。 よろしくおねがいします。
一番美味しかったラーメン屋さんは？ 何気に、地元や都区内を中心としたラーメン屋さんの、ラーメンの食べ歩きをしています。 皆さんにとって、一番美味しかったラーメン屋さんはどこでしょうか？並びに、どういう点で美味しいのか知りたいです。 ヤフー地図やグーグルマップなどを併用して、ご紹介頂けると嬉しいです。
友達と三瓶山（島根県）にツーリングに行く予定です。島根県はそばが美味しいと聞いたので昼食はそばにしようと考えているのですが、三瓶山周辺でお勧めのそば屋さんがあれば教えてください。もしくは、そば以外でもお勧めのお店があれば教えてください。
沖縄で売られているポーク缶 Hormel はどこへ？ 最近沖縄で見かけなくなりました。サンエー、コープなどスーパーで探すのですが、見あたらなくなりました。輸入されなくなったのでしょうか。今でも売っているお店はありますか？ ちなみに Hormel の減塩のです。よろしくお願いします。
蒲田周辺でオススメの洋風料理のグルメはありますか？ （1人で行ける店で安価でお願いします。ファミレスとか除きます。）
東京都区内、水辺のレストラン。 天王洲アイルにあるT.Y.ハーバーや、飯田橋？にあるCANAL CAFEのような、水辺にあるレストランを探しています。 私は上記のふたつしか知らなくて…。 教えてください！ よろしくお願いいたします。
東京は大手町駅界隈（含む東京・銀座・日本橋・御茶ノ水・上野等々の界隈）で宴会場所を探しています。 ７月に予定していまして、女子中心の会で、人数が13人から16人位。 予算は一人3000円前後（飲み物代は別）。 そして、「夏バテに疲れた胃に優しい宴会料理」があるお店が良いんですが… 上記条件に合うオススめのお店情報をお持ちの方、 または、検索サイトをご存知の方、どうか教えて下さい。 （ぐるなび…は、「夏バテに疲れた胃」の検索条件が難しかったので、他の検索サイトを教えて下さい）
松山、高松、高知、徳島で、安くて美味しい物・お店を探しています。 　今度、一人で四国を回る事になりました。折角ですから美味しい物を食べようかと思うのですが、お店選びに苦戦しております。 　松山での夕食、高松での夕食、高知中村駅付近での昼食、徳島での夕食と昼食のお店が未だ決まっていないんです。 　現地で聞けば…という意見もありますが、予め調べてから行かないと気が済まないのです。 　オススメのお店があったら、教えて下さい。夕食なら2000円以内、昼食なら1000円以内が理想です。 　松山では酒八、高松ではよって屋、中村駅では花ぜん、徳島では安兵衛を候補としておりますが、決め手に欠けています。
築地か浅草で玉子焼きの美味しいすし屋はありませんか。 9月の土曜日に築地か浅草へおすしを食べに行こうと考えています。 同行者が玉子が大好きで、必ず玉子と玉子焼きを頼むのですが せっかく出向くので美味しいところに連れて行ってあげたいと思います。 すし屋の玉子焼きは店によっては冷たいですよね。 玉子焼きは温かくないとイヤだそうなので、 温かい、できれば焼き立てを出してくれるお店を探しています。 どこかおすすめはありますか？ 浅草へは結構行きますが、実は築地は初心者です。 アドバイスを宜しくお願い致します。
田舎で若い人が1人外食してるのを見たことがありません。都会だと若い人が1人食べてるのをマックや吉野家なんかで結構見るんですが…若い人から見て田舎のお店って入りずらいもんなんでしょうか？
加賀IC～山中温泉のケーキ屋さん 次の日曜に、日帰りで山中温泉に行きます。 一緒に行く方の誕生日プレゼント代わりです。 夕食つきのプランで、14時頃から温泉宿に滞在します。 せっかくなので、美味しいケーキでもお祝いしたく、 地元の美味しいケーキ屋さんを探しています。 車で高速道路を使用して山中温泉に向かうので、 加賀IC～山中温泉の間で 美味しいケーキ屋さんを教えて下さい。 よろしくお願い致します。
沖縄のリゾートホテルのディナー・バイキング(ブッフェ)でおすすめがあったら教えて下さい。 妻と小学生の子供２人の４人家族で沖縄のリゾートホテルに宿泊する計画ですが、 夕食はホテルのバイキング(ブッフェ)を利用する予定です。和洋中いずれでもかまいませんが、 おすすめのホテルがありましたら教えて下さい。 豊富なメニュー、味、金額などなど色々な推薦基準があるかと思いますが、 おすすめの理由も一緒に教えていただけたらありがたいです。
30年くらい前、大阪市梅田の第２ビルのすぐ北にあった 商店街の中の中華料理店（おいしいギョウザ入りのラーメンを出す） 今、どこにありますか？
東海地方に住んでいますが、おにぎりの具にあさりしぐれって全国的に普通？ 東海地方に住んでいます。 コンビニでおにぎりを買うことがあります。 おにぎりの具であさりしぐれがあるんですが、これって全国的に普通なんでしょうか？ 新潟から来た友達が地元にはないと言います。 今まで何も思っていなかったので、旅行先であるないを確かめたことがないです。 ふっと疑問に思ったので質問してみました。
大阪梅田の第２ビルが建つ前にその近くにあった、中華料理店。 今、何処へ行ったのでしょうか？ おいしギョウザ入りのラーメンを出していました。 何方かご存知ありませんか？
私は長野県に住む田舎者です。 ところが最近、青年会の会長を任せられてしまいました。そしてこの度、その集まりで、横浜の山下公園氷川丸近くのスターホテルに宿泊することになりました。 取り敢えず、最初の店は予約してあるのですが、どこか近場で2件目に寄れる雰囲気の良いバーみたいな所を探しています。具体的な店の名前は難しいでしょうから、どの辺りを目指して歩けば、理想のお店が並ぶ通りになるのか、教えて頂けないでしょうか。 宜しくお願いします。
東京都内で、駐車ができる、おすすめのレストラン、ありましたら、教えて下さい。
一人（男：２９歳）でカフェ（喫茶店）に行きたいと思うのですが、カフェなど女性のイメージがあり、どうも行きずらいのですが、横浜近辺で男性一人で入れるおすすのカフェはありますでしょうか？ 宜しくお願します。
≪ランチクルーズ≫について教えてください こんにちは！ 今月、上司の誕生日がありグループのメンバーでランチクルーズを プレゼントしようということになりました。 ■予算は20000円程度 ■大人2人　小学生2人　の4人です。 ■東京湾 調べた限り予算内でいけるのが (1)シンフォニー東京湾クルーズ http://www.symphony-cruise.co.jp/gift/index.html (2)東京ヴァンテアンクルーズ http://www.vantean.co.jp/cruise/gift.html 上記２つでしたらどちらがオススメでしょうか？ また、もし他にオススメいただける候補がございましたら 教えていただきたいです(ノω・、) ちなみに、好きな食べ物はどちらかというと和食・・・。 だからといって特別感があるのは屋形船よりもクルージングかな~と思っています。 宜しくお願いいたします。
埼玉　西川口で母の還暦祝いをするのですがどこかいいお店はありますでしょうか。 ３年前に父の還暦祝いをよし○司で行いました。 今回は洋食にしようと東口駅前通りのイタリアンで予約をしたのですが、平日の夜お店に行ってみてどうも雰囲気にピンと来なかったのと、２歳の子がいるので、やっぱり座敷の方がいいかな・・・と思えてきたのとで、他にいいお店があれば・・・と思っています。 希望は駅から歩いて５分くらいまでで、 日曜の夜で１０名くらい、 できれば個室で、 多少お客さんが入っていて賑わっているお店の方がいいかな、と思っています。 予算は一人5千くらい（飲み物含め）です。 洋食、和食、中華などジャンルは問わず、オススメのお店がありましたらお願い致します。
ラーメン二郎に初挑戦します！ 東京出張のついでに三田本店に行きたいと思ってるのですが，6/6(日)の12:30-14:00の間で食べることは可能でしょうか？ ラーメン二郎は行列がすごいと聞くので，並んだ挙句のタイムアップは回避したいところです… よろしくお願いします．
スーパーで贈答用のようなものではなく手頃に買える、あなたの住んでる県のお土産にオススメなものはなんですか？ 例えば新潟ですが、一般的に売られてる柿の種以外にも豊富に売ってます！他には豆天というおつまみのようなもの。 地元ならではのものを教えて下さい。
大阪でテレビを見ながら一人で飲める居酒屋を探しています。 最近、たまに仕事帰りに一人で居酒屋に立ち寄りたく、飲みに行ったりするのですが、一人では間が持たずテレビが置いてある居酒屋を探しています。 具体的には、大阪の梅田か天王寺・阿倍野（出来れば天王寺・阿倍野）でカウンターでテレビを見ながら飲める店を教えて下さい。 予算の関係で、高級店には行けないので、最高でも一人3000円まで、大衆居酒屋なら大歓迎です。 酒量は生ビール2杯程度です。 アテはキズシ・刺身・焼きそば等が好きです
「すた丼」を食べた事がある方回答お願いします。 今度「伝説のすた丼屋」という店に行こうと思っています、そこでは大盛りを20分以内で食べる事ができれば200円返還されると聞きました。 それでどうせ行くなら大盛りに挑戦してみようと思うのですが、大盛りは大体どれくらいの量なのでしょうか？私でも食べ切れるでしょうか？ ちなみに私の胃袋は松屋の牛丼得盛二杯で一杯一杯に成るくらいです（無理すりゃあと小盛り一杯ぐらい入ります）
