親友レベルの友人が同僚3人と起業しました。 私は会社員で最近職場が変わったこともあり、多少の愚痴や残業の事などメールすることがありますが、その度に、 「残業が続くなら辞めた方が良い。身体が大事」 「日本の起業はおかしい」 「お金を稼ぐためとはいえ、可愛そう」 「もっと別の事に目を向けた方が良い」 等、そこまで言われる程、酷い内容を伝えたつもりもないのに過剰な反応が返ってきます。 今の私の仕事を全否定されているようで、何とも不快な気持ちになります。 親友は心配症？なところはあるので、過剰に私を心配しているのだとも思うのですが、 そもそも、親友の起業した会社の方が特に就業時間としては劣悪で 睡眠３時間とか… それを心配すると、「私達はすきな事をやっている」「会社員の疲れとは質が違う」みたいな事を言います。 それもまた私が会社員であることを全否定されたような気がして？ 色々言われることに対して、自分もやりがいがあり楽しいとアピールしていますが 流されているような... また少しでも愚痴れば過剰な反応が返ってきます。 これは、私は見下されているのでしょうか？ 起業した人って会社員を下にみる傾向はありますか？ これから親友（女）に仕事の話とか、どう対応するのが良いと思いますか？ 同じような経験をされた方などのご意見がお伺いしたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
どうにもこうにも店の経営が傾いています。 みなさん、節約志向でこういう所の出費は抑えているんでしょうか。 うちの店はガラガラで、駅前のマクドナルドの前は、ポケモンGOで大賑わい。 もう需要がないのでしょうか。 起死回生、なにか良いアイディアがあれば教えてください。 廃業して、転職した方がいいでしょうか。 どなたからでも結構ですが、経験者からのご回答があれば、うれしいです。 どうぞ、よろしくお願いします。
　娘さんは「時給が幾ら？」「給料が幾ら？」「子育てにお金が欲しい！」「子育てに支障がでる！」「リスク（借金）が怖い！」「扶養控除から外れてしまう！」「会社にバレるのが嫌！」と文句ばかり言って拒否しています。(´Д` ) 　彼女は典型的なサラリーウーマンであり、一般的な女性な様です。「税制」、「会社組織」、「確定申告」、「仕入れ（原価）」、「利益（売価）」等、全く知らない様子。 やはり女性には「鈴木よね」「北条政子」等の偉人の方々を除き「会社経営」は無理でしょうか？でも旦那が病で「急死」して「女帝」としてやって行かれる方もいるのも事実です。スイッチが何処かで入るものなのでしょうか？
焼酎飲み放題やラーメン頼んだらカレーライス無料とか 300円以下の定食飲み屋とかそういうお店ってなんで1、2年も持たず短命で潰れまくるのでしょうか？ もともとのマーケィングが甘いのでしょうか？ 飲食業自体がよっぽどの人間が手を出ず業種ではないのでしょうか？
現在個人でエステサロンの開業を目指し準備中です。 今サロン名をいろいろ検討しているのですがオーガニックの化粧品にこだわったサロンにしようと思います。 エステサロンの店名の一部にオーガニックという文言が入っても法的に大丈夫でしょうか？ ご存じの方いらっしゃいましたら教えて下さい！
３年以内に出資金を回収できるなら、一億でも出すと会社のお偉いさんからいわれました。 今の事業分野でなくとも構わないらしいのです。 継続的に収益の見込めるものなら何でもよいとのこと。 半分真に受けていませんが、そのようなことは素人（自分）に可能なのでしょうか？
資金１００万円程度で起業を考えています。 ただ５人起業して４人が５年以内に倒産するというデータがあります。 自分だけの考えで起業して失敗して借金を抱えたけど次はプロのアドバイザーに頼んで成功したというのを以前、テレビで観ました。 為替を利用して円高なら輸入、円安なら輸出をして利益を得ようと考えていますが具体的な考えはありません。 営業経験も無く、英語がしゃべれる訳でもないのでアドバイザーに相談して決めるつもりです。 資金が無いのに成功している方もいれば、あっても失敗している方もいます。 アドバイス頂けると助かります。
砂鉄をネットで販売しようかと考えているのですが、どのような届け出が必要ですか？ また、何業にあたるのかも知りたいです。
父親が近々起業するらしいのですが、私の父親は借金だらけで、ブラックリスト等に載るなどだらしないです。 だから、名義を私の名を使いたいと言ってきました。 しかも社長になって欲しいとも言われました。 正直信用ならないし、怪しいし怖いです。 自立してるし仕事もしてるし、副業禁止の会社だから無理って言ったのですが、勝手にその話を進めているようです。 これ、止めないと後々借金とか私にきたりするんでしょうか？
一人親方のドカタとか、ホストや風俗嬢、あるいはフリーランスの個人事業主の中には 「俺は学生時代に遊びまくってたけど、月給は勉強しまくって一流大学行って就職したやつらの三倍はある。高学歴だか何だかしらんが勉強して公務員や会社員になっても給料安すぎだろ。」 などと年収がサラリーマンよりも高いと言ってる人もいますが、それは普通のことでしょ？ 賞与も社会保険も雇用保険も住宅手当も退職金もないし、年金すら払われているか怪しい。確定申告する手間もかかるし、経費は全て自分の財布から。税金の抜け道と捉えることも出来るが基本は持ち出し。 銀行でローンも組めないから家を買うことも出来ないし賃貸不動産の審査でも落ちることあるし、身体を壊す危険性が高いし、健康診断も自分の金でやらないといけない。 ドカタや風俗嬢やフリーランスにはこんなデメリットがあるんだから。 現金持ってないと死ぬだけじゃん。会社も行政も保障してくれないから。 収入も多いが支出も多いのだから、そこの収入面だけを切り取って話されてもと思う。 ドカタや水商売、フリーランスの個人事業主の連中なんて稼がないと話にならんのだから、サラリーマンの三倍程度の年収なら地方公務員にすら待遇面で並べないでしょ？ 稼ぎきって老後まで寝ててもいけるというのなら公務員やサラリーマン見下してもいいかもだけど、有名企業勤務や官庁勤務のネームバリューや安定性に勝てるくらいに稼げるのなんてごくわずか。 低学歴の人がリスクの高いことして年収だけあげても、高学歴で一流企業や官公庁に勤めてる人に勝てるわけ無いと思います。 ドカタや風俗嬢、フリーランスの個人事業主は保証を金に換えてるだけですが、それで会社員より優れてると言えますか？
税務署？に開業届を出せば個人事業主になるんですか？ 税務署に開業届を出さずにお店（飲食店などetc…）を営んでいる人はどうなるのでしょうか？ 個人事業の開業届を出していない人の確定申告？所得申告？はどうすればいいのでしょうか？
お客さんのお宅へ行き、日曜大工や掃除や庭作業など便利屋的な仕事をして、作業終了後、お金を頂くときに、請求書は必要ですか？ 「〇〇円になります。」と言って（請求して）、お金をもらったら領収書はすぐ渡さなければなりませんが請求書は渡さなければならないのでしょうか？ 「自分が客の立場なら請求書なんて要りませんね」など、個人的感情の話ではなく、商売的にというか、法などの観点からだとどうなのでしょうか？ 渡さなければならないなどの法は存在するのでしょうか？ それとも、そこまで厳密なルールもなく、普通に、領収書だけでいいのでしょうか？ 請求書、領収書の質問にだけ回答をお願いします。
新宿三丁目でレストラン居抜き物件はどうやって探せますか？ ゆくゆくレストランをオープンしたいと思っていますが、いまある物件がいつ立ち退きになるかわかる不動産屋やオンラインのサービスはありますか？ 場所は末広通か要通りです。
個人のサイト、もしくはヤフーなどでネットショッピングで出店したいなと思っているのですが、出店にあたり、レシートであったり、領収書、明細書などの発行が必要だと思うのですが、出店されている方は、商品の梱包箱の中に入れているのでしょうか？ ネット上で売買した時に発行するものってレシートですか？ レシートも領収書も一緒のものですよね？ また、3万円以上のときなどの収入印紙など、ちゃんとやっているのでしょうか？ また、個人でやられている方というのは、そのレシートなどの用紙をどこで買ってくるのでしょうか？そしてどう、発行しているのでしょうか？ レジみたいな機械がいるのでしょうか？ 極めて無知です。素人中の素人です。 「お前の書いてること訳わかんねーよ」ならすみません。察してやって下さい。
週末だけのたこ焼き屋さんの開業をしたいです。 美味しいたこ焼きが作れるようになりましたが、一気に会社を辞めてというのは難しく考えております。 そこで土日だけ営業で自分の実力を確認したうえで、その後どうするかを検討していきたいです。 その方法を相談させていただきます。 今まで調べてきたのは、まずフリマです。 フリマは現在飲食は禁止で見つかりませんでした。 その後は貸しの店舗です。 これも飲食は断られたり、現在はやっていないとの事でみつかっておりません。 後考えているのは、パチンコ屋など駐車場の一角を貸して貰えないかの直談判です。 とにかく、どうにかして独立へ向け少しでも進めていきたいです。 何かアドバイスを頂けたら有り難いです。 よろしくお願いします。 ちなみに食品衛生責任者免許は取りました。
個人事業をやっていますが、開業届で出した屋号は変えずに、看板や広告に使う店名を今までと変えても別に問題ないんでしょうか？もちろん申告は元の屋号でします。ちなみに今の名前を変えてデメリットが出るほど今の名前は浸透してません。あくまでルール的に問題ないのかが知りたいです。
仕事で個人経営の飲食店に誘われているのですが、福利厚生が何もありません。 そこで思いついたのですが、自身が個人事業主となって、経営者とコンサルタント契約して働いて、給与を契約料として支払ってもらえば得じゃないだろうか？ 自宅を事務所登録したり、経費計上いろいろ出来れば、保険年金支払い分以上のメリットがありそうな気がします。 自身の事務処理は増えそうですが、デメリットは雇用保険に加入できないくらいな気がします。 どうでしょうか？
たこ焼き屋さん、たい焼き屋さん、焼き鳥屋さん、プリン屋さん、カレー屋さん。 カレー屋さん以外テイクアウトのお店ならどれが一番起業初心者向けでしょうか？ 38歳で飲食経験ゼロです。 自分は日本中を放浪してる最中なのですが、どこに行っても食べる物には困らないほど 飲食のお店は溢れかえっています。 みなさん、どういった考えで出店されているのでしょうか？ 例えば、1000万円お金があります。 500万円お店の出店費にかかりました。残り500万は1年分の生活費です。 ちょうど13か月目から、なんとか生活費と少しの貯金ができるようになり 5年後には通帳に1000万円のお金が戻ってきました。 この状態がペイできたということですか？ いま続々と出店されてる方々はここを目指してやってらっしゃるのでしょうか？ だとすれば、やりたいことがたくさんある自分なら差引ゼロになったら、売却して そのお金でまた次をやればいいのでは？と思ってしまいます。 たこ焼き屋→たい焼き→プリン→カレーと・・ まぁ世の中そんな甘かないということは分かっていますけど・・ どれが初心者向けでしょうか？
ネイリスト技能検定2級まで取得しています。 取得時に妊娠していたためサロン経験はなく、友人や知人のみにやっていました。 私が取得したときはまだジェルネイルがでてきたくらいなので、スクールではかじる程度でジェルに関してはほぼ独学です。 この度、知り合いの方からネイリストとして働いてほしいと言われたのですが道具や材料はネットショップ(○天など)で誰でも買える安いものでやっていたためプロ用のものは一切もっていません。 プロ用のものを揃えるにはある程度の金額も必要ですし、誘いをうけた方はまつエク専門で自宅サロンをやっており、ネイルをはじめたいとのことなので、すべてこちらで用意する形になると思います。それはそれでいいのですが、、 例えば、ネイルをするお客様に○天などで購入しているジェルなどを使っているという告知をして、金額もかなり下げてやるというのはどうなのかと思いました。やはり料金が発生する以上、ある適度いいものを使ってやらないとサロンとしてなりたたないのでしょうか?? もちろん安いので取れやすいことなどは説明した上でというのはダメですかね?? すべてプロ用を揃えるか、両方をうまく使えるのかなど全くの未経験のため、しつもんさせていただきました。よろしくお願い致します。
【広島の広島焼き有名店の】お好み焼き1枚が1000円でした。 よくよく考えると粉とキャベツとソバしか使ってなくて1000円ってボッタくりにも程があるんじゃないのか？と思いました。 昔はもっと安かったんじゃないですか？ いつからお好み焼き1枚の値段が1000円になったんですか？ ぼろ儲けですよね？ 大阪ではたこ焼きは300円ですよ。 普通は数が出れば原価は安くなるはずなのに、なぜ広島は数が出れば出るほど値段が上がっていってるんですか？ 食材の粉もキャベツもソバもそんなに値段が沸騰してるわけじゃないですよね。 サイズも小さくなって、広島焼きが有名になって、観光客がバンバン来て食べていくのに、値段は上がっていく謎。 広島県民は店で1000円出してあんな薄っぺらい粉もんの原価はかなり安い広島焼きを食べているのでしょうか？ 原価とか気にならない県民性なんでしょうか？ 大阪でたこ焼き1皿1000円とか看板出したら買わないおばさんが詰め寄ってきて、にいちゃん、高すぎやで。こんなん売れんで。すぐ店潰れるで。と言って、なにも買わずに隣の300円のたこ焼きを買っていくでしょう。 あと広島焼き店のランチタイムの回転数を教えてください。 1枚1000円で客席10席で1回転1万円で2回転だと2万円で20営業で40万円。 実際の飲食店経営だと人件費3:食材3:利益3:家賃1なので人件費12万円:食材12万円:利益12万円:家賃4万円になる。 実際店舗家賃は15万円なので、3倍の利益を出さないと商売にならない。 で、昼だけでなく夜も店を開けることにする。 夜は酒を飲む客がいるので客単価は1人1000円から1.5倍の1500円になる。 昼と夜店を開くだけで 人件費26万円、食材26万円、利益26万円、家賃10万円まで上がる。 2回転でこれ。 3回転させないと飲食店ビジネスとは言わない。 2回転だと個人経営のお店ってジャンルになる。 どうやってお好み焼き屋さんで昼のランチタイムに満席3回転出来るのだろう？ 3回転もしているのだろうか？ 1枚1000円でも商売として利益が薄いが粉もん屋は儲かって笑いが止まらないと言う。 どういうことだろう。 たこ焼き屋をやれば月100万円はかたいという。3:3:3:1の飲食店の法則でいくと人件費30万円、食材30万円、利益30万円、店舗家賃10万円。 ウハウハなのはたこ焼き屋は1人でやってることが多いから利益と人件費を総取り出来るから月60万円稼業。まあ生活は豊かと言える。 お好み焼き屋はどうだろう。焼く人とコップ、皿を出す引く、会計をする人で最低2人商売。ということは1人月30万円稼業と言える。たこ焼き屋よりむまみは小さいと思う。ただアルコールの儲けでどのくらいいくかは不明。
僕は今回、個人事業主としてやろうかと思ってます。それに伴いどのようなメリット、デメリットがあるか、初期費用はどれくらいかかるのかってのが気になります。また、個人事業主か有限会社のどちらが得かどうかも知りたいです。基本、無知なので、噛み砕いて教えていただけるとありがたいです。それではよろしくお願いします。
現在、会社立ち上げまして電話番号でかなり悩んでおります。 いままで、電話番号の意味など考えたことがなかったのですが、 しも４ケタはどうやって選んだらよいか詳しい方いらっしゃいましたら 教えてください。
副業で個人事業主として活動し始めました。 業務の一部を手伝ってもらい報酬として手渡しで現金を渡しています。 その際外注費として経費申請するには書類上何が必要なんでしょうか？ 無知なもんでどなたかご教授ください。
知人が、取引相手から、実績がないから・・・取引はダメ 私が思うに、皆さん最初は、実績って無いですよね。 そこで、実績って、何かを、教えて下さい。
フランスでは「KAWAII」ブームで、日本のキャラクターグッズや文房具・雑貨が人気です。 パリに住んでいないのですが、私の住む街には漫画を売るお店があったり、コスプレのイベントがあるなど日本のカルチャーが人気だと実感しています。 かねてよりフランスで「日本の雑貨を売りたい」と思っていたのですが、全く経験がないためどのように物事を進めていいかわかりません。 フランスには１３年住んでいますので、フランスで開業する際の言語の不自由はありません。 主人もフランス人です。 一番気になるのが、「商品の仕入れ先」です。 日本から仕入れてフランスのお店で売る場合、どこで商品を仕入れたらいいのでしょうか？ 日本からフランスまで郵送してくれる卸売業者があるかどうかも知りたいです。 また、申告しなければならないことなどはありますでしょうか？ 主に売りたいのは、海外で「KAWAII」と思われているキティちゃんなどのサンリオグッズや、フランスでも人気のジブリ映画の雑貨、とにかくキャラ物の可愛い雑貨です。 ネットで探してみましたがピンポイントで情報を得られなかったためこちらで質問させていただきました。 宜しくお願いいたします！
今までショップで買付けの仕事などをしていた際には、やはりショップで販売するものはきちんとメーカーから卸で購入したものを販売していましたが、知り合いで海外のスーパーなどで普通に売っているものを購入して日本で販売している人がいました。 日本では販売されていないものなので、売れはするようですが、今まで正規（？）の仕入れでの仕事しか知らないので、こういうのは違法でなくとも倫理的（？）にOKなのかな？とか、なにか少し違和感を感じます。 個人のお店なのでOKかもしれなせんが、きちんとした会社がやっているお店でこういったルートで仕入れをすることはあまりないですよね。 今度私も個人で開業を計画中なのですが、海外のお店で扱いたい商材があります。しかしそこはまだ海外へ輸出していません。 知り合いに手数料を払って、店頭で購入して日本に送ってもらうこともできるのですが、あまり問題のあることはしたくありません。 それは食品なので食品検査も必要かと思います。 その商品自体も魅力的ですし、そこは売上がボランティアに使われるようになっていて活動内容にも共感しているので、とても取り扱いたいものではあるのですが。 このような方法で仕入れをするのは問題はないのでしょうか？違法でなかったとしても倫理的（？）にもOKなことでしょうか？
4年前にエステ、リラクゼーション系の自営を始めましたが、1年程でお休みをせざる得ない状態になり現在はほとんど活動しておらず、外での同業種のパート賃金で生活しています。 また近々活動再開しようと思っていますが運転資金を政策金融公庫などで借入したいと考えています。自己資金がゼロでも貸し付けてくれるものでしょうか？ある程度の自己資金がないと無理ですか？ また、自営と同じ業種のフランチャイズに加盟する事も検討しています。 フランチャイズの方が借入金額は多くなる予定ですが、知名度やシステムが整っている分自営より軌道に乗りやすいと思うので借入しやすいのかな、と思うのですがどうなのでしょうか？ ・自己資金が無くても借入できるのか？ ・より軌道に乗りやすい事業の方が借入しやすいのか？ 皆様のお知恵をお願いしますm(_ _)m
再起を賭けた人なんですが？ 父親が、やくざ大親分の息子さんですが。 事業は、大変難しいと思います。 大変有名な方です。 普通の起業できますか？
一人親方のドカタとか、ホストや風俗嬢、あるいはフリーランスの個人事業主の中には 「俺は学生時代に遊びまくってたけど、月給は勉強しまくって一流大学行って就職したやつらの三倍はある。高学歴だか何だかしらんが勉強して公務員や会社員になっても給料安すぎだろ。」 などと年収がサラリーマンよりも高いと言ってる人もいますが、それは普通のことでしょ？ 賞与も社会保険も雇用保険も住宅手当も退職金もないし、年金すら払われているか怪しい。確定申告する手間もかかるし、経費は全て自分の財布から。銀行でローンも組めないから家を買うことも出来ないし賃貸不動産の審査でも落ちることあるし、身体を壊す危険性が高いし、健康診断も自分の金でやらないといけない。 ドカタや風俗嬢やフリーランスにはこんなデメリットがあるんだから。 現金持ってないと死ぬだけじゃん。会社も行政も保障してくれないから。 収入も多いが支出も多いのだから、そこの収入面だけを切り取って話されてもと思う。 ドカタや水商売、フリーランスの個人事業主の連中なんて稼がないと話にならんのだから、サラリーマンの三倍程度の年収なら地方公務員にすら待遇面で並べないでしょ？ 稼ぎきって老後まで寝ててもいけるというのなら公務員やサラリーマン見下してもいいかもだけど、有名企業勤務や官庁勤務のネームバリューや安定性に勝てるくらいに稼げるのなんてごくわずか。 低学歴の人がリスクの高いことして年収だけあげても、高学歴で一流企業や官公庁に勤めてる人に勝てるわけ無いと思います。 ドカタや風俗嬢、フリーランスの個人事業主は保証を金に換えてるだけですが、それで会社員より優れてると言えますか？
起業について？ コンサルタント会社を設立を考えてます。 不動産と経営を柱として検討してますが、 困ったことに、専門的なシステム・ノウハウと話すよりも ？集客・営業について、教えて下さい。 自分の会社をコンサリングしなければって感じですが。 営業について、教えて下さい。
現在、私は、B型事業所で職業指導員をしています。勤続年数５年。ヘルパー２級。４２歳 主人は、ビルメンテナンス業の代表をやっております。（清掃関係） 何か、私も自分でできることはないかと考えておりますが、上記のような職歴だったり、資格を生かしてどのような職種が行えるでしょうか？ 皆様のお知恵をお借りしたいと思っていますのでよろしくお願い致します。
知り合いがフランチャイズのパソコン教室を10年以上やっています。今年度からは完全に独立して教室名も新たになりました。いわゆる定額料金システムで毎日通えるらしいのですが、激安なのに儲けはあるのか聞いたところ、利益は右肩上がりで生徒数も120名になるそうです。インストラクターを契約で3名雇っているそうで従業員へは一人あたり23万円の給与を、教室のテナント料が20万だそうです。激安でも儲かるからくりがあるのでしょぅか？外車に乗っていたり、家も建てて結構いい暮らしぶりです。
会社設立を考えております。 発起人5名です 役員三名、社外取締役二名、事務員一名 資本金2000万円で創業しようと思っております。現在タイミングを待っております。 理由は、海外大手企業からのフォーキヤスト待ちです。現在同様の営業部長しており20年位業界にいます。仕入先の会社からは既に海外窓口okいただいております。支払い計画で融資を受けようと考えております。売価72000円内輸送経費2000円仕入れ40000円経費入れない粗利30000円、月次100本からスタートし販売先増やして300本まで増やす計画です。最大800本までふえますが、300で計画してます。創業後、3000万円借入金は可能でしょうか？宜しくお願いします。現在勤めながら他の発起人が活動しております
４０代後半の男性です。 立派な資格・技術はありません。 重たい物を持つとかといった体力もありません。 転職はしたものの、収入はアルバイトと同じような金額で 生活ができません。 すっごく生活不安で将来は生活保護と思っています。 転職活動も少しはやっていますが なかなか思うようにはいかず。 転職がダメなら 独立・起業するしかないのかなと思っています。 こんな資格や体力もない中年の男が 独立・起業ができるでしょうか？ 大変すみませんが 教えてください。
お客がそれなりに来て営業が成立するでしょうか。
手洗い洗車サービスを2000円から3000円で提供したいのですが ニーズはありますでしょうか？ またどのくらいの価格ならいいと思いますか？ 外装のみの洗車で ホイール洗浄込みです！
個人事業主を廃業して、新たに違う職種で個人事業主として始めることは可能でしょうか？ 金銭的なことでの廃業ではなく、病気により今の業種の続行が不可能となり、違う業種だと仕事はできるので、すぐその業種で始めたいのですが・・・ 事業内容の変更ができるのは解っていますが、廃業してあらたに始めたいと思っています。
毎週のように異業種交流会にいって名刺交換をしまくり 「俺はあらゆる業界に人脈がある！」って言ってるサラリーマンいるけど、サラリーマンって人脈があって何か意味があるの？ 合コンでそこの社員の人呼べるくらいじゃないの？仕事になんてつながるわけないんだし。 決裁権のないサラリーマンは上司の命令をきくのが仕事なんだから人脈あろうがなかろうが仕事には関係ない。 個人事業主だったとしても 「異業種交流会でお名刺を交換した者ですが…。」 相手にこんな電話をかけたら即切られるだろ。 異業種交流会に毎週のように行って、時間と金を名刺交換に費やしてるサラリーマンって何がしたいの？
社長と名乗りたいだけの為に作るのでしょうか？
ITベンチャーを成功させて、 医者でない人間が、医療法人を設立して、 大学病院、病院を建てられるでしょうか？ 素人ですが、教えて頂ければ幸いです。
http://office-tsuda.net/iryo-hojin-shurui.html 医療法人の種類を読んでますが、結局 経営者は、お医者様の資格が必要なのでしょうか？ ITベンチャーで成功した様な会社が、医療法人を設立して経営するのは可能なのでしょうか？ 私は、素人ですが、どなた様か教えて頂ければ幸いで御座います。
カウンセリング事業についての質問です。 介護保険の質問、中々サービス事業所に直接聞けない質問、職員の人間関係についての質問、現場職員の悩み相談等々のカウンセリングを、メール相談の形で有料で行いたいと思っています。 この様なカウンセリングを行うに至り、どこかに申請が必要だったり、登録が必要だったりるのでしょうか？
私は個人事業主ですが、今年売り上げが１０００万円を超えそうです。 このタイミングで法人成りすることがよいと伺いましたが、 それは来年に法人成りすることでも消費税納税は免税されるのでしょうか？ １０００万円を超えた２年後に消費税納税義務が発生しますので、 平成２８年に超えれば、平成３１年３月の確定申告で納税する。 平成２９年に法人成りをすれば、２年間免税されるので、 平成２８年に発生した消費税納税義務も免税される。 このような解釈で合ってますでしょうか？ ご教授頂けますと幸いです。 どうぞ宜しくお願い致します。
設立して一か月くらいの法人があり、そこについて質問です。 1.その法人が自分たちで従業員数を公表していない場合、その法人の従業員数はどこかでわかりますでしょうか？ 帝国データバンクなどの調査会社で調べればわかりますでしょうか？ 2.帝国データバンクのような調査会社以外にはわかるところはないでしょうか？ 3.その法人の全従業員の名前がわかるところはありますでしょうか？ 4.従業員の数や名前がわからなくても、従業員を一人でも雇っているかどうかは調べられますでしょうか？ 以上、よろしくお願いします。
海外のＩＴ関係や社会的起業関係のイベント知る方法と参加する方法をまとめ調べられるサイトを教えてください。
いろいろと仕事を探しています。 ＩＴ関係の仕事をしたいと思っています。 そこで yahooかgooglの仕事が広島市内でできたらと 思っています。 契約や請負でもかまわないので そういった仕事がないのでしょうか？
宜しくお願いします。株式会社の株主総会は最低でもどんな事をしたり、決めたりしなければなりませんか？また、株式会社を設立するにあたり、経営も含め、やらなければならないことを知りたいので教えて下さい。
角度によって、人の顔の見え方って違いますよね？ 横顔が可愛い人もいれば、 斜めから見たときが一番可愛い人もいます。 例えば、もし横顔が一番魅力的なら、 就職活動やお見合いのときに、横を向く動作をするとか・・・ そういうことをコンサルトしてくれるビジネスがあったら、お金を払いますか？
個人事業開業について勉強中です。 下記のような場合についての意見・アドバイスなど頂きたく宜しくお願いいたします。 ＜状況＞ 開業予定事業：美容系サロン 私：会社員、個人事業を始めたい、会社バレは避けたい、オーナー兼経理的な立場、いずれ現職は退職予定 彼女：会社員、上記サロンにて施術者として働く、現職退職処理中 最終的には私が個人事業主として店舗経営し、彼女は従業員という状況を目指しています。 ですが、現職をすぐには辞められない（プロジェクトを任されており、即辞職は厳しい）ため、現状で最良の起業方法を模索しております。 ＜相談＞ １．私が事業主として開業した場合に、利益があったと仮定して、その利益全てを事業の内部留保として個人の収入ゼロという扱いにできるか？ ２．上記１の扱いができたとして、「個人の所得税や住民税が増えずに会社バレの可能性が減る」ということになるか？ ３．彼女を事業主として開業した場合、事業用口座として「○○（屋号）○○（私の名前）」名義の口座を使うことができるか？ ４．彼女を事業主として開業した場合、私がオーナーのように振る舞ってもいいのか？ 　　・私の名刺を作る 　　・私が商社とやりとりする　　など その他、アドバイスなどあればご教示ください。
一緒に住んでいる彼が個人事業主として、一人で内装業をしているのですが、私が今年の３月から事務処理の仕事を手伝っています。 そこで彼から、その分として来月から毎月数万ほど手当を出すと言われたのですが、給与形態をとるか雇用という形を取らずに報酬形態をとるかどちらがいいのだろうかと言われたのですが、事務的な手続きをするのは私になるので、極力面倒な手続きなどは避けたいです。どちらが少しでも簡単に処理できるのでしょうか。 ちなみに最初の話では、給与形態を取ろうかということで、(1)給与支払事務所等の開設届出書と、毎月支払うのが面倒なので年２回の支払にするため、(2)源泉所得税の納期の特例の承認に関する申請書は作成しました。ただ、年末年始に他にも年末調整だの住民税だのの支払手続きがあると知り、正直面倒なので報酬という形態を取ったほうが給与形態よりも楽なのか知りたいです。 報酬にすると、手当をもらった分を自分で確定申告しなきゃいけないということまではわかっているのですが、それ以外の手続き（例えば源泉徴収とか）や届け出は必要でしょうか。何をしたらいいのかわかりません。 全くの無知識でネットで調べた情報でしかわからないので、優しく教えていただけると大変助かります。
同じ経験おありの方、経験談きかせてください。 少し前にビジネスをはじめたのですが、「相談にのってあげる」「取引先を紹介してあげる」「ネットワークが広いから」などとセミナー？に誘ってきたり物販をしてきたりする人たちが少なからずおります。メール勧誘とかではなくリアルに一度取引した相手だったりお話した相手だったりするので、対応しづらく困ってます（もちろんお断りしますが…）。しかもそういう方に限って自分の商売が繁盛してるようには見えません。 スタートした当初ってこういうことが珍しくないんでしょうか？
お世話になります。 私は現在、起業の準備をしております。 しかし、基本一人で進めているため、同じように起業予定の方、または起業した方と交流できる場に参加したいと思っております。 そのような場をご存知であればぜひご紹介ください。 希望としては有料で構いませんので週一回程度定期的に参加可能な勉強会形式のものです。 よろしくお願いいたします。
おもに昼休みサラリーマンの多い街で歯磨きの代わりに本格的に歯及び口腔の清掃を行う商売は成立するでしょうか。何か資格が必要でしょうか。
お世話になります。 海外で受ける日本食をリサーチしております。 世界的な寿司ブームのようですが、ほかに 日本食といえば蕎麦、天ぷらがあると思いました。 寿司職人は魚の目利きや捌き、仕入れなど高い技術が必要で、 なま物なので場所柄の制約もあると思いました。 （たとえば中国やヨーロッパ内陸部での開業は難しい） いっぽう、蕎麦打ち職人は、良いそば粉と美味しい水さえあれば 比較的安定して、美味しい蕎麦が作れると思います。 そして蕎麦につきものの天ぷら、丼ものなどと組み合わせれば 日本食料理店として、いちおう体裁は保てると思いました。 以上ふまえて、質問させて下さい。 １）海外では、寿司屋より蕎麦屋の開業のほうがハードルが低いでしょうか？ 　もちろん蕎麦うちの技術を身につけた前提です。 ２）開業後の経営も、なま物の仕入れに影響されないため 　比較的安定するという理解で良いでしょうか？ 　（そば粉やダシの類は日本から輸入する必要あると思いますが） ３）とはいえ、日本そば＋和食居酒屋、という風に広げないと 　海外では営業は厳しいでしょうか？　最低限、刺し身は必要でしょうか。 ４）そば＋うどん＋丼ものオンリーで、刺身や寿司は無し、 　という日本食料理屋は海外にあるのでしょうか？ ５）寿司は世界中で人気ですが、そば＋うどんが比較的好まれる 　国はあるのでしょうか？　（欧米人が日本蕎麦を好むとは思えません） ６）国によると思いますが、開業資金はどの程度必要でしょうか？ なおソバも寿司も趣味で作る分には好きですが、 まだ資金も技術もないので調査段階です。 以上、まとまりのない内容で申し訳ありませんが、 私見で結構ですので簡単にお応え頂けましたら幸いです。
友人と２人で起業する者です。友人が個人事業主となり、私が経理として雇われる形になるのですが、経費の支払い等は折半するつもりです。そのときの仕訳について質問なのですが？ (1)帳簿の上では事業主が経費を支払ったことにし、私が個人的に半分の金額を渡すというのは可能なのか？ (2)その都度「贈与」などの勘定科目を使用し２人で支払ったことにするのか？ (3)その他 初歩的なことですがアドバイスをお願いします。
美容院に置いてある週刊誌などの各種雑誌は、年間契約してるものですか？
ものすごく初歩的な質問をさせてください。 とても小さなメーカーです。 メーカーからスーパーへ商品を入数いくつの段ボール箱、といった形で納品する場合に、スーパーへお見積もりを出すとき、送料は元払いを前提に出すものでしょうか？ 納品書はどういった形で提出するのが慣わしなのでしょうか？ いまどきは、パソコンのメールで納品書をおくったりするのでしょうか？それとも同梱するのでしょうか？ 超初歩的ですみません。よろしくお願いします。
将来起業家になりたいです。でも、会社の仕組みを全然理解できていません。本を買って勉強しようと思っているのですが、その前にネットで出来るだけ勉強したいと思い投稿しました。 以下のようなことが分かっていません。 　・株式会社の株価は何円くらいが適当なのか？高ければよいのか？ 　・資本金とはどれくらい持っておくべきなのか？少なすぎる／多すぎると何が問題？ 　・円安／円高になったら、会社は損する？得をする？ 　・資産と資本は何が違う？ 　・会社って銀行から融資受けてるみたいだけど、プラスマイナスでプラスなんですよね？ 　・ROE、ROI、ROAってなんだか良く分からない。 　・株式会社の株価って、日経平均株価やニューヨーク・ダウとどんな関係があるの？ 　・時価総額って、会社の値段？つまりこの値段払えばその会社を買える？ 　・自己資本比率が低いと倒産するって聞いたけど、いくら以下になると倒産する？ などなど、こんな感じのことを1から勉強したいと思っております。 １つ１つ検索しながら勉強してはいるのですが、いろんなサイトで断片的に 勉強しているので、いまいち全体像が見えず、また全体の中のどの部分を 勉強しているのかというのが見えずに、少し頭が混乱気味です。 こういう勉強を分かりやすく通して勉強できるようなサイトはないものでしょうか。 もしありましたら是非教えてください。よろしくお願い致します。￥
まだ日本にはない海外の料理を提供する飲食店の開業について考えています。 自分にとってはこの業界は未知なる世界なので、開業費はどのように計算すればよろしいでしょうか。 おそらく、この業界に詳しい人を見つけて計算する方法しかないと思いますが、そのような人間はどのように探せばよろしいですか。
決算期をどうするかについて悩んでいます。 すでに2月に入っているので、３月設立は難しいと思うのですが、４月決算だと税理士さんが忙しいときなので、できれば他の月がいいかとか。 ５月だと連休が頭にあるので、いかがなものかとか、検討しております。 まだ売り上げが多く上がる月は見えていないのですが、４月、５月、６月決算についてご意見ください。
会社員をしながら副業をしています。 特定の悩みがあるかた向けのオリジナル食品の製造販売です。 これまでネット上で個人消費者向けに販売をしてきて、業者向けにも営業していきたいのですが、副業で日中対応ができないため、どのような営業方法がベストか悩んでいます。 売り込み先は介護施設さんなどで、再販ではなく業務用として販売を目指しています。 副業でB２B営業をされた、または似たようなご経験おありのかたいらっしゃいましたら是非「こうしたらうまくいった」「これは注意」などありましたら是非ご教示いただけませんでしょうか？ いま考えていますのは、売り込み先を厳選して、郵便でダイレクトメールを送りファクスで無料サンプル申込書を受け付ける方法です。 いろいろな本を読み、会社員の傍ら少しずつ営業をした…という話は目にするのですが、みなさんどのような方法を取っているのでしょうか。 どうぞ宜しくお願い致します。
喫茶店の店長をしている者です 今までお店のBGMを、 有線にしていたのですが 今度自分のところで用意する CDやiPodにしたいのですが、 著作権等で勝手に営業に使えないですよね～ どのような手続きが必要でしょうか？ また費用は毎月どれくらい払えば よろしいでしょうか？
ほぼ資金なしで友人と居酒屋経営はできるのでしょうか？ 23歳 大学院生の♀です。 同い年で社会人(自動車整備)の彼氏がいるのですが、その彼のこれからの計画が不安でなりません。 彼は働き出してから1年くらいということもあり、貯金はほぼありません。しかし、これから1年以内に友達と居酒屋経営をすると張り切っています、、 友達は調理師免許を持っていて実際レストランで働いていたこともあり、友達に調理など店を任せて、自分は現在の仕事場で働きつつ、オーナーとして居酒屋を経営すると言っています。居酒屋を街中に作るとのことなので彼の仕事場とは車で1時間くらいの距離になりそうです。 しかし、つい最近彼は300万円の車をローンを組んで買っています。 私は多額のローン組むことすらとても勇気がいることなので、車のローンを組んだばかりなのに居酒屋経営をするというのは経済的にとっても不安です。 資金はどうするの？協力してくれるような経営者の先輩もいるの？ときいても、 「資金は銀行から融資？などを借りれる。協力なんていらない。なんとかなる。〇〇(私の名前)は保守的だなぁ～」 と聞く耳を持たないので まぁ、頑張れー…としか言えず、もう呆然としてました。 私も世間知らずなとこがあるので、そういった分野に詳しい方、実際のところ これでも成功できる可能性はあるのかよろしければ回答お願いします。
題意の通りです。自らの熱意と支えてくれる仲間達を失ってしまうことほど、恐ろしいことは、無いと思いますが？
インターネットで少し調べたんですが、土地って、建物を建てて、そこで商売しようとしても、許可なしでは、商売ができないらしいのですが、許可を申請して、通らないことってあるんですか？ 通らないとしたら、だいたい 何％くらいの土地がですか？ 通らない場合というのはどのような場合でしょうか？ 普通の住宅地の住宅で商売しようとして、許可を申請して、通らない可能性はありますか？
雇われ社長ってどういうことなんですか？ 社長が人を雇うのであって、雇われているというイメージがよくわかりません・・ 解説お願いします。
喫茶店を開業したいです。（立地や店舗についてはめどがたっております。）喫茶店でサンドイッチを提供する場合　調理師の免許は必要でしょうか。
テレビでマグロ漁をよくやっていますが、このような方法がふっと浮かびました。 マグロ船の左舷に１５０キロのまぐろでも通れるような管をまぐろの群れの中につっこみ強力なポンプで吸い上げます。右舷には粗い目の網が垂直に張ってあり、海水とさんまのような小さな魚はその粗い目から抜けます。まぐろだけがその網にひっかかり引力で下に落ち、落ちたところは水槽になっています。 この方法ならロマンはなくなりますが、マグロをたくさん獲れるような気がしますがどうなんでしょう？
友達から相談をうけているのですが。友達がコンビニをやりたいらしく、各社の説明会に参加してるみたいですが、開業資金。。当初は問題なく用意できたみたいですが、臨時の出費があり、満額用意できなくなってしまったらしく、物件の話しはあるみたいなのですが行き詰まった様子なのです。この話しはファミマらしいのですが、ほかの会社はたとえば初期費用融資とか実際に借りられたオーナーさんはいませんか？方法があれば教えて下さい
50代の女性です。旦那と二人暮らしです。貯金はほとんどありません。 私は料理が好きで、友人に喜んでもらえた料理もあり、それなりの自信を持っております。 できれば将来（10年後くらい）に小料理屋か惣菜屋のようなお店をやりたいという夢を 持っております。そこで質問です。 （１）小料理屋や総菜屋を開店するために、今からどういう準備を始めればよいでしょうか。 （２）お店を開店するためには、どの程度の資金が必要なものでしょうか。 （３）クリアすべき免許にはどのようなものがあるのでしょうか。 （４）できるだけ人が入ってくださる立地でやりたいのですが、そういう立地条件は 　　　どのように調べればよいのでしょうか。 （５）このような夢を実現に向けて動きたいのですが、心構え、リスクなどなんでも結構 　　　ですので、是非アドバイスください。 よろしくお願い致します。
個人事業で複数の店舗を経営する場合開業届はどうなりますか？ 例えばラーメン屋を営みます。 そしたらラーメン屋の屋号で開業届を出します。 次にうどん屋を出します。 そしたらまたうどん屋の屋号で開業届を出さなければいけないのでしょうか？ それとも… ラーメン屋を開業します。 そこでラーメン屋の屋号ではなく適当な名称で（仮に”うまい飯屋”とします）出します。 次にうどん屋を出します。 そしたらそのうどん屋も個人事業の「うまい飯屋」の中のうどん屋とできるのでしょうか？なるのでしょうか？
どこかで、チラッと読んだことはありますが、資本金は１０００万以上と未満の場合、それぞれの税金（？）の金額が違うと。。。 例えば、個人事業の場合、青色と赤色申告があり、青色だと５０万円（あるいは６０万円）までの利益が税金対象にならないと同じように、株式会社設立時の資本金の金額は○○万円以下の方がいいみたいなことはありますか。
こんなことを質問するのは現実離れしすぎてるかもですが、 こういう施設があったらいいのになぁという思いがありまして。 ネットカフェのようなマンガや雑誌や他に休憩スペースなどを 無料で開放する「癒しの空間」のような施設です。 そこで無知な自分が考えたのは例えばＹＯＵＴＵＢＥのように 無料利用だけど広告費で運用をまかなっている様なサイトはありますが 実際に、店舗で無料利用だけど何か収益をだしながら経営していく 方法とかはあるのかなぁと疑問に思いまして。 知恵のある方、何かいいアイデアがあったら教えてください！ よろしくお願いします。 ※東京有楽町に以前「丸の内カフェ」という無料の施設がありまして 　実際に足を運んだら潰れていました（泣）　画像あり
現在、会社員として働いており、副業での収入が不安定ではありますが、 増えてきましたので、個人事業主になるかどうかを悩んでおります。 私は会社と副業の他に実家の会社から、ほんの小遣い程度ですが、 役員報酬ももらっております。 副業の方は何も収入のない月もあれば、10万超えるくらいの月もあります。 今年は（今現在ですが）年収が50万程になりました。 この場合個人事業成りした方がよいのでしょうか？ また個人事業成りする場合は、時期としてはいつがよいのでしょうか？ 申請日は12月中がよい、や４月からがよい等あれば教えて下さい。 ※ちなみに会社は割と自由な会社ですので、個人事業成りすることに足枷にはなりません。 よろしくお願い致します。
皆さんこんにちは、相談に乗っていただけませんか。 工具や道具を専門に販売する店を開業するのに必要な許認可は何でしょうか。 中古品を販売するわけではないので古物商許可ではないと思うのですが・・・ 皆さんのお知恵をお借りできませんでしょうか。 よろしくお願いいたします。
匿名のサイトで自営業者や起業家だと名乗る人って九割以上偽物なんですね。 リクルートが発行してるアントレプレナー系雑誌に書いてありました。 「俺は自営業だけど、年商三億越え」って言ってる人に 「青色ですか？白色ですか？」と聞いても明確に答えられなかったり 「上場させたことある。」と言ってる人に「主幹事はどこですか？」と聞いても、キチンと答えられない等。 経営者ではないのに、経営者だと言いたがる人はものすごく多いそうです。 このサイトでも自称経営者は何人もいますが、その全てが偽物なんでしょうね。 なぜ経営者だと言いたがるんでしょうか？サラリーマンよりも経営者が上だとか思ってんのかな？
専門学校へ行って指圧とかマッサージの資格を取ったとします。 そして例えばの話しですが そういう資格を持っていて占いとかパソコン教室とか内装工事の会社とか始めたとします。 もちろん資格の提示とかしないで 商売を始めてその中で指圧やマッサージをやったりすると違法でしょうか？
将来は自動車整備工場に就職したいと考えています 自動車整備工場に就職するにはどんな資格が必要ですか？
上田産業展に出展したいのですが、企業じゃなく個人商店でも大丈夫ですか？ 長野県下でパン屋をしています。まだ開店から間もないですが有難い事にご近所の方がよく来てくださり、お店も軌道に乗っています。 私自身お店の経営にも慣れてきて最近は余裕が出てきたので、もっと多くの方にお店を知ってもらいたいと思いホームページやブログを作ってみたり色々模索しています。 10月に上田城跡公園体育館で上田産業展というものが開催されていた様なのですが。上田市界隈の産業が集まる催しの様で、もし来年も開催されるならうちも出店してみたいのですがサイトを見てみたところ、企業ばかりの様です…。個人商店の出展は可能なのでしょうか？
法人を設立するにあたって定款に事業内容を書くと思います。 例えば銀行からお金を借りる時に複数の事業内容を書いていれば主な事業内容は何か？ など聞かれると思うんですが… 主な事業と言うかやりたい事が人をみつけてそのお店をプロデュースしていく事だったら何になりますか？ 何と言いますか…、例えばネイリストをみつけてその子が独立したい！自分のお店を持ちたいと言えばその独立を支援したり、キャバクラをしたいと言えばそれを支援したり。 とにかく幅広い業種になるんですが…、コンサルタント？コンサルティングになるんですかね？ そしてこれでお金を借りれるとは思いますか？
マンションで将来漫画家になりたいという人たちを育成する教室を開きたいのですが開業届では、調べたところ、「実際には所得が２９０万を超えなければ事業税が発生しないので、 この申告書を提出せずに事業を開始する人が多いようです。」とありました。本当ですか？
夜のお店を営みだしてそれで開業したと思ってる方は多少はいるんじゃないでしょうか？ 普通夜のお店でも開業すれば税務署に開業届を出してそこで青色申告をできる様にしなきゃならないんですよね？ もし開業届を出してなかったらどうなりますか？ 何ヶ月もすぎて青色申告でやりたい場合など、開業届を出したい場合などどうすればいいのでしょうか？
設立後の届出について教えて下さい。 合同会社を設立して、出資者は私と知人ですが、知人は出資のみで、代表社員にも業務執行社員にもなりません。従業員を雇う予定はなく、当分は代表社員（私）が報酬として毎月数万円または報酬なしの予定です。 〇従業員を雇う予定がなくても税務署へ給与支払事務所等の開設届出書は提出の必要があるのでしょうか？代表社員が受ける報酬は給与にあたるのでしょうか？ （法人設立届出書は提出します） 〇また、当分は私（代表社員）は報酬は少ないので、今まで通り主人の会社の健康保険・厚生年金のままですので、社会保険事務所への届出は不要と考えてよいのでしょうか？ 同じように、従業員を雇う予定はないので、職安や労働基準監督署への届出は必要ないと考えてよいのでしょうか？ 以上２点よろしくお願いします。 その他設立後のアドバイスがあれば教えて下さい。
最近、ライフワークバランスと称して、 イクメンのあり方など、メディアに取り上げられることがありますが、 今年ぐらいから、『イクボス』などと言う言葉も出てきました。 これを広めている方が、シングルファザーの方で、 シングルになった父親の制度を確立していくのに奮闘したようですが、 そもそも肩書が胡散臭いと言うか・・・。 横文字ならんでりゃカッコいいだろ～みたいな肩書きです。 その活動をするために、子育てしながら活動してとても大変だったらしいのですが、 経営者向けに話をするには、 「何がやりたいのか意味不明」なのです。 医者なら医者、弁護士なら弁護士など、 国が認めた肩書でもないのに、 自分の家庭生活が破たんしたことをネタに セミナー講師として活動すること、 イクボスという言葉をもって、 それを様々なところで講師のような活動をすることを、 仕事として成り立たせていることが、 考え方として合いません。 最近は啓発セミナー系の活動で 設けている人も多いですが、 そんなに人の心に付け込んだ講師活動はお金になるのでしょうか？ そのような胡散臭い活動をどうかんじますか？ 私は、弱みに付け込んだ宗教的な気がしています。
脱サラやリストラ等で喫茶店等を起業されている方がいますが実際にされている方、または知識 がある方はアドバイス頂けないでしょうか？ 事務職だったので営業経験はありませんが起業するからには売り込みも必要になります。 ４０代後半でリストラされてしまい転職先も無く起業するしかないのではと思っています。 資本金は１００～２００万程度なら出せますが先に在庫を抱えると売れなくて倒産すると聞いたので最初からそれはしないつもりです。 まだ何をするかも決まっていません。 　　　
起業しようと思っています。 ただ在庫を抱える等して実際に売れなかったりしたら困るのでそれはせず事務所も借りるつもりはありません。 便利屋をしようと思っています。（大手より安い引越し、依頼人からの調査等） 便利屋で仕事を１～２年させてもらってから独立した方が良いのでしょうか？ 余り求人を見たことがありませんがそれが成功するには必要かなと アドバイス頂けると助かります。
店頭で買ってきた水草やメダカ等を繁殖させ、販売することに資格等必要ですか？ 野菜や果物などの種など、「これ、おいしいから種から育てて販売しよう」とすると、法的に引っかかるようなことをテレビで見ました。 法に詳しくないので言葉が出てきませんが、その品種を育てた人の「権利」「特許」「〇〇権」など、こんなようなものに引っかかると聞いたような気がします。 水草やメダカ等も、販売するにあたり「販売してはいけませんよ」というものが発生するのでしょうか？販売するにあたり、免許や許可等必要となるのでしょうか？ 商売法や〇〇権など、無知です。 現在、グロッソスティグマが増殖しています。 また、もらってきた、みゆきメダカも繁殖してます。 商売がなりたつほどの数はありませんが、家の中でどんどん繁殖してます。 ネットショッピングで価格を調べてみると、なかなか良い値段で売られています。 ネットショッピングのグロッソの販売ページの写真を確認した場合の、量と値段で考えると、楽に10万円程度は育っています。お小遣い程度にはなりそうです。 手入れしないとどんどん枯れるだけですし、剪定して切ったものをゴミ箱というのももったいないです。 法に触れずに、正当なやり方で販売できたらいいなと思っています。 よろしくお願いします。
法人を設立しました。 確認したいのですが、資本金からオフィスの家賃を支払ってもよいですよね？ それから疑問なのですが、資本金は必要経費等に使ってよいとすると、例えばオフィスの家賃・光熱費、消耗品など資産にならない経費に使っていたら、いくらホームページに資本金〇〇百万とか〇千万とか書いてあっても実際には資本金はぜんぜん残っていない場合もありますよね？ 大企業のような決算公告がある会社ではなく、中小企業などホームページで資本金が書いてあることにどんな意味があるのでしょうか？ よろしくお願いします。
個人事業主として、起業したい場合、申請書類には税理士の記入は必要でしょうか？ 申請書をネットで見たところ、そういった欄があったので、気になりました。 よろしくお願いします。
カフェの一角でハンドメイド雑貨を販売しています。 ディスプレイで既製品の雑貨を置いていたのですが、お客さんから欲しいという要望があったらしく売ることはできないのかとカフェのオーナーに言われました。 雑貨屋さんで買った物を売ることは良いのでしょうか？ 小売業は初心者でルールがわかりません。 ご回答よろしくお願いします。
現在、私は専業主婦で1ヶ月半の子供がおります。夫が独立すると言い出し、不安に駆られております。 出産直前に仕事辞めたいというようなことを言ってましたが、まさかこのタイミングで本気とは思わずいましたが、昨日、年内いっぱいで退職の意思があるという話を社長にしてあると聞き不安でいっぱいです。 夫は義兄が経営する従業員80名ほどの会社に立ち上げ3年目くらいから高卒で入社し勤続15年目です。今になって社長（義兄）と考えが合わないからやめて独立すると昨日突然言われました。夫は管理職で会社に現場関係の資格なども取らせてもらっています。その他にも身内だからと守ってもらっていることがたくさんあるように思います。独立してやっていける自信があるようですが、私は転職経験があり再就職するまでの間会社に属さないとあらゆる保証がなく大変だと思いました。保険や年金の支払いで生活ができなくなるところでした。 結婚2年目で貯金も大してないのになんとかなると言っています。独立したからといってすごく儲かる業種ではないと思います。経理をしてほしいと言われましたが断りました。いろんな事が悪い方に変わるようにしか思えません。他の会社に転職も視野に入れているようですが、一旦独立してやってみたいようです。 会社員から、自営になったご家庭の方の経験をなんでもいいので聞かせていただけませんか。
個人事業主が開業する際に、 都道府県税事務所に提出する開業届はどの部門で使われるのでしょうか？ 年金や健康保険の計算などに使われるですか？
初めての小売り業で、 とある有名ブランドの商品を仕入れて小売りする予定ですが 卸元会社は、こちらの売り上げ明細、その他通帳などの金銭関係にまで 詮索したり、照会を要求してきたりするでしょうか。 初めてなので、宜しくお願い致します。
いい店舗が見つかったので、12月から新規事業を考えてますが、個人事業主としてセレクトショップを開こうと計画してます。 でも、店舗家賃を払っていけるか不安です。 そこでの悩みが、できれば、店舗を借りずネットで売りたい。 株式会社の社長になりたいと考えましたが、株式会社の社長になるためにはちゃんとしたお店がないといけませんか？ 住んでる賃貸のアパートとかで登録はできませんか？ もし、それが可能なら店舗かまえるのはまだ先でもいいかなと思います。 聞きたい事は新規事業の事全般ですが、まずはここが知りたいので、ご経験ある方のお力をお貸しいただけたらと思います。 よろしくお願い致します。 店舗を持った方が会社の社長になれますか？
機械の部品等を作るために工場を借りて必要な機器（中古品） を購入して社員３名から５０名にまでなり事業拡大して成長 して利益を出している人がいます。 ただ仕事を取るために最初は苦労したそうですが今では一部 上場企業の下請けになっています。 最初は取引先もないのに機器を購入するため等の運転資金を 銀行が貸してくれるのでしょうか？ ＊多分、自分の家などを担保に借りた可能性がありますが 　博打に近いです あと仕事を取るためには上層部とアポイントを取る必要が ありますが町工場を相手にしてくれるとは思えません。 別の分野でもいいので起業について知っている方教えて頂けると 助かります。
まったくの素人なので、どういった手順で行えばよいのか分かりません。 また、景品問屋から固定の金額を受け取り、そこから自分の収入と手伝ってくれる人に支払うようになるのですが、その場合手続きとかどうしたらよいのでしょうか。
事情がありなかなか外に働きにいくことができないので、今までの経験をいかし、初心者の方（特にシルバー世代）向けに１対１で一眼レフの使い方講座をしたいと思っています。 一眼レフ買ったけど使い方がわからないという方は非常に多いです。 教室に習いに行ってもシルバー世代の方ですとついていけなかったというかたも多くいるとおもいます。そういったかたを対象にして美味しいお茶とお菓子を食べながらオリジナルテキストを作ってゆっくり楽しくレッスンができたらと思っています。 マンションは商用不可なのですが、たとえばピアノ教室など音がうるさかったり、大人向けのサロネーゼ的な教室でも５人以上とかなら問題かもしれませんが、大人１人ならマンションにも迷惑をかけることがないしばれないだろうと思っているのです。もちろん看板やチラシ等もだしません。 このようにマンションに内緒でこっそり教室をしている方いらっしゃいますでしょうか？なにか気をつけることとかありますか？ おこずかい稼ぎできればいいと思っているので本当に趣味の範囲でやろうと思っているので月に数日くらいしかやらない予定です。 実際に私がカメラ操作を詳しく教えた方がいて別のところで講座うけてもまったくわからなかったけど親切丁寧に教えてもらって趣味のお花を上手に撮影できるようになったと喜んでくれた方がいました。 以前そのような仕事をしていた旨伝えたらこれからも時々あなたに習いたいといってくれている方がいたのでまずはその方にだけでも教室開きたいなって思ったのです。ちなみにご近所様ですがその方の家に出張で教えにいくことはできません。 なので自分のマンションでと思ったのです。そしてこの方だけじゃなくて口コミ等でひっそりと数人習ってくれる人がいればいいなって思っています。
よく芸能人で事務所から独立して業界から干される方がいらっしゃると思います。 芸能人だけでなく一般企業にお勤めの方も実力をつけその業界で独立することがあると思います。 その際にもその業界から干される（仕事がまわってこないなど）ことがあるのでしょうか？ 干される人と干されない人の違いは元の会社と円満に別れたかどうかになるのでしょうか？ 何か独立する上で気をつけることはあるのでしょうか？ 詳しい方がいらっしゃいましたら、宜しくお願いします。
レンタルサロン？シェアサロン？ 私はネイリストとして4年ほどサロン勤務をしています。 いま、夢であった独立開業を考えています。 はじめは支出をできるだけ抑えてお店を始めたいと思い、レンタルサロンを探していました。 でも、レンタルだと壁などで仕切られてしまうので、狭さに少し圧迫感を感じてしまいます。 色々と調べたらシェアサロンという形態を見つけました。設備も自由に使えるそうです。 そこで、独立された経験のある方や利用されたことがある方の意見を聞かせてください。 レンタル・シェアの良い点と悪い点を教えてもらえませんか。 こんなホームページを見つけました。 ・レンタル http://www.mirac-rental.com/PHOTO.html ・シェア http://www.lequio.biz/ よろしくお願いします。
結婚して約17年ほどです。 10年ほど前、自分が好きな事を仕事にしたいと思い、 小さい子供がいましたが、時間を見て勉強して資格を取得して、 その後、様々な人脈が増えて、 仕事として依頼されることも増えました。 人前で話したり、人と接する仕事だったので、 大変ではありましたが、充実感はありました。 そのさなか、夫も独立して起業しました。 最初の頃は小規模に営業していたので、 経理などは外部に頼んでいて、 私自身は仕事に関わることはなかったのですが、 夫の会社は順調に売り上げを伸ばし、 従業員を雇うことになったり、 経理の仕事も増えてくると、 外部の経理の方が急にやめることになりました。 起業3年目ぐらいでした。 突然だったので、つなぎの経理が見つからないまま、 支払いや給与は社長である夫が行って来ていたのですが、 その他の細かい経理がたまっていきました。 夫もさらに忙しくなり、事務処理を出来なくなったので、 新しい経理が見つかるまで、 私がつなぎとして経理を請け負う事になりました。 経理事務は未経験でしたので、手さぐりで大変で、 税理士事務所の方も、社員が担当だったので、 経営的な知識はなく、事細かな処理を指導するのみでした。 経理処理に慣れてくると、 外部で経理をしていた方の処理がいい加減なことに気が付きました。 結局、急にやめたのは処理しきれなくなったからだと思います。 なんと、100万近くもあっていなく、なにが間違っているかも 調べられない状況で、決算も超えていたので、 家庭内のお金で補てんするしかなく、 このまま他に経理を任せられないと、 それから5年近く、私が経理をすべて一人で行っています。 会社は私が経理をすることになってから、 きちんと処理で来ていて、 融資を受けなくても順調に回っています。 私の給料も最初の扶養範囲から増え続けました。 夫の給料も上がり、 経理をきちんとしているので黒字の時は、 社員に決算賞与も出せています。 夫の会社の仕事をするのは、外部に頼むよりも安心なのですが、 私はそれまで自分が好きでしていた仕事の規模を減らすしかなく、 今ではほとんど休眠状態です。 私の仕事のファンの方もいて、今でも声をかけてくれる人もいて、 今は趣味としてその仕事に関わっています。 実際、その仕事は多くの収入を望める仕事ではないですが、 良い時は一日で2~3万ほどの収入になりますが、 ばらつきがあります。 夫の会社の仕事は大きなお金が動く特殊な仕事なので、 夫の給料もよく、 私もかなり給料をもらっています。 （黒字続きなので税金対策に給料をあげました） 夫の会社の仕事を健気に手伝うのが、 また夫の評判をあげていることもあります。 しかし、経理事務の仕事はとてもつまらないのです・・・。 数字と資料とパソコンに向かい、 地味に処理していくのですが、 社員とは離れた場所で行うため、 話す相手もいない、地味な仕事です。 夫は私に甘えもあり、テキパキしてくれないところもあり、 ストレスも感じますが、 我慢しています。 時々、仕事の価値観はなんだろうと思います。 私の収入は夫が頑張るから得られる価値です。 しかし、私がちゃんと経理を行っているから 会社の運営もうまく行くという事もあり、 夫は他に経理を頼むことはしたくないようです。 やはり、他人に経理を任せる不安もあるようです。 私は自分の趣味の仕事に力を入れたら、 今のように経理は出来なくなると思うので、 まだ子供たちの色々に時間もかかるので、 今は経理は仕事、私の仕事は趣味の場として割り切ってはいます。 でも、先日久しぶりに依頼されて仕事をしましたが、 すごく楽しくて充実感があり、 こんな思いは経理事務では得られない喜びでした。 生きていくために仕事は大事ですが、 仕事の価値観ってなんだろうと思いました。 割り切って行くことも大事ですが、 仕事の価値観に対する参考意見をお願いします。 ちなみに、夫は起業する前はサラリーマンでしたが、 安月給でした。 それから収入はかなり向上しています。 （生活水準は上げないように気を付けています）
ポーセラーツインストラクターの資格をとりたいと考えてるんですが、どのくらいの収入を得られるのか知りたいです。 またポーセラーツインストラクターを育てると、収入はどのくらい入るのか知りたいです。
株式会社の事務所を同じ県に複数借りる事は可能でしょうか？ 登記簿に記載する本店とは別で複数とゆう事です。 不動産に行き何で同じ会社の事務所を複数各地に借りるの？とはなりませんか？
8年位前に合同会社を設立したのですが、当初予定していた収入が無く、支出と税金ばかり取られるので、そのままにしておきました。青色申告取り下げ通知書が届き、そのうち税務署から申告書の封筒も来なくなりました。休眠会社届というのがあるとは聞いたのですが、そんなものを出せばそれまでの間の税金の請求が来るかと思い、それも出さないでおきました。登記していた住所は、親の遺産相続で売却し、もう他人名義になっています。今度、新住所でその会社を復活させようかと考えているのですが、現実的でしょうか?　税務署の管轄も違うので、かまわないかなとも思うのですが、有識者の方教えてください。
法人の住所を変更したいです。 最初は自宅が法人の住所でしたが、事務所を借りたのでそこに移したいです。 どうすればよいのでしょうか?
お詳しい方教えてください。 ふと思ったのですが、個人で新たに事業を興す際、個人事業主になります！という宣言を(申請を？)しないといけないのでしょうか？ 個人で仕事を始めよう！と思い、やり始めたとしても、場合によっては、何か月も何年も売り上げが上がらず、 経費(営業するための経費とか)だけがかかり続ける状況は容易に想像できると思っています。 (素人ながら)例えば確定申告を行うタイミングで、経費を使いながら営業活動はしていたものの、結果として全く売り上げが上がらなかった場合など、この人は一体いつから個人事業を始めたのかがまったく判然としないと思います。 違う切り口で言うと、個人事業を始める以前の個人的な出費(個人事業主としての経費ではなく、ただの個人的な出費)も、個人事業を始めたタイミングが明確化してなければ経費として申請できてしまうのではないかと思ってしまった次第です。 例えば数年間とか経費だけがかかって長い間売り上げが上がらないケースもあると思っています。 そんな時に、いつからの経費が事業経費として認められるのかが分からないので、事業を始めた際には何らかの宣言（申請など？）をしなければならないのかなと思い、質問をさせてもらいました。 お詳しい方、素人なのでお手数ですがなるべく分かりやすく教えてください。 それでは宜しくお願いします。
自営業でやっていくのなら 友達が多かったり人望が多くないとうまくいかないですか？ 友達が居なくて根暗なら無理ですか？ 職種によると思いますが 飲食店はそうですか？
よろしくお願いします。 現在神奈川に住んでおり、住民票ももちろん神奈川です。10月に九州へ引っ越し、11月頃からフリーで仕事を始める予定です。 税務署へ提出する開業届けの出し方について、 ・住民票のある土地の税務署に出す ・郵送での提出も可 ・開業してから、あるいは開業の準備を始めてから一ヶ月以内に提出 まで調べました。 質問ですが、今の時点、つまり神奈川に住民票がある状態で九州の移住予定先の管轄税務署へ開業届を郵送し、受理してもらうことは可能でしょうか。
今から爪楊枝で大金持ちになる事はできますか? 昔から大好きで できれば 爪楊枝の会社を設立して大金持ちになりたいと思っています どういうアイディアを 実行すれば 夢が実現すると思いますか?
自分で在庫やら会社を構えず、 例えばですが、様々な会社の客室を綺麗なつくりにする、プロデュースする、リフォームするというようなアイデアがある場合、その会社と施工会社との間に入る営業起業みたいな感じになると思いますが、 こういう起業方法って成り立つのでしょうか？ また、具体的にどういうプロセスで立ち上げたらいいものでしょうか？ 有識者の方、ご意見、アドバイスくださいませ。
無店舗型の事業を起業します。 簡単に言えば、HPを見て興味を持ってくれた方に人を派遣する便利屋です。 集客・営業でブログやHP作成のほかに、電話営業を考えております。 ・事業者の氏名（名称） ・勧誘を行う者の氏名 ・販売しようとする商品（権利、役務）の種類 ・契約の締結について勧誘する目的である旨 上記を電話で伝えてから電話での契約を締結せず、電話を切ってからも郵便のやりとりは行いません。 もし、後日ご本人が興味を持ち、ご本人の意志で予約が入れ、当日に現金払いをしてもらいサービスを受けてもらった場合、こちらは電話勧誘販売になりますか？ ちなみに支払いが終わってから、全て野外でサービスを受けてもらいます。 また、今後、銀行前振込み・クレジット前払いも考えております。 調べたら、 事業者が電話をかけて勧誘を行い、その電話の中で消費者からの申込み（または契約の締結）を受けた場合だけでなく、電話をいったん切った後、郵便、電話等によって消費者が申込みを行った場合でも、電話勧誘によって消費者の購入意思の決定が行われた場合には、「電話勧誘販売」に該当します。 と記載があったので、簡単に言えば電話営業では自分の会社をPRするだけで、契約はするつもりはないので、この場合はどうなるのかと思い質問させていただきました。
私はその辺の知識がまったくないので、どう調べたらいいかわかりません。 大金持ちの人の大金持ちの理由を聞くと、 頑張って立てた会社が軌道に乗った時点で買収の話があり １００％の持ち株を売却することにより、すごい現金をもらい大金落ちになって 余生を暮らしている、なんて話をちらほら聞きます。 このシナリオに沿うにはどうしたらいいのでしょうか。 株式会社を一人で立てて、 株を発行して、自分のものにして うまく会社を軌道に載せて 頃合を見て売却して手放せばいいのでしょうか。 そうると、株式会社を設立して社長になれば、あとは頑張っただけいつかご褒美がくる、 みたいな軽い気持ちになってきます （業務内容的には重いと思いますが…） 実際はどうなのでしょうか。 ・大まかな流れ、調べる方法、文献やサイトがあったら教えてください ・注意点があったらピンポイントで教えてください よろしくお願いします。
お願いします。 個人で自宅開業する予定です。 現在、留守番機能・Fax付きの家庭用電話機を使用しています。 個人事業なので、外出することも多く、外出中に掛かってきた電話を、留守電にすることなく 転送して受けるためにはどうすればいいのか思案中です。 今使っている電話機の転送機能は、お客様が留守電にメッセージを入れて初めて転送する機能しか付いていません。 ビジネスフォンだと、新たに工事が必要になるのかと思うのですが、 NTTでボイスワープサービスを追加すればすむのでしょうか。 また、転送で受けられるのはスマホのみでしょうか。携帯へも転送できますか。 ちなみに、Fax番号は別に取得済です。 宜しくお願いします。
年収が高い職業を教えて下さい できれば職業とその年欲しいです！
飲食店の開業準備をしています。ラーメン店ですが、券売機を導入しようかどうか迷っています。 券売機を使うメリット、デメリットについて参考になるサイトや情報があれば教えてほしいです。 その際に、店側にとっての良い点・悪い点やお客様側にとっての良い点・悪い点などもあると助かります。
社会人6年目です。現在公務員をしていますが、あるきっかけから、どうしても飲食（居酒屋かカフェ）で起業したいと思いました。ですが私は経営学を学んだこともなく、ビジネスは全くの素人です 。スクールに入って、働きながらビジネスを学ぶには、どんな所を選べばいいでしょうか？通信なども含め、私のようなケースに合うスクールがあれば…決して甘くないことは分かっています。それでも、そのビジネスを通してどうしても叶えたいことがあるんです。アドバイスお願いします。
大手の電子書籍の販売と同じようなことを個人で行うことは出来るでしょうか？ やるとしたら必要なインフラと法律的な事項はどのような物でしょうか？
不動産業者を通さずに個人で家を貸そうと思っています。契約書も作らないので、所得税の申告には書類が何もありません。従って証明書なしで申告するのでしょうか。それとも必ず契約書を作らなければならないのでしょうか。申告をしないという選択肢もありますが、それは別にして、所得があるから申告するという前提で教えていただけませんか。お願いします。
派遣法が変わるので、 「３０歳の内に正社員にならないとあとないで！」 とこないだいわれました。 「いや、起業するから」というと「絶対アカンで！」と言われました。 しかし自分は起業することが夢でそれを目標に経験を積み上げてきました。 一発あてるような起業でなく、こつこつ段階を踏んでするタイプの形式です。 そんなこちらの苦労や努力をかえりみず、 一方的に夢を奪おうとする親に初めて殺意を覚えました。 みなさんはこんな親、どう思われますか？ もちろん育ててもらった恩義はあります。しかし 親って言うのは息子のやりたいことを奪う権利を所有してるんですか？ 勝算があると話しても、聞く耳をもってくれません。 絶縁してやりとおすしか、道はないのでしょうか？
仕事を行う上で必要となる人件費や経費を除いた、 法人として存在するだけで年間に徴収される費用には何が存在するのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
私は、現在６８歳になります。 twitterのみを使って月、１０万位儲ければよいです。twitter意外に他の方法はゼロと考えています。 このシステムは海外に住む日本人のための海外に住む日本人だけによる貿易を考えています。 外国人（日本人以外は）は、知り合いの日本人からしか、品物は手に入らないように考えています。 今から、外国語を勉強しても間に合いませんし。今から学んでものに成りませんから外国語は、おことわりです。 日本人なので「郵送費＋日本の品物代金＋１０００円」位と考えています。両方に信用が出来れば１０００円はもう少し安くしても良いのではと考えます。
株式取引をするとき　Aという会社は売買単位１００株でBという会社は売買単位が１０００株・・とまちまちですが・・・ これは　その会社が決めてやることですか？ またそれは　いつでも　会社側が変更できるものなのでしょうか？
複数の企業や個人が参加する共同研究・共同開発において、 研究成果や副産物を守るため予め契約を取り交わすものと思いますが、 どの様な契約が必要となるのかご教授いただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
高校生なのですが ネット経営をしたいと考えているのですが 学生なので勉強もあるし学校にも行かなきゃいけないので サイト作りから始めるとすると 誰か雇ってその人にまかせっきりで経営を行うことは可能ですか？ また、雇うとなったらどのようにして募集するのがふつうですか？ 日本語が少し変なとこがあったらすいません。
有名企業の社員の名刺とかを見せて「人脈がある！」って言ってるサラリーマンいるけど、サラリーマンって人脈があって何か意味があるの？ 合コンでそこの社員の人呼べるくらいじゃないの？仕事になんてつながるわけないんだし。 個人事業主なら、自分で企画とか作ってそこの会社に働きかけるかもしれないけど、サラリーマンは上司の命令きくのが仕事なんだから人脈あろうがなかろうが仕事には関係ない。
これから個人で事業をします。 その際に改装費として自分名義の通帳から建築事務所に振り込もうと思ってましたが、これは経費にできるでしょうか？ まだ店名義の口座を作ってないので。やはり店の名義の口座からでないと経費にするには難しいでしょうか？
独立を考えてます。何かできそうな仕事を探しています。あれば教えてほしいです。
私が高齢になったとき、年金は国民年金だけなので ６万５千円/月ほどしかもらえないと思います。 ７８歳のおじいさんが当たり屋で逮捕されましたが、 他人ごとではありません。 年寄りになって、どこにも仕事がなくなったら、 どうやって稼げばよいか、思いつきません。 空き缶、雑誌拾いの他に何かあるでしょうか。
はじめまして 自営業を自分の子供に跡を継がせる場合、 自分（親）は完全に身を引いて全く仕事をしない場合でも、 どこの自営業者の親というものは、子供から 「毎月、親に売り上げの一部を渡しなさい」という 要求をするものでしょうか？ 親は年金も貯金もあります。規模は個人なので本当に零細にもならないくらいです。 渡すのは二十万くらいです。 二十万も渡したら、経費を差し引いて自分の取り分が無いくらいです。 それを親は分かっていても「ここまでやってこれたのは自分（親）のおかげじゃないか、 だからこのくらいは貰って当然。」 というのが親の言い分だそうです。 中小企業、大企業の社長なら毎月のお小遣いとして親に渡すことも できそうですが、そういうものなのでしょうか？ よろしくお願いします。
FXを目的とした合同会社を設立しようと考えています。 事業種目は何になりますか？ 「その他の金融」か「証券、商品取引」 あたりなのかと考えているのですが、教えて頂けますと助かります。
通販の自営を考えています、質問なのですが、 税金の青色申告は専用のソフトを使ったほうが楽でしょうか？
自営業の白色申告は可能ですか？年収がどれぐらいなら青色申告のほうがいいですか？
無知ですみません、税金の白色、青色申告の違いを教えてください。
彼はせっかく悩みを聞いてあげようとした？のに、私があまり詳しく話さなかったので、もやもやさせてしまったでしょうか？ 仕事で嫌なことがあり、帰り道22時頃に普段は滅多にしない電話を彼氏 (28歳)にしました。 出なかったので 切ったらすぐに折り返されてきて話しました。2週間ぶりに声を聞いて思わず泣き「また話そう」と言うと、彼は詳しく聞いてくるわけでもなく至って冷静に「いつにする？」と聞かれ、土日は仕事だから会えないと伝えると「夜は？」と聞かれたので土曜夜会うことになり「まだ仕事中だからまた後で時間連絡するよ」と言われ切りました。 その夜中「今家帰ってきた。6月入って、プレゼンと課題が増えて、毎日1時か2時に帰ってる。。明日も遅くなるけど、(彼の)家で寝ててもいいよ」とメールが来ていて次の日の夜行きました。 22時には彼の家に着くつもりでしたが仕事が長引き2時頃到着、彼はまだおらず着替えていると彼が帰宅。 私がまだ起きていたことに驚いた様子で、いつ来たのか聞かれ、仕事が長引いたと伝えると腑に落ちない様子で、終電できたのか？こんな時間までなにしてたのか？と聞かれ、タクシーできたと伝えると驚いていました。 ベッドに入ると電話のことを聞かれました。私の弱音が珍しかったんだと思います。父親が子供に話すような口調で話し始めました 「どうした。仕事でなんか嫌な事あった？ムカつく事ばっかり？俺は構ってくれないし？笑」 「うーん、いろんなこと」 「なに言えばいいじゃん。上司に何か言われた？笑」 「うん」 「そーかそーか他には？」 「うーん」 「言いたく無い？聞かないほうがいい？笑」「うん」 「じゃあいいよ」 キスしてるとまた「なにか嫌な事あった？笑 言えばいいじゃん。お客さんに誘われちゃった？笑」と聞かれ「うん」と答えました。「そうかそうか」と言われそのままHして寝ました。 翌朝、彼は休日出勤で「そろそろ行くけどまだいる？一緒にでる？」と聞かれ「アポまで時間あるからまだいる。ここが落ち着く」と答えると彼は「明日って雨？今しないとまずかった」と洗濯を始めました。洗濯が終わるまでの20分ほど2人でゴロゴロして私はアポの時間があったので出発しました。 「○○泊めてくれてありがとう。行ってくる！」とメールして、アポが終わった後に「○○ー！アポの人もらえたよー！○○に会って元気を取り戻したおかげ!」と報告しました。 返事がないのはいつも通りなのですが、、、 男性の立場だとどんな風に思いますか？
医院経営しております。 受付のレセコン後ろにお金を入れたカンがあるのを見つけました。 １ヶ月前には千円と数百円ほどありましたが今日確認すると数十円しかありませんでした。 売上金額が足りない時に帳尻合わせるために自分のお金をおいていたのか、患者さんから徴収しすぎたものを貯めていたのかは不明です。 担当している従業員はもうすぐ退職します。先日あることで厳しく注意したところ敵対心を顕にしており逆恨みするタイプの人間です。辞める人間に教育する気はないのですがお金のことなので確認すべきでしょうか？ ちなみに売上、釣り銭は日々チェックしているのでそこから発生したお金ではないと思います。
こんにちは。 私は最近あるヘルシースィーツ等のネット販売を始めたいと思っています。（現在日本ではこのようなショップはごく少数で、ざっと検索したところないです。またスィーツですが、バターなど使わないので最近高騰している材料費もそんなにかからないため、これだ！と思いました。） 将来的には人件費が安く、年中湿気が少ない安定した温かい気候の国で製造し、日本での販売を考えています。 私は数年海外生活経験があり英語が出来き、ほぼ各国に友達がいます。しかし、今まではずっと接客・営業をしてきましたので、自分で事業をするためにはどこから始めていいものか分かりません。1度ヴィーガンショップで働いたことがあります。そのとき簡単なスィーツも作りも手伝っていました。自宅でもよくケーキ等を焼いて、友人に配っていましたので、作ることに関しては知識があります。 まず私が考えているプロセスは、現在の仕事を辞め職業訓練校のネットショップ販売コースを学び、数年間日本で似たような商品を扱うネットショップの仕事を見つけ働き学び、同時に計画を進め、その後自立。5年以内で海外で始める。（ただ、しょ訓練校なので商品カテゴリーが細かく分かれていないので、食品ネット販売に特化しての勉強は出来ないようです。） それか、今の仕事をつづけ、資金を溜め、同時にどこかのネットセミナーで勉強をするか。。。それとも専門学校に行きなおすか？はたまた飛び込みでネットショップ関係の仕事を見つけ修行するか。。。 私は何から始めればよいのでしょうか？ どなた様か、ネット販売、海外での事業経験がある方、何でもいいのでアドバイス・意見いただけないでしょうか？ 海外でのビジネスをするには各国間の法律等、難しい問題も多々あり、かなり大変なのはわかっているのですが、どうしても自分でやってみたいのです。よろしくお願いします。
会社設立に当たり発起人として名前を載せることになりました。 普通、資金を振り込むなど手続きの前に、 創立者と書面で約束事を交わしたりしますか？ 口頭ではすべて話が済んでおり納得していますが、 念のため何か残してもらっておいた方が良いのでしょうか。
中小企業の後継者不足の報道を見ました。 私は再就職活動中ですが、苦戦をしています。 自分で起業するしかないのかと思ったりもしていますが ゼロからはじめるのは勇気もいりますし 資金面や売上がと不安です。 中小企業の後継者不足なら、そこの社長になれば 地盤があるので多少の売上等の不安がないのかなと 思っています。 そういった中小企業の後継者に困っている会社を 紹介してくれるところってあるのでしょうか？ 広島市でありませんか？ ちょっと簡単に思ってしまいました。 よろしくお願いします。
会社設立に当たり、いくらかの出資をして発起人にならないかとの話があります。 このような話を受けるのは初めてのことで、 事業内容には魅力を感じているのですが、 お金が余っているわけではないので、慎重になっています。 発起人になることの一般的なメリットとリスクを教えていただけませんか。
現在、障害者施設Ｂ型で支援員として４年勤務しています。 やっと天職に出会った気がしています。毎日の仕事が楽しく、利用者さんとの触れ合いも有意義にさせていただいています。 簡単に設立と言っても、私はヘルパー２級しか持っておらず、断念しなければいけないのかな？とも思っていますがどうしてもあきらめきれず、こんな私でも事業所が開ける手段があれば情報をお願い致します。 主人は、自営業（法人）です。
レジスターの説明書に「現金単品売り」と書いてあり、その意味がわかりません。 現金で物を売るという意味なんでしょうか？単品の意味は？一回に一個だけ売るということでしょうか？ いままで、「商い」に、全くかかわったことがないので、こういう基礎的なことがさっぱりわからないんです。
先日、レゴブロックの作成で起業した元東大生の人がテレビに出ていましたが、日本でレゴブロック作成をして稼いでいけるのでしょうか？ 確かに、レゴは人気ですがそれだけで一つ事業が起こせるようなものなのでしょうか？
公務員を３０数年務めまして、ある○○士の資格取得し、開業して丸３年が過ぎました、そこで質問ですが、私の所属する団体の下部機関なのか別機関なのかよくわかりませんが、通称「○○協会」とゆう名称の機関があり、主な仕事内容は国・地方公共団体等の不動産に関する登記等の仕事をしています、私はそこの一社員なのですが、今年度も○○省の○○局から入札の以来があり、先ほど申し上げました「○○協会」が○○省の○○局と金額が折り合わず落札に至らなかったのです、が「○○協会」の社員数名と他の○○士が入札条件の人数を揃えて落札をした訳です、私も公務員しかしていませんので一般企業の皆さんはこの事をどう受け止めておいでなのか知りたいので教えてください。 私個人の考えとしましては、会社が落札しなかった、あるいは拒否した仕事を一社員（従業員）数名が社員のままでは、落札できないと思うのですが、落札をするなら社員をお辞めになってするべきと思うのですが、如何でしょうか。 「○○協会」が落札に至らなかった経緯。 ○○省の○○局の仕事は、ここ１０年くらい前から落札し仕事をしてきていた訳ですが、今年度分については、以前から他の省庁と比較しあまりにも単価が安い（他の省庁の1/3くらいと聞いています）ので、ここらで一度入札等について考えようではないかとのことで、単価を「○○協会」が○○省の○○局にあわせなかったからと聞いています。 私も公務員をしてきて、公務員の平均日当も存じ上げていますが○○省の○○局の日当は約1/3位で、私も３回ほど参加しましたが交通費・昼食代等を引いたら数千円にしかならないので、社員の皆さんは大変だと思いました、○○省の○○局の仕事は、約半年から８ヶ月間に亘って週２・３回しますので、個人の仕事にも支障をきたす様です。 具体的な名称・数値等が出せず漠然とした質問になりましたが、ご意見をよろしくお願いします。
今の彼女とは4年前に仕事で知り合い、付き合って2年です。 彼女と出会ってからというもの、 ・部署異動 ・海外赴任 ・大学院進学 次々に実現しています。 彼女に出会うまでは5年間、主に仕事の面でこのままでは嫌だという思いにモヤモヤとしていました。 彼女は世間知らずな部分はありますが、基本的に素直で、自分に妙な自信があり、のんきです。私とのことでうれしかった出来事を友人や上司に話すらしく、結果を私に報告してきたりします。(優しいねって言われたから、優しいよって言ったよ！など、そのまま話してきます) 仕事に関して行動したのは私自身ですが、彼女と出会ったことも関係しているのでしょうか。 また、彼女の様な性格の女性は珍しいのでしょうか？
NPO法人の役員(理事)の変更登記について教えてください。 法人立ち上げから2年が経ち、今回 役員(理事)の変更登記(重任)を行う予定でいます。 一つわからないことが有り、定款に記載した理事は5名となっていますが、履歴等全部証明書には理事は私の名前しか記載されていません。 この場合、役員総会での選任は私一名の選任で良いという事でしょうか？
貯金がなくても企業ってできるんでしょうか！ お願いします。
優れた起業家の具体的な特徴を教えて頂きたいです
飲食店を起業する際、貸店舗を不動産屋を介して借りる場合、 保証人の他に借り主の経歴（どこのお店で何年働いていたなど） は問われますでしょうか？
いま1つの法人があります。 もう一つ同じ業種で法人を作りたいです。 役員と事務所は同じですが、できますか?
個人経営のペンションとか検索してもひどい話ばっかりです。 何で家族でやってるような店はどんどん消えて、チェーン店や、本部から訓練教官みたいなのがやってきて一から十まで細かく指導するフランチャイズ店ばっかりに、国内が埋め尽くされてしまったんでしょうか。 旅行言っても地方都市はどこも似たような風景で面白くないです。 何で家族経営の店に客は来ないのか、考えられる理由をお願いします。
昔リクルートで働いた人で自分で情報誌のようなフリーペーパーの会社を作りホットペッパーやタウンページのライバル会社ぐらいに成長した会社はないのでしょうか
便利なキッチン用品を考えたんですが、考えた物を、どうやって商品にしたら良いでしょうか？詳しく教えて下さい。
清掃会社で９年 働いた３０代の男性です。 清掃会社を起業しようと思いますが、 何か必要な事や、大切なモノは何ですか？
店舗を借りることになり、（店舗のみで住居は付いてない）契約書に「貸店舗火災保険（借家人賠償特約付）」に入るように条件付けられてます。仲介業者は、盗難補償も入ったほうが良いと言ってます。 とても小さな店舗（５坪）ですので、お金をあまりかけたくありません。 よい情報があれば、お教えください。
3月から千葉で飲食店（和食）を開業しました。 近くに大きなホテルがあるせいか、西洋人が多くいらっしゃいます。 わたくしは全く英語ができませんので、対応に困っているのですが、 せめて英語のメニューを用意して、それを見てもらえるようにすればと作成を思い立ちました。 お金はないので、自分でインターネットの辞書を使って作ったのですが、できあがったものが本当に正しいのか不安です。 無料で正しいメニューを作成できるサービスは何かありませんでしょうか？
中国人の知人から、ベビー用品を買うので仕入先を探してほしいと頼まれました。 問屋が見つかったのですが、コンテナ単位での販売となるそうです。 1コンテナあたり約1000万円弱です。 知人はそれでも構わないので、直ぐに購入したいとの事ですが、問屋からは中国人と直接販売はしないと言われました。 中国人からは、私に会社を設立して、代理でそこから購入してほしいと頼まれています。 もちろん会社の設立費用や、仕入れ代金は全額支払ってもらいますが、何かデメリットはございますでしょうか？ どうぞ宜しくお願い申し上げます。
会社をリタイアして起業しました。IT系のサポート一般です。できれば収益よりも社会貢献という事を目指していますが、ソーシャルビジネスといってもビジネスですからPRは必要ですし、人脈も大事かと思います。どう言ったところで、そう言った相談をすれば良いのでしょうか？ 起業支援というと営利先行のところが多くて、探すのが難しいです。いくつか見つけてはメールなどをしていますが、ここはどうか？というところがあればお教えください。
すみません、知識不足のため、教えて下さい。 業務委託契約書なんですが、書類が複数枚にあたるとき、契約書に割印は必要ですか？ ない場合は、その契約書は無効になりますか？
加工食品、お菓子、各地のお土産など大量に仕入れしたいなら(輸出用)、どこか卸業者はありますでしょうか。
派遣会社を始める場合に、最初に取引するのは、保険会社だと個人的には思っていまして、電話すれば喜んで向こうから来るからです。 2番めは、商社のどこかの部門と名刺交換すれば、一流メーカーなどとのパイプ役になってくれるらしいのですが、商社の仕組みが解らないので困っています。 3番目、4番目に何をするべきか、宜しければ教えて頂ければ幸いで御座います。
セクシーキャバクラとかで開業するにはどういった手続きがひつようなのですか個人的に持っておければならない資格はあるのですか
視える化されたら役に立つ情報は何でしょうか？
レンタルギャラリーを開業しようと思ってるのですが、いくつかお伺いします。 ●レンタルギャラリーはテナントを借りて始めるのは問題ないでしょうか？ ●レンタルギャラリーを開業するのに必要な資格はありますか？ ご回答よろしくお願い致します。
女性専用個室ビデオがあったら 需要はありますか。 外観はエロい感じじゃなくて カフェ風にして、多少のドリンクを出せるようにする。 場所はなるべく入口が見えないように。 ダメかなぁ。
姪っ子がボランティアで年配の方にパソコンやスマホの操作方法を教えに行っていたのですが、あまりにも需要が多いため友達と会社を作ってやってみようと思うと相談を受けました。 合同会社の設立は安くて安易に作れるようですが、あえて会社組織にすることもないのではと言ったのですが、姪っ子としては勝算があるので収入が多くなった時の節税のためだそうです。 最近結婚したばかりで、旦那の扶養になっているからだと思いますが、合同会社にして節税になるのでしょうか？　その辺、あまり詳しくないのでもし詳しい方がいらしたら教えていただければと思います。 宜しくお願いいたします。
フランチャイズ業界の雑学を教えてください。 フランチャイズ。フランチャイザー(本部)とフランチャイジー(加盟店)。 フランチャイズ企業と名乗れるのは全国に11店舗以上を展開している会社と定義されている。
他県に住みながら、 バーチャルオフィス等を利用して東京に会社登記した場合のデメリットは何かありますか？ （税金面で面倒になること等） 宜しくお願い致します。
みなさんのお知恵を頂けないでしょうか？ ずっと悩んでいます。 ドクターペッパーを日本へ輸入したくても 書類提出が必要なのはわかっていますが、 どこに連絡してもらえるのか全くわかりません。 日本の検閲所でドクターペッパー（清涼飲料水）を輸入するには １．製造工程表 ２．成分表 が必要だと言われました。 どなたかご存知の方教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願いします。
０からの起業で年収１億円以上稼ぐ方法というブログについて ご存知の方がいらっしゃればお教えいただけないでしょうか？ addprofitというところが出していて澤村さんという方が掲載してるみたいです。 お手数ですがよろしくお願いします。
車屋を始めようと思ってるんですがなかなかいい社名がきまりません・・。 注文販売、車検、板金、塗装です。 よろしければみなさんのアイデアを聞かせてもらえませんか？
今独立を考えています。 独立できる企業はいろいろありますが、私の相性的に運送業が一番いいと思いました。 リスクはいろいろあると思いますが、今全軽連で活躍している人はどのあたりの年齢層なんでしょうか？
現在、企業様との間でグラフィックデザインをしておりますが 近頃は個人商店など小さなお店の事業成功のお手伝いをしたいと思っています。 そこで、特にに個人事業主様にお聞きしたい事があります。 お店のチラシやDM、ポスター、メニュー表など、販促ツールを イラストレーターやフォトショップを使って 自分でデザイン作成したいと思ったことはありますか？ 例えば以下のようなお悩みはありますでしょうか？ ●デザイナーに依頼しようにも予算がない、意志の疎通が上手くいかない。 ●過去にデザイナーに制作してもらったが、少しの修正なら自分でやりたい ●ワードやエクセルで制作してもイマイチだけど、プロに依頼するほどの完成度はいらない など・・・ 特にチラシやDMなど定期的に発行したいものはプロに依頼すると費用もかかりますし オフィス系の事務用アプリケーションでは納得のいくものができないと思います。 プロとはまではいかなくてもアマチュアレベルでもお客さんに見られて恥ずかしくない 販促ツールなら自分でつくりたいと思いますか？ 例えば短期間でイラストレータやフォトショップの使用方法を覚えてもらえる デザイン教室があれば利用したいと思われますか？ また、いくらぐらいなら受講してみたいと思いますか？ できるだけ多くの個人商店様のお力になりたいと考えております。 ご回答、ご意見よろしくお願い致します。
初期費用を折半し知人と一緒に個人事業を営んでいます。 近々、法人を設立するのですが、貯蓄していた資本は2人でためたものです。 これらは出資比率50％ずつとなるのでしょうか？ どうぞ宜しくお願い申し上げます。
会社経営の知識を覚えるため、彼氏の会社で働くことになりました。 ですが私に危機感が無いことやプライベートと仕事がメリハリ付けれていないことで、 やる気がないならやめておけと言われます。 そういうつもりはないのですが、雰囲気に出てしまっているのだと思います。 私もこのチャンスを逃したくないので、何を言われてもめげる気は無いのですが、 一通り話を聞いても、何を聞いたら良いのかが分からず、 それは何も考えてないからだと言われます。 質問をしても検討違いであきれられています。 ただ聞いて指示を待っているだけの従業員側の考えになっているのだと思います。 いくら考えても彼が私に何を求めているのかが分からず、 本当にどうしたらいいのかが分からず、真剣に悩んでいます。 真剣さはどうしたら伝わるのでしょうか？ なぜ私は何も思いつかないのでしょうか？ 私には何が足りないのでしょうか？
こんにちは。 現在、雑誌から人の志向性を考える作業をしているのですが、 例えば、不動産売買仲介などの不動産系ベンチャーの起業家（20代～30代前半の若手）や、底で働く稼ぐ気満々の社員たちが普段どんな雑誌読んでますかね？ ※人それぞれですが、あえて言うならというレベルでの質問です。 例）プレジデント⇒中身にものすごく興味を持っているわけではなく、何となくプレジデントを読んでいる自分が周りから見たらスマートに見えるだろうという表層的な理由（見栄）
インターネットショッピング関係で起業したいと考えています。 2000万程の資金は、どこから作るのがいいか教えてください
飲食店経営、運営について質問です。 私は零細企業の経営者です。 今度妻が飲食店をオープン(10坪程度、バイト2名ぐらい)しようとしており、私が資金面で援助してあげるつもりです。 自己出資は200万程度にし、足りない分は政策金融公庫(100万程度)からと考えております。 オープン後の売上は月100万程度の見込みです。(現在妻は雇われママをやっていて100万以上売り上げています、もらってる給料は僅かだと思います。) そこで相談なのですが、初期段階で法人(私が持っている法人とは別にしたい)として立ち上げたらいいのか、個人事業主として立ち上げればいいのか、どちらが良いのかわかりません。 法人または個人事業主で立ち上げた後、組織の体系をどのような形にすれば良いかも自信がありません。 私はその飲食店の経理や事務手続き等を手伝えればよいので、給与等はもらうつもりはありません。 組織の代表、経営、運営、融資等どのようにするのがベストか教えてください。 よろしくお願いします。
私はアロマインストラクター、セラピストの資格を取得しています。 今までは資格を取得しただけで家族、そして親しい友人にマッサージをしてあげたり、セルフケアの方法を教えてあげたり、手作り化粧品とかつくったり趣味で楽しんでいました。 本職は別の仕事をしています。 周りの知人でも気分がすぐれない、眠れないといったときにその人にあった精油をプレゼントしてあげたところ気持ちが楽になった。ぐっすり眠れたなどといわれ、人に感謝される。そして自分自身もアロマによってかなり救われていてアロマの世界にかなりはまりつつあります。 今度は家族や友人、知人以外にまずはご近所の方などにアロマの良さをしっていただきたい。 そして私でよければよそのサロンよりも本当に格安で（まだ経験がすくないので自信がないため経験を積ませていただくという意味でも）手軽にこれる身近な隠れ家サロン的なことをしてみたいと思っています。 まずは本職の休業日に単発のイベント講座を開催してその中で格安のフェイシャルサロンのご案内をしたりしようと思っています。行うのは全部本職の合間に行う予定です。 もしここでうまくいきそうであれば本職をやめて本格的に自宅サロン、自宅教室をやりたいと考えています。 サロンはフェイシャルのみを考えています。ボディーになるとシャワー室が必要になったりすると大変なため、基本的には玄関とサロンの一部屋そしてトイレのみ生活感の極力でないかわいらしい癒される空間をつくりたいとおもっております。 フェイシャルサロンはお客様の顔をみてたとえば状況によっては最初は週に１回くらい通ってもらうとか提案しながら効果のでるご提案をしていきたいと思っています。もちろん難しい場合はその限りではなくお客様と相談しながらお客様にとっていい方法で通ってもらいたいと思います。格安でセルフケアの講座を受けてもらって、セルフケアをご自身でしっかりやってもらえばサロンは最終的には月に１回とかそんな感覚で大丈夫なように、基本的には安く効果が出る方法をお伝えしてセルフケアをメインでやってもらえるような感じで考えています。 教室は ボディー、フェイシャルのセルフケア　精油についての基礎知識を学んだあと手作り作品をつくる講座（手作り入浴剤、手作り化粧、） そして家族に手軽にマッサージする方法などを開催したいと思っています。 そこで質問なのですが、 私の家には愛犬が２匹います。基本的に居間に犬がいます。事前に教室、サロンの数分前に犬こやにしまっておく予定です。普段は吠えたり泣いたり一切しません。 留守番の時やチャイムがなると吠えてしまいます。 自宅サロン、自宅教室を行う場所は玄関からすぐサロンや教室を開催予定の部屋にいけるので お客様が犬にあう必要はないのですが、マンションがオートロックのため下でチャイムがなると吠えてしまいます。さらに部屋のチャイムが鳴り吠えという感じなのです。 通常私が居間に行けば吠えるのをやめるのですが、私がサロンにかかりっきりになると何十分も吠えたままになってしまうと思います。 サロン的に犬の鳴き声とかやっぱり厳しいでしょうか？ もしこれが個人でやる書道教室とかならまだいいのかもしれませんが格安の自宅サロンとは言えサロンにこようとするひとは多少の高級感とか癒されたいとか思ってこられると思うので、玄関とサロンの部屋、そしてトイレは生活感があまりでないようにちょっとおしゃれにしようと考えていたのですが、いくら空間をおしゃれにしてもワンワンとしばらく犬の鳴き声が聞こえると生活感が丸出しになってしまうかと思ってこの状況では自宅サロンは厳しいのかと思ったりしています。 場合によっては自宅サロンをあきらめて近くの公民館等で教室を行い出張サロンということも視野にいれております。 自宅サロン、自宅教室をしている人に質問ですが生活感の出ないようになにか工夫されていることやその他どんなささいなことでもいいのでアドバイスがあれば教えていただけますか？ よろしくお願いいたします。
知り合いが福祉施設を開業することになり、名前だけ社員として登録させてほしいと言われました。 何かメリットやデメリットはございますでしょうか？
以前、出資した飲食店から非常勤取締役になってほしいと頼まれました。 何か、メリットやデメリットはございますでしょうか？
現在、正社員で勤務しており今年の８月に退社予定です。 退社をする前に、自宅で託児所を開業したいのですが 会社に勤めている立場で、開業をする事は可能なのでしょうか？ よろしくお願い致します。
これがあったらもしかしたら社会の役に 立つかもしれないという物（家電製品的な物）を 思いつき、おおまかな仕組みや必要な部品（既製品）も 考えたのですが、試作品を実現することすらできません。 そこでお伺いしたいのですが、こういったことを支援 してくれる組織などはありますでしょうか。 以上、何卒よろしくお願いいたします。
全軽連で軽貨物運送をやっている方、自分はまだ学生ですが全軽連に加盟して独立を考えています。 元々父も運送業でしたので、その影響を受けて自分も運送業をやってみたくなりました。 こういうので一番問題になりやすいツテですが、そこも問題ないと思います。 前にやっていたアルバイトでツテを作っています。 今は父の仕事を手伝っていますが、アルバイト時代のツテも続いているし、更に増えているので心配はあまりしていません。 今はツテづくりを重視していますが、他に何か気をつけるべきことはないでしょうか？
友人と洋食屋を経営する計画をしています。 味には自信がありますが経営は初めてなのでアドバイスをお願いします。 店を選ぶときの注意点や利益が出るまでの苦労、経験者談など宜しくお願い致します。
全軽連でドライバーの募集に参加してみたいんですが、女性でも全軽連は加入してやっていけるんでしょうか？ 私はもともと長距離のドライバーとして別の会社に所属していましたが、産休で退職しました。 もう産休を明けましたが、これを期に全軽連に登録して独立しようと思いました。 もちろんある程度のコネや資金はありますので、そのあたりは問題ないですが、女性だからといって全軽連に加入しずらいなどはあるのかどうかが気になります。 どなたか、全軽連の内情に詳しい方はいないでしょうか？
知人の外国人が日本で会社を設立したいと話ています。 私も主婦で知識もないものでここでご質問させて下さい。 (1) まず、日本で外国人が会社を設立すのは難しいでしょうか？どなたか外国の方の設立本人、もしくは知人にそのような方がいましたら、実際のご意見をお願いします。 (2)知人は一番設立に簡単？な合資会社を 調べたらしいのですが、やはり株式会社のほうがしっかりと経営に信頼がありますか？ 合資会社や株式会社の方のメリットや デメリットをお聞かせ頂きたいです。宜しくお願いします。 ちなみに、知人は外国人が日本で働く際のサポート的な会社を作りたいそうです。
私は個人事業主ですが貿易をする為に、相手先から法人化してほしいと言われました。 売上も未知数で、利益が上がる可能性も分かりません。 このような状態で一人会社を設立することはいかがなものでしょうか？ 相手先からは資本金の額等は気にしないと言われています。 メリット、デメリットを教えて下さい。
カテゴリ違いでしたらすみません。 私自身が無知なため、教えていただきたいです。 彼が現在担当しているショップのメーカーの営業さんから、独立の提案をされています。 現在、フランチャイズ契約というのを結んでいるようなのですが、彼が独立となると、販売代行という形に移行となるとのこと。 現在、こちらには40％、メーカーには60％が入る契約となっているようです。 販売代行に移行した場合、手元には入る率は15％になるということでした。 現在の契約のまま移行するのは無理だと言われております。 ざっと計算した時に、月300万の売り上げがあったとして、手元に入るお金は45万となりますが、家賃が約30万のため、実質手元に残るお金は15万ほど・・・。これでは、せっかく独立をしたとしても売り上げの大方が家賃に消えてしまいます。 メーカーさん側としては、現在の場所でそのまま営業を続けたいようなのですが、彼としてはあまり条件が良くないため、あまり積極的ではありません。 そこで疑問に思ったのですが、フランチャイズ契約と販売代行の違い、なぜ手元に入る利幅がこれほどまでに違うのか、その仕組みを知りたいと思いました。 私自身、全く違う業種に就いているため、アパレルのこと、リーシング（？）のことに関しては右も左もわかりません。いい大人がこのくらいの知識もないのか・・と思われるかもしれませんが、少しでも知識を深めたいと思い、質問しました。 詳しい方、実際に携わっている方、教えていただければ嬉しいです
ヘンリー・フォードは、 自動車会社を成功させるまで、 7度の倒産、5度の破産をしています. 例えば↑のようなことが逸話として語られます。 時代も国も違うのですが、よく経営者が何度も倒産したり破産したりして そこから大成功みたいな話ってあると思うんです。 でもそれって全く意味がわからないのですが、 システム的にそんなことが可能なのでしょうか？ 資金調達や会社法とかそういうのに全く詳しくない素人なので だからこそ不思議でご教授願いたいのですが、 普通銀行からお金借りたら、個人保証になりますよね？ 個人保証ってことは例えば立ち上げた会社が3億借金して潰れたとしたら、 その３億は会社がなくなっても個人が返さなければならないわけですよね？ 自己破産するかどうかは銀行が決めるんですよね。 てことは、普通に考えて、１回倒産させたら人生終わりじゃないですか？ ３億の借金をほそぼそとサラリーマンやって返していく、で寿命来て死ぬ。 こんな感じになると思うのですが、なぜ何度も倒産や破産を繰り返せるのですか？ 1度倒産させたら、普通もう銀行は金貸してしてくれないですよね？ 例えば、倒産させたとしても、その人は個人投資家などから信頼させれていて 「君は絶対才能あるから投資する」みたいなエンジェルがいて そういったお金でまた起業するとかってことですか？ もしくは、３億一生働いて返すのしんどいから自己破産して借金ゼロに戻して、 また個人投資家から借金するとかですか？ どういったからくり、システムでこのようなことが可能なのかを知りたいです。 もちろん時代や国が違えば法律も違うでしょうし、毎年変化もしていくでしょうけど、基本的に 「自動車会社を成功させるまで、 7度の倒産、5度の破産をしています.」 みたいな話を聞くと、じゃあ1000万の借金で首くくってる中小企業の経営者は一体何なの？とか思ってしまいます。 詳しい方いらっしゃいましたら、何卒ご教授お願い致します。
飲食店の経営の譲渡？について質問です。 仕事で時間が無く相談に行く時間が取れないため皆さんのご意見お聞かせいただければと思い、質問させていただきます。 現在働いている飲食店（居酒屋ではありません）のオーナーより、「違う業態の経営をしたいのでこのお店をやらないか？」と経営の譲渡のような話をいただきました。 お店はフランチャイズのような形で特殊な業態です。 以前私も違う場所で同じ業態の個人経営をしていましたが、立地条件の関係で閉店してしまいました。 そこでタイミングよく人材をさがしていた同じ系列店での現在のオーナーに声をかけてもらい働かせていただいている状況です。 ●現在のお店は3年弱営業しています。 ●立地は駅近。徒歩1～2分園内のオフィス街。 ●開業資金は回収済み。（リースなどもありません） ●スタッフの補充、お客さんの引継ぎまでした上での引き渡し。 ●オーナーの人柄もありお客さんがついているお店でもあるので現状の売上維持よりは少し落ち込むことも予想されます。 ●私がやらなければお店は売ってしまおうとしているようです。業者にみてもらったところ400～500万円の値がつくだろうとの事です。 ●4年の契約で毎月20万円オーナーへの支払い。（20万の内訳は10万がお店の値段、10万はお店を立ち上げたオーナーへの対価のようなもの。）その後は両者での相談との事。 ●現オーナーが店長として、私がスタッフで月25万円のスタッフ計2人、1日11時間営業、準備片付けがあり実質13時間勤務、週5.5～6営業での月のオーナーの給料兼利益は少なく見積もって平均７０万円位。 ●譲渡してもらったとして私の月の給料兼利益は45~50万円程が予想されます。 ●もし経営が傾いて閉店しなければならない場合には私が残りを支払うのではなく、お店を売る形でよい。 ●契約は書面で交わします。 上記のような条件なのでリスクは少ないのかな？と思います。 私は個人営業での飲食業界の先行き不安もみえ、就職も考えていての相談をオーナーにもちかけてこの話をいただきました。 私は一度お店を潰している人間ですが、現オーナーに一緒に働いているところをみてもらい、「君ならまかせられる」と信頼はしてもらっています。 いままでオーナーは納得できる人材に巡り合えなかったらしく、私がやらなければ新たに人材を育てることもするつもりもなくお店を売ると言っています。 就職して月50万の給料というのはなかなかありません。自分でお店を持ちたいと思う人には悪い話ではでいと思うのですが、 条件としてはどうなのでしょうか？ もっと違う条件があるなど？ 第三者さまのご意見などお聞かせいただければと思い質問させていただきました。 いろいろなご意見お聞かせいただければ幸いです。 よろしくお願い致します。
人材紹介業の事業プランについて相談するなら、 どういう人がよろしいでしょうか？ 　お金がすべて透明な新しい派遣業の会社を立ち上げようと考えています。 　そこで、 　・考えている事業を実現するにはどんな書類（契約書など）が必要か？ 　・どんなことに気をつけるべきか？ 　などアドバイスを頂きたいと考えています。
こちらのカテを拝見し、皆様はどのようにお感じになられますか？ 近い将来飲食店開業を目指してる、20代女です。 融資の話や出資者がどうのこうのって、違うように感じます。 夢の実現に向けて貯蓄をするのは、当たり前じゃないでしょうか。 実際公的資金の融資でも、人となりを見られますから、通帳の提出が必要です。 節約すれば年間100万程度の貯蓄は可能ですから、10年で1000万は貯まります。 小さなお店なら開業可能ですし、融資も受けやすいと思います。 融資の話より、どうやったら少ない資金で開業可能かと考える方が先だと思いますが、そんな話が無いのが不思議です。 厨房機器から食器や看板まで、全てを行う会社も有ります。 まぁメニューの提案までしてくれますが、当然半端ない費用が掛かります。 建築関係を調べたら分かりますが、大凡三割を元請けは乗せてます。それにコンサル系は更に300万程の上乗せです。そうじゃなければ、あんな高級車に乗れません(笑) 3300万が2100万でも可能って事になります。 最近話題の分離発注にしても、昔は当たり前だったそうです。 私の親方のお店は、高校時代の同級生の協力で意外に安く出来てます。 照明器具にしても、ご友人の趣味で手作り品、私も和紙を貼るのを手伝い、取付は電気工事士のお休みの日にアルバイトでやって貰ったり。 看板は私の相方がデザインしたデータを、面版に貼るまで外注し、枠や取付は大工さんのついで仕事です。ステンレスの作業台も中古ですが、磨いてピカピカです。 こういう人達との交流を大事にしたら、夢の実現も可能に思います。 実際、ユリア(私)が始める時は協力するからと言って頂いてます。 祖父の話では木造ならプレカットで上棟まで行い、引退した大工さんを雇って工事と監督をお願いすれば、安上がりらしいです。そんな知り合いも居るようです。 メニューにしても、考えるのは自分の仕事だと思います。 昨年の宅配各社の値上げで、業販サイトも割高になりましたが、ランテックとか利用して、親方と共同仕入れすれば、安価になります。 山菜は、あんな物をお客様に提供するのは倫理的に間違ってると思える物が多いので、ワラビの栽培を真剣に検討してます。 やるからには目一杯頑張る。 言葉は悪いですが、利用できる知り合いには協力して頂く。 そのように考えますが、如何でしょうか？
移動販売でクレープ屋さんを始めたいと思います。 当初ＦＣを考えたのですが、極力開業資金を抑えたいので 完全独立して始めたいと考えてます。 質問ですが、独立して始められた方は、メニューの取決め、食材の仕入れ先などどのように確保されたのでしょうか？
会社をやめた時はどんな心境だったでしょう？ 私も将来起業したいのですが、会社に入るよりも辞める方がエネルギーが必要でしょうか？
今年の１月より個人事業主を開始しています。 ですが、ある程度、個人事業主で資金は貯まっていきそうですので 資金が貯まれば、法人化を考えています。 その際に、疑問なのが、そもそも個人事業主と法人企業を別で持つという発想はあるのか？ ということです。 個人事業主で資金をためた後、法人化ということを基本は考えているのですが そもそも、個人事業主を、そのまま継続して行いつつ 別で法人企業を作るという事もできると思うのですが、 経理処理関係とかは面倒ではあるとは思いますが、 個人事業主と、法人企業を両方することでのメリットなどはあるのでしょうか？ というのも、個人事業主で行う事と、法人化して行う事業は違うので 一緒にしてしまう事も、どうなのか？と思ったからです。 初歩的な質問なのかもしれませんが、教えてください。 何卒、よろしくお願いします。
初投稿失礼します。 17から現在26まで9年間飲食店をやってきました。 バーホール→フレンチ調理3年→イタリアン調理5年。（フレンチ2店舗、イタリアン1店舗）です。 そろそろ自分でもっとやっていきたくなり起業について考えます。 飲食店起業されてる大先輩方もし宜しかったらアドバイスの方宜しくお願いします。。 ↓↓↓↓ 貯蓄400弱 家賃10万 光熱費5万 食材費46万 雑費etc5万 人件費0円（一人の為） 食材原価率33%~36% 客単価3500円 最大入客人数14人 Lunch（11時~14時）週一休月売上10万 dinner（18~24時）同上130万 予想黒字50万弱 ターゲット→Lunch学生~20前半。dinner20後半~30後半男女（Diningbarにする為） 立地は住宅街郊外と大学の間でと色々ない頭で考えてます。。 絶対に抜けてる所があると思うのでご指摘とかあれば有り難いです。。 こんな感じでもしやったら普通に結婚して子供が出来たとしても生活出来るくらいの収入は見込めると思いますか。。 希望としては手取り30万弱。。 身近に話せる人もなく もちろん最終的には自分自身の力で良くも悪くもなると思うのですがアドバイスの方宜しくお願い致します(:_;)
皆さん宜しくお願い申し上げ致します！ ネットサーフィンをして見ると、街の小さな不動産屋さんでも、年収1000万円はザラだと書いて有りました。 現在学生ですが、先ずは大手不動産会社に2年間勤務して、顧客の信用を作り、売買と仲介手数料だけですが、絶対に年収1000万円に届いて見せます！ 資金や財産何て何も有りませんが、努力と頑張りで何とでも成ると思います。 だって、ネットでそう書いてます！ 絶対に年収1000万円、いけますよね？ 御回答の方是非是非宜しくお願い申し上げ致します！
皆さん宜しくお願い申し上げ致します！ ネットサーフィンをして見ますと、街の小さな不動産屋さんでも、年収1000万円はザラだと書いて有りました。 ならば、宅建とFP2級の資格を取って、街の小さな不動産屋さんを開業したいと思ってます。 実際に、ネットに書いて有る様に、年収1000万円のお金は手に入れる事がは可能なのでしょうか？
1度しかない人生なので後悔したくありません。 数年前にたまたまつけたテレビで 小暮真久さんの特集をしていました。 素晴らしい仕事だな～自分もこんなことやってみたいなと一瞬思ったのですが 自分にはとてもじゃないけどお門違いだなと思いすぐに忘れてしまいました。 でも、やっぱり人生1度きりなので挑戦したくなりました！ 何から始めたら良いか分からなくて今は社会起業で成功した方々の本を 読んでいます。 私は30代後半で若くないのですが独身なので縛られるものがありません。 現在、派遣社員でずっと底辺の仕事しかしてこなかったので 世の中の仕組みや問題がイマイチ分かりません・・ これを思いたって晩酌を止め読書をしたり日経新聞を読むようになりました。 質問させていただきます。社会起業家になるには何が必要でしょうか？
宅建とFP2級で持って、何の地盤も無い人間が、賃貸を中心に、街の不動産屋を自営して居る方がいらっしゃいます。 場所は、広島市の衛星都市、呉市です。 彼が言うには、 「わしは、医者並みに稼いで居る！」 と、仰ってますが、宅建レベルの資格で、医師並みの年収を叩き出すのは難しいと思うのですが、彼の言って居る事は本当なのでしょうか？はたまた、強がってるだけなのでしょうか？
弥生の青色申告を使っています。 今年は売り上げも少なく 経費の支払いはほとんど事業主借で処理してきました。 (事業主借だけで100万円ほどあります) 現在、12月31日までの入力も 終わり申告の為に決算をしようと思っています。 そこで、質問なのですが事業主借について決算時に 何か振替が必要なのでしょうか？ 元入金の振替？処理が必要だと書かれていたり、そのままでも大丈夫だと書かれていたりします。 なるべく手間がないようにしたいのです。 また、今年度は事業主借をどのように引き継ぐ(入力する)のでしょうか？ 宜しくお願い致します。
。 例があった方が、質問しやすいので記載させてください。 ・・・Aさんが、個人事業主になることになりました。 業種はネット通販です。 税務署に届け出も済ませました。自分の名前を取り「Aサービス」と名付けました。 業務内容には「インターネットを使った通信販売業」と書きました。それから３か月経ちました。業績はさっぱりです。思い切って、Aさんは通販をあきらめ、得意なパソコンのスキルを活かし、自宅でパソコン教室を開くことにしました。「パソコンスクール A」と書かれた看板も出しました。パソコン教室は大成功！調子に乗ったAさんは、なんと「クリーニング A」というクリーニング屋まで始めました。彼の名刺には「Aサービス」と書かれています。裏面には「事業内容」として「パソコンスクール」の名前と「クリーニング屋」の名前が入っています・・・ そこで質問なのですが この場合、Aさんは何も問題ないのでしょうか？ あるとすれば、どの部分でしょうか？ またどのように直せば良いのでしょうか？ 詳しい方回答お願いします。
中国山地の山間部に、耕作放棄田、山林を持っている、67歳の男です。元々は、公共事業に携わっていた地質調査の技術やでした。10年ほど前から、公共事業の縮減などで、仕事を失い、現在はガードマンをして、生活しています。20km程度離れた山間部に上記の耕作放棄田、山林を持っています。ここは、私の生まれ育った故郷です。御多分に漏れず、ここも過疎化に苦しんでいます。そこで、出身地の活性化も狙って、故郷で農業に従事したいと思っています。耕作放棄田を活用し、山羊を飼育し、乳を売って生計を立てたいと思っています。現在は、元の宅地を畑に変えて、大根などを栽培し、道の駅で小遣い稼ぎ程度の農業をしています。酪農に詳しい方、ご指導お願いします。
近々、個人事業主になる予定です。 そこで心配なのが税金の申告（青色申告）のときです。今まだ個人事業主となっていませんが今と個人事業主になった時に青色申告に備えておくべき事は何ですか？当方、無知なので安易な言葉でお教えくださると助かりますm(__)m
過疎の町では、空き家対策が急がれています。 空き家（民家）を、月数回程度、以下の条件で使う場合 保健所・消防署・警察署などへの許可申請・届け出は必要でしょうか？ 都会の、レンタルスペースみたいな使い方です。 特定のメンバーで、ミーティングとか、会合、講習、打ち上げ、ティータイムなどに、 民家を使う場合。 ※会員登録した特定の仲間たちで　（保護者会とか子供会、スポーツ仲間、講習など） ※飲食物は、持ち込み、持ち寄り、仕出し、もしくは出前　（調理はしない） ※宿泊なし ※仕出し・出前など、飲食物の受け取りと片づけを、民家の方（管理人）にお願いする。 ※グループの会費から、使用料（維持管理費・光熱費・清掃費などの必要費用）として、民家の方（管理人）に支払う、 と言う使い方の場合です。 家飲み、集会所利用と同じ感覚で、ゆっくり、のんびり使いたい・・・という感じなのですが・・・・・ 家飲みの場合、家の人には手土産を、集会所では利用料を、支度や清掃をした幹事にはお礼をしますよね？この場合は非営業ですよね？ 民家に使用料を支払う、と言う場合、営業とみなされ、民家さんは、何らかの許可・申請が必要となります か？
お世話になります。 私の知人に海外の方がいます。 その方は、webサイト構築、デザイン製作、動画製作等を行っています。 日本語も、大体の日本が通じて、話すこともできます。 その方知人が、（海外からみて）日本でオフショア開発をしてくれる企業を探しています。 しかし、私は、海外のweb系企業が日本でオフショア企業を探しているという話は聞いたことがありません・・・ そして、ネットで、「海外　日本でオフショア」「offshore japan corporation web」等で探してみましたが、必要な検索結果はありませんでした。 これは私の検索方法が悪いのでしょうか？ もしくは、そもそも、海外のweb系の企業が日本でオフショアをすることが無く、情報がほとんど無いのでしょうか？ もしご存知の方がいらっしゃいましたらご教示いただけますと嬉しいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
をご教授お願いします。流行らせる自信が有ります。自分でもお金貯めてもいいのですが 時間が２～3年掛かるので時間がもったいないです。わたしもそんなに若くありません。現在一店舗持ってますが、業態上、住宅街よりも東京に出店出来ればと思っています。
夢占いのブログをやっており宣伝もしてるのですが、相談依頼がなかなかきません…。 人気ブログランキングも1位なのですが…どこが悪いんでしょうか? このまま辛抱強く待つべきなんでしょうか?
個人事業での売り上げと、課税事業者および免税事業者の関係について教えてください。 ネットで調べてみると、課税事業者となるのは ・２年前の課税売上高が1000万円を超えた場合。 ・２年前の課税売上高が1000万円以下であっても、個人事業主の場合は１年前の1/1～6/30の間の課税売上高（もしくは給与等支払額）が1,000万円を超えた場合は、その年度（当課税期間）から課税事業者となる。 ・消費税課税事業者選択届出書を提出。 のいずれかに該当する場合とありました。 という事は ・個人事業を開業した時点で、2年前の課税売上高は０円なので、開業1年目は免税事業者となる。 という事だと思うのですが、もしそれ以降ずっと、 ・2年前の課税売上高は1000万円未満で、なおかつ1年前の1/1～6/30の課税売上高が1000万円未満。 という状態が続いた場合は、ずっと免税事業者(消費税を税務署に納めなくて良い)という事になるのでしょうか？ お詳しい方、教えてください。 宜しくお願いします。
会社(合同会社)を設立したいと考えています。主な業務はソフトウェア開発です。 当面は社員も自分1人で、客先での業務になるため、事務所を構える予定はありません。 ここで問題なのが本社所在地で、現在の自宅は賃貸マンションで、契約上、自宅の住所を本社所在地として登記することができません。 また、できればレンタルオフィスやバーチャルオフィスを利用することは避けたいです。 そこで、実家の持ち家を本社所在地とすることを考えました。 しかし、現在住んでいて、主に業務を行うのは東京であるのに対して、実家は熊本と遠く離れています。 実家に住んでいるのは両親です。 このよな場合に、実家の住所を本社所在地として登記することは可能なのか。 また、可能である場合にも、考えられるデメリットなどがあればご教示いただきたいです。 よろしくお願いします。
頑張れば頑張るほど儲かるフランチャイズがあったら情報ください。 要するに、需要があるビジネスということになるかと思います。 よろしくお願いします。
農業が儲からないという意見をよくお聞きしますが、なぜでしょうか？ こんなにも税金をばら撒いている産業も珍しいように思います。 機械を買う時は3割補助が当たり前、 新規就農した夫婦には230万円を5年間支給。 その他にも、環境保全や土壌改良、獣害対策なんかにも 補助がつきます。 そもそも、農業が儲からないのではなく、 儲ける気がないのでは？ もしくは、経営センスがない、または、原価計算をしていない。 安い安いという話も聞きますが、 単価が気に入らないなら、 他の出荷先を探すべきだと思います。 営業努力をせずに甘えているだけなのでは？ 天候に影響されると言いますが、 どんな産業も何かには影響されるものです。 問題はリスク回避リスク分散のやり方では？ これだけ、機械が進歩して、重労働なわけがありません。 おまけに科学も大きく前進しました。 ほとんどのことがコントロール可能になったと思います。 農業が重労働で儲からない産業というのは 昔の話だと思うのは私だけでしょうか？ こんなにも将来性のある産業は無いと思いますが、 いかがでしょうか？
月45万くらい(完全出来高)で、自費で2トンユニック車のトラック買って、ガソリン代、車検、国保、道具類の費用とか払って独立するぐらいなら、月20万の給料でも、工場勤務とかのほうがいいような気がしてきまして。 どうなんでしょう？ 先輩から独立するように言われ、上記の話を聞かせれました。 完全出来高とは言ってますが、仕事がなければもっと下がります。 最低保証はありません。 結構あやふやな話ですみません。 アドバイス等が頂ければ幸いです。
自宅や貸し店舗でネイル業やエステなどをされているママ起業家さんが増える中、私にも何か出来ないかと考えております。 きっかけはパート先で職場の方やお客様から 容姿を褒めて頂き、美容法をよく質問されていた事です。今はパートを退職しましたが。 子育て中の方や、自分の時間が持てるようになった方々、高齢者からのご質問が多く、男性のお客様からも指名して頂く際には「接客態度が良い」と有難いお言葉を頂戴しておりました。 これらをヒントとし、女性はいつまでも美しくありたいイライラせず穏やかに過ごし家庭円満を望み、男性は奥様が明るく身の回りのお世話をしてもらいたい、癒してもらいたいと望んでいるのではないかと感じております。 これ等をお仕事として形にしていくにはどうすれば良いかと…。 アドバイスお待ちしております。
1から20人以下の規模の会社の起業、また経営を 専門家に頼まず行えるのかが疑問です＞＜ 行政書士から税理士まで通常だと色々な専門家に 手伝ってもらうと思いますがどうなんでしょう汗 そこで二つ質問なのですが、 ○全部一人で行うは可能なのか？ ○仮に一人で行う場合に、時間が取られたり、 知識がかなり必要となる事務作業は、 具体的にはどういうものがあるのか？ を教えて下さい。 経営者、専門家の方、また事務スタッフの方まで どなたでも知ってる方よろしくお願いします^ω^！
クラウドファンディングサービスを使って起業したいと思っています。 もし、何らかの理由でプロジェクトを途中で止めた場合に、自動で資金者に返金されるクラウドファンディングサービスはありますでしょうか？
デジタルサイネージの販売業者をお教え下さいませ。 12月23日～25日に東京に出張に行きます。デジタルサイネージを展示している業者に直接話を聞いてみたいと思います。
法律に違反していませんか？ 社会保険どうなりますか？ 会社（公務員ではありません）の方は、別にやってもいいよと言ってます。 すいませんがお答え出来る方、力をかして下さい。 お願いします。
51歳、某電気メーカーのグループ会社を退職します。 今後脱サラして生きていくつもりです。 フランチャイズでの方向を検討しており、いろいろ動いています。 狙っている業種はありますが、もっと視野を広げたいと思っています。 マニアックなものでもなんでもよろしいので、こんな仕事あるよなど情報いただけたらと思います。 よろしくお願いします。
社会貢献活動を目的とした適切な事業形態の選定について 現在、小規模法人を経営しておりますが、より社会に対して貢献したいと考え、永続的な社会貢献活動をはじめたいと考えています。 私には本業のビジネスがあるため、金銭や現物の寄付を主とする活動に留まると思います。具体的には、法人や私個人が生み出した利益をそのまま寄付するのではなく、一度積み立てた上で預金等の安全資産で運用し、そこから生まれる利息を永続的に寄付に回す仕組みを考えております。 しかし、これを法人でやってしまうと、積み立てた資金がBSに載ってしまい、（現金が無駄に積み上がるため）BS上の経営効率が落ちてしまいます。また、会社の業績が悪化した際に、積み立てた資金を取り崩してしまうなど、会社の財布と社会貢献のために積み立てたお金があやふやになってしまいます。 また個人で行ってしまうと、個人の財布と社会貢献の積立額があやふやになってしまいます。 そこで、社会貢献のための事業形態（箱）を作るべきだと考えたのですが、その箱の事業形態として最も適した形はどれなのか？について、皆様にお知恵を貸していただきたいと思いました。 下記が私が理想とする形です ・できる限り維持コストを抑えて、得た金融収益をそのまま全額、寄付金や貢献に使えるようにしたい（できれば維持コストはゼロで、金融収益がすべて社会に還元できるような形がよい） ・法人のBSや個人の財布とは切り離して運用したい ・決算申告などの手続きが簡単であることが望ましい ・一人もしくは二人などの少人数で運用できる形がよい 原則として利益は全額寄付に回しますので、内部留保はせず、役員報酬などの経費もかかりません。しかし、新たに法人を作った場合、金銭収益を全額寄付に回しても、法人には維持費（市民税の均等割など）がかかってしまいます。 私が調べた限りでは、LLP（有限責任事業組合）が最も適した形ではないかと思ったのですが、いかがでしょうか？ 長くなってしまいましたが、皆様のご意見お聞かせください。
趣味でやってるバンドの友人から、副業でコード譜作りをやろうと持ちかけられました。お互いに相対音感持ってるもので、おもしろそうやってみようか、ということに。 で、改めてネットを検索して見ると、有料でのコード譜はおろか、音符の採譜やギターTABまでもやっているところ等もあって、随分あるもんだなぁと。 料金設定や仕上イメージなどどうしようか考え初めてみたものの…もしやこういうことって違法なのでは(?_?) 前述しましたように結構サイトがあるので、問題ないと思いたいのですが、実際のところ如何なものなのでしょうか。 ウェブサイトで受付し、ご要望の曲のコード譜（音符ではなく、C・Amなどのコード）をパソコンで作り、メールや輸送でお送りし、代金をお振り込みいただくといった感じです。
今般、県外に会社の支店を出店することになりました。 そこで質問なんですが、皆様の会社で支店を出す際プロバイダー契約はどうしてますか？ インターネット接続や電話接続で安く済ませる方法などがありましたらご教授ください。
現在個人事業主で、法人成りの作業を税理士さんにお願いしていますが、今日明日と連絡ができないため、こちらで先にわかればと思っています。よろしくお願いします。 今は個人名義の通帳を家計用に、屋号＋名前の入った通帳を事業用に使っていますが、法人成りに必要な資本金は屋号＋名前の通帳に振込をしてもいいのでしょうか。それとも完全に個人名義の通帳を使うべきでしょうか。 さらに、振込する時は口座から一旦お金は全額抜いて、資本金だけを振り込むのでしょうか。 ご存知の方、どうぞよろしくお願いします。
ベイズの定理を使って、起業する前の確率（事前確率）と起業した後も生き残れる確率（事後確率）を計算すればいいのでしょうか？
金が目的なら、まどろっこしいことせずに株やFXやBOで勝負すればいいと 思うのですが甘いですか？ 金持ちになりたいのにわざわざ料理や経営の勉強をしたり その他もろもろビジネスの勉強して実践するのってなんか・・ お客様の笑顔も欲しいって考えなら別ですけど・・ 中抜きショートカットして金で金を増えせばいいじゃんって思います。 甘いですか？
会社の就業規則で「副業を禁じて」いるところがたくさんありますが 個人事業も「副業」に含まれるのでしょうか？ たとえば「ネットショップ」とか「フリーペーパーの執筆（報酬あり）」とか「不動産賃貸（家賃収入）」とか それも含まれるのでしょうか？ 会社によって違うかもしれませんが、ご意見いただければ嬉しいです。 よろしくお願いします。
おせわになります。 私はほぼ１名で会社を運営して１０年になりますが お取引先の会社社長様から引退したいので、 会社を引き継いでくれないかと相談をうけました。 その会社は社歴が長く信用もあるので現在の会社は休眠にして 引き継ぎたいと考えております。 そこで質問なのですが ・引き継ぐ再に株を貰い受けることになると認識しておりますが 　その際、現金で買い取る形になるのでしょうか。 　また、その場合の評価額はどのように算出するのでしょうか。 　税理士にその会社の決算書を確認していただいたところ 　特に問題はないと判断していただきました。 　その他、注意する点などあればご教示いただけますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
簡単にできて、しかも0円でできる独立開業などあれば教えて下さい。しかも、確実に儲かるものがいいです。
中小企業で新規ビジネスを担当しています。 オーナーより　元気なシニアを対象とするビジネスをやりたいと いわれています。なにかよいアイデアはありませんか。 資金は　せいぜい１億円程度までです。
家族が株式会社を立ち上げたいとの事で、役員になって欲しいと言われました。 「会社を立ち上げ何をするのか？」と聞くと承諾後しか教えない、 などと言いました。 役員はあらゆる場合に責任が発生するでしょうし、事業の内容もわからないのに そんな話を持ちかけられても誰もＯＫするわけがないと言うと激怒しました。 正直、私はその本人の能力自体あやしいと思っていますし、 見込みのある事業であっても一緒に仕事したくないので 役員になる気はないのですが、 「事業内容は承諾するまで教えないけど役員になって欲しい」なんて 常識的にありえるのでしょうか？私には考えられないのですが・・・笑 読まれた皆様はどう思われたでしょうか、ご意見をお聞かせください。
借りたいと思っていた有休農地に整備事業が入りました。 知人から補助事業の性格上借りる事はできない(違法)と言われました。 地権者からは、貸しても良いと内諾を頂いています。 その知人の話からすると、始まりがおかしく矛盾した内容だとのことですが、 全国的に起きているのでは？と感じたりしています。 通常このような場合皆さんどのように対応されているのでしょうか？ また、合法的に借りる事はできるのでしょうか。 ご回答よろしくお願いします。
このまま検索してもでませんでした。 皆さんの思う金になることを教えてください。 私はテニス選手やプロゴルファーかなと思いました。 次点で、デイトレーダーと芸能人です。 社長は、見てると儲かってない人もいますね… あとは、youtuberってどうなんでしょうね。 金になることなら何でもいいです。 そういう純粋に金になることランキングがあればURL教えてください。 職業は企業に属すので、仕事というカテゴリひとくくりになるのかな…？ でもそれでも構わないので、教えてください。
軽貨物をはじめます。 ただ、届出に事務所を記述する必要があるのですが、 事務所に登録しようとしている場所を自宅にしようとしています。 ただ自宅は、親と同居しており、 自宅は当然親名義になっております。 自宅を事務所に登録した場合、 親に何か迷惑がかかったりするのでしょうか？ (自宅を事務所登録することで、税金を払う必要が発生したりとか) ご教授お願いします。
三菱グループで年収７００万円という安定を捨てて起業するということでメリットとデメリットを考えてみました。 【メリット】 ・サラリーマンは給与の限界がある。起業すると自分の努力次第で無限大である。 ・拘束が無いので時間の使い方が自由である。 ・組織特有の決定の遅さが無く、自分の判断がすべて。 【デメリット】 ・数億円とかを動かしていたプロジェクトではなく、小さい仕事しかない。 ・福利厚生が無い。 ・ブランド力が無い。 ・給与がマイナスの可能性がある。 サラリーマンを辞めて起業するというのは大きなリスクがあるのでしょうか？
フランスで日本の漫画が人気みたいなのでBOOK・OFFで百円で買ってちょっとキレイに磨いて向こうで五百円～千円で売ろうと思うんですけどどうですか？ 日本語のままのを売ります 外人からしたら原本だから付加価値で高く売れると踏んでるんですけど商売になると思いますか？
たこ焼きメインで開業を考えてます。たこ焼き・たい焼き・焼きそば・おにぎり おでん(冬場)など 開業資金は３００万～４００万位で、移動販売ではなく貸店舗で考えています。 (できる限り厨房が小さくて良いです) 開業資金３００万～４００万については、場所＆設備にもよると思いますが・・・。 粉物は、単価が安いので、特別大きな利益は、全く望んでません。初めは赤字覚悟ではじめ、先々多少の生活できる利益になればと望んでいます。 夫婦二人でたこ焼き店で務めた経験有で、日頃から腕が落ちないように、１０日に１回くらい生地の仕込みを研究しながらたこ焼きを焼いています。 何度も何度も、夫婦で食べ歩きをしていますが、チェーン店には負けない味だと思っています。 開業資金３００万～４００万の他、お守り代わりの預金を3００万ほど残しておく考えです。 他、赤字続きでもある程度続けられるように、オープンから安定するまで、主人が本業のまま、今までと同じ収入を持ってくるやり方を考えています。(＊現在でも、１２万位貯金できてます。) その間、私がメインで店の切り盛りをする方法を考えています。 つまり、簡単に説明しますと、私が主人に店を出して貰ったのと同じ形です。 ある程度頑張りお守り代わりの預金3００万で三分の1ほど食い込んだら、たたんでしまっても、生活に特別な支障をきたさない方法を考えています。 今現在、分譲マンションのローンも終了しています。 ●場所は都内なのですが、今の時代、粉ものって商売としてどうなんでしょうか？ ●主人も年なので運転の仕事を店の状態を見て辞める気持ちでいます。その為には店を継続できる&生活費に回せる分で２0万～３０万ほどの利益が理想ですが、難しいでしょうか？ ↑店をつぶさない為に初め～安定するまで。主人が現在の仕事を続けながら収入を持ってきます。残資金を見て継続しながら、主人が運転の仕事を退職するか、店の利益で様子をみるつもりでいます。 ＊たこ焼きに対しては、粉もの専門学校で短期ですが、生地&焼き方を学んだ経験が有ります。 参考にまでご意見いただけたらと思います。 宜しくお願いします。
独立をしたのですが、税務署に屋号申請をするのは確定申告時で良いのですか？
将来起業を考えてる高校生です 貿易関係の会社は運ぶことで他の会社からお金をもらってかせいでるんですか？それとも運んでそれを売ってかせいでるんですか？？
居酒屋や喫茶店などの個人経営で、経営者は変わらないのにお店の名前（看板）を変えて営んでいるのをよく見ます。 あれはどういう意味があるのでしょうか？
49歳の既婚男性です！ 調理師をしております 持家に住んでますが、 老後62歳位まで もし生きてたら(笑) 家のカレージ(5坪位)に カウンターだけの喫茶店を 始めようかなと 考えてます まだ12年後くらいの話しですが、(笑) ざっと見積もって 予算は幾らくらい用意すれば いいでしょうか？ 自宅の敷地内なので、 食べ物を作るのは 家で作って運ぶ形を 考えています だから設備としては 飲み物が作れるカウンターと洗い場 椅子です あとは内装です ブロック塀に囲まれてる ガレージですけど やっぱり壊してさら地にして 建てた方が いいですよね～？ それとも 壊さないでも 作れますか？ ど素人で経営に関しては 何もわかりません 教えて下さい！ よろしくお願い 致します！
NPOと一般社団法人の設立について、同じ本の中で良く紹介されていますが、 具体的に何が大きな違いでしょうか？ 福祉事業を始めたいのですが、事業を始めた後のメリット、デメリットが知りたいです。
起業について詳しい方、ご教授お願いします。 親戚に合同会社を設立するので名義を貸してほしいと頼まれました。 ４人揃わないと設立できないと言われたので、協力できるならと思い承諾しました。 しかし、自分でも浅はかながらネットや本などで調べたところ、 合同会社は１人でも設立できるとのことだったので疑問に思いました。 ４人揃えるということから事業協同組合と間違えてこちらに伝えてしまったのかとも 思ったのですが…… 契約手続きはこれからなので、その際改めて詳しく聞いてみるつもりですが、 少しは私の知識もなくては、話しにならないと思いますので教えてください。 (1)合同会社は複数人揃わないと設立できない場合があるのですか (2)合同会社、事業協同組合ともに名義を貸した場合のデメリットはありますか （私は実務をするつもりがないので報酬などのメリットは期待していません） (3)合同会社、事業協同組合ともに負債を抱えた場合、私にも負担がありますか その他、何か知っておいた方がよいことなどありましたら教えてください。 どうぞ宜しくお願い致します。
初めまして。 そろそろ確定申告も近くなってきて、領収書を整理しようと思ってます。 旦那が、去年の暮れに会社を辞めて独立しました。 独立と言っても、職人で毎朝企業に出向きそこで貰った仕事をして、そこの企業からお給料を貰っています。 社員ではありません。 仕入れなどは０円なのですが、確定申告をする際、仕入れなどの欄は０円で記入しても大丈夫でしょうか？ また旦那の場合、開業届けは出した方が宜しいのでしょうか？ 大雑把な質問ですみません。 宜しくお願いします。
仕訳のことでわからないことがあるので質問させて下さい。 会社設立にあたって 登録免許税や定款発行で約２１万弱かかりましたが 登録免許税などは通常、租税公課として仕訳しますよね？ 租税公課150,000 現金150,000 ただ自分なりに調べた結果 創立に関わった費用は創立費として処理すると 書いてあるものもあります。 この場合 租税公課150,000 現金150,000 創立費　150,000 租税公課150,000 のように処理すればいいのでしょうか？ それとも創立に関わった費用を 一括して創立費として記帳しておけばいいのでしょうか？ 宜しくお願いします。
先日会社を設立した者ですが １年目の役員報酬について教えて下さい。 例えば９月１５日に会社を設立したとして（決算８月） ９月の末締めで翌月の１０日や１５日で支払う場合 ネット等で調べると 役員報酬に関しては日割りのようなものが適用されない （定額ではなくなる為）ことは理解出来ましたが 役員報酬を決めるこの９月に株主総会を開き ここで月額○○万円と決め、議事録？書類を作っておけばいいのですか？ またこの場合 事業年度開始後3か月以内の定時改定にあたるのは１１月までですか？ それとも９月に決めた場合 翌年の期首から３ヶ月以内までは基本的には変更出来ないと思えばいいのでしょうか？ 宜しくお願いします。
トヨタとかＮＴＴとかＪＲとか三菱とか、誰もが知ってる有名な会社は全て株式会社だと思います。何故でしょう？必然？ 株式会社の他に、合資会社と合同会社と合名会社があると思います。少し前には有限会社というのもあったそうですが、法改正でそれは株式会社になったと記憶しています。 有名な合資会社といえば何処でしょう？日本の会社の名前を挙げてもらえるとありがたいです。合同会社でも合名会社でも良いです。 早稲田大学は会社ですか？駿台予備校は株式会社で、大株主は駿河台大学だったと思いますが、正しい？
1,500万円を貯めました。 地域、業界は問いません。あなたならどのような起業をなさいますか？
リラクゼーションサロンに数年勤めていました。 国家資格は持っていません。 これから1人で出張トリートメントを始めようと考えていますが何か届けなど必要ですか？ 個人事業主ということで開業届けのみであっていますか？ 保健所に出張マッサージ届けを出さなければいけないのは国家資格所持者だけですか？ 保険がある民間のアロマ協会に入会して、トリートメント前には以前勤めていたお店でもあったような同意書（リラクゼーションであって医療目的ではない、のようなものです）を書いてもらおうと考えています。妊娠中の方、治療中の方は基本的にお断りしようと考えています。 今まだ情報収集をしている段階なので無知で申し訳ありませんが、何か問題点やアドバイスがあれば教えていただけると助かります。
合同会社を設立したいのですが、自分で行えば費用が安く上がるそうですが、そのような方法やサイトを教えてください。 資本金は現金を用意しなくてはいけませんか。 また、定款に記載する、目的の参考サイト等もあれば知りたいのですが。 よろしくお願いします。
お世話になります。 個人で事業をしています。 見積書や請求書等で使用する印鑑は認印でよいとネット等で調べ、今まで苗字の三文判を使用していました。 先日、誕生日のお祝いで 名の一字を彫った8mm角の落款印を戴きました。 ですが、私自身 書道などの趣味が無く、普段あまり使う機会がありません。 そこで、「認印はとにかく何でもいい」と聞いたことがあったので、今まで見積書や請求書等で押していた三文判の代わりに使用できないかと考えました。 そのような書類に名の一字の落款印を押すのは問題ありますか？
商工会議所や商工会は、まずは、営業してないと、相談に乗ってくれないようです。 ちいさなパンやなど　いちから起業したい場合、どんなところに相談すれば良いでしょうか？ これが人生最初の起業で、まったく商売は素人なんですが、どこかありましたら、 お教えください、みなさんどうやってるんでしょうか？
建築関係の仕事で40年近く小さな会社員として勤めてきました 社長含め営業3人、現場社員15人、売上4億程度 建設会社からの工事がほとんどです 利益の上がらない営業は、現場で汗を流している者たちの寄生虫だとまで言われ 70過ぎの職人上がりの社長には見切りをつけるころだと感じました やっていけるいけないは別問題として あと10年程度、健康を維持してお得意様との関係を大事にしていきたいと思ってます 独立する場合、株式会社・合同会社など考えてます 別な選択がいいのか お教えいただければと思います
創業時に借入をしたのですが、処理方法が分からなくなりました。 （１） ７月に開業をしました。 店舗の預金口座を開設しました。 （２） ３月に銀行より融資を受けました。 入金を店主の口座へ振り込んでもらいました。 ５月より店主の口座より元金と利息の支払いを開始しました。 （１）の開業以降は店舗口座より支払いをしています。 買掛金　35,000円　店舗の銀行　35000円　魚屋さん先月購入分　など （２）の融資金額受け入れは個人の口座ですのでどのように理解すればいいでしょうか。 また、毎月の支払いも個人口座ですので同様に処理方法がわかりません。 その他：個人経営青色申告です 会計ソフトは使用していません 創業費などの処理は出来ています
ペットシッターを開業したいと準備中ですが、 動物取扱業者一覧として住所と氏名がネットで公表されるにあたり、 現在ペットシッターをされている方にお聞きしたいのですが、 いたずらや困ったことなどはありませんか？ たとえば、家に捨て犬・猫を持ち込まれるなど・・・ また、これまで全くの異業種で働いてきて、動物好きが高じてシッター開業を考えているのですが 相手は動物の飼い主さんとなると、動物が好きというだけではやっていけないのだろうと予想はしております。 シッターをしていて多いトラブルや、予想外の出来事など 経験者の方々のお話が聞けたらと思います。 よろしくお願いします。
小さなおにぎりやさんのお店を出したいと思ってますが、商売のことは、まったく素人でわかりません。とても不安です。地元の商工会議所や商工連合会に相談したほうが良いと起業を勧める本に書いてありました。どちらに相談したらよいでしょうか？違いをご存知の方、よろしくお教えください。
税務署に提出した開業届の名前を提出しましたが、後から私から妻へ変更することは可能でしょうか？事業は夫婦で営んでおります。
開業までの創業費を整理していますが、創業費で処理するものと、機械などで処理するものがよくわかりません。 現在：創業費　ヤマダ電機、冷蔵庫　59,000円 　　　　創業費　Aさん、電気工事作業費　80,000円 　　　　創業費　田中設備、給排水工事　250,000円 このように処理をしていますが、冷蔵庫などの費用は「機械設備」なのか 電気工事作業の労務費は創業費でいいのか 給排水工事は設備費なのかよくわかりません。 また、今回は古民家をリフォームしましたので、屋根や内装の工事も発生しています。 建物付属設備なのか併せて教えてください。
よろしくお願いいたします。 炭酸ガスだけの卸の仕事をやってみようと考えています。 生ビールの炭酸ガスボンベ5－７ｋｇの取り扱いには危険物取扱等の 資格や免許が必要なのでしょうか？ また、仕入れ方法は有りますでしょうか？ 業界は初めてなので知らないことばかりです。 以上、よろしくお願い申し上げます。
初心者向け創業スクールに通っているサラリーマンです。 今週中にひとつのビジネスプランを練り上げ、完成させるのが課題です。 ※別の質問でも１案を相談させていただいたのですが、２案目になります。 似顔絵アプリを使用したビジネスを考えています。 1)アバターのような似顔絵を作れるサイトやアプリを立ち上げる(スマホもしくはインターネットにて) 　似顔絵はパーツを細かく設定出来、クオリティは高い。また絵柄も数種類のテイストから選択できる。 　ひとりや友人で楽しむのはもちろん、親へのプレゼント、還暦の記念日、ウェディングのウェルカムボード用等々 幅広く対応。 　自分で作るのが苦手な方には、写真を見てスタッフが代理作成。 2)プリントアウトは試し刷り、粗い画質(写真L判対応くらい)までは無料。大きなサイズは、会社への注文プリントにて(個人でやろうとすると荒くなる)。 3)プレゼント用に枠などのオプション、ラッピング販売も承る。 …といったところなのですが、いかがでしょうか？ イメージとしては、世の中の「お祝い用似顔絵」ニーズの大半に応えたいと思っています。 考えどころが、どのあたりから有料であればお客さんは利用してくれるかな…？という点。 かかる経費はまだ考えられていません(泣 その他、何かご指摘やアドバイス等 ありましたら頂ければ嬉しいです。 宜しくお願い致します。
初心者向け創業スクールに通っているサラリーマンです。 今週中にひとつのビジネスプランを練り上げ、完成させるのが課題です。 自称エコロジストなもので、一案として消耗品のリサイクル販売業を考えてみました。 1)使用済インクカートリッジを引取り、 2)どこかの業者でインクを入れてもらい 3)他社より安く販売するのはどうか とアイディアを考えました。 …が、この後どのように進めたら良いものかで止まっています。 1)インクカートリッジの買取は持ち込みか宅配？ 2)安価でインクの注入をやってくれる業者はあるのか？ 3)定価より安く販売する、の目安はどんなところか… もちろん自分でも調べているところなのですが、時間が過ぎていくのに不安を覚えています。 アドバイスなどあれば頂ければ嬉しいです。 また、 4)インクカートリッジ以外でもリサイクル販売可能そうなもののアイディアなどあれば教えてください。 その他、5)競合が多いから辞めた方が良いよ。 6)法律的に無理ですよ。 等々、発表時につっこまれそうなところです。 1)～6) について、ご回答のほど宜しくお願い致します。
はじめまして。 2014年10月より個人事業を始めました。 事業内容はパソコンでCADを使用した、設計オペレーター業務が主になります。 開業に必要な道具などは全て揃いました。 仕事道具であるパソコン本体やソフトなどを購入し20万円ほど開業にかかって金額になります。 10月1日に開業届けも申請済みになります。 私の事業の場合、仕事に必要な道具を揃えてしまえば、 特に、毎月出て行くお金はありません。 従業員は私一人になります。 主にお金の動きは毎月30万円程度の売り上げ金が口座に入るだけになります。 そこでご質問です。 私の事業スタイルからすると、青色申請、白色申請どちらを行うべきなのでしょうか。 （1）　 2014年1月から白色申請も記帳が義務化されどちらにしても記帳する必要があると思いますが、 青色と白色ではやはり帳簿の付け方など申請の方法など大きく違うのでしょうか？ 簿記経験の無い私からすると、青色申請は難しいと思っています。 なので、税金免除は無いですが、簡易帳簿で白色申請を行うほうがいいでしょうか。 もしくは、日々の動くお金が少ないので、帳簿を付ける事が楽と考え、青色申請をした方がいいでしょうか。 （2） 白色申請、青色申請で使用するおすすめ会計ソフトを教えて下さい。 たくさんソフトがあるようですが、シンプルでわかりやすいものが助かります。 （3） 仕事場は実家の一室を事務所をしています。 毎月5万円親に支払っていくつもりです。（食費、光熱費、家賃代金をして） この5万円を経費として処理する事は可能でしょうか。 長文失礼しました。 質問は以上になります。 みなさまの意見を聞かせて頂ければ幸いです。 宜しくお願いします。
質問させていただきます。 今までに何度か起業家セミナーと私が当時やっていたネットビジネスのセミナーに 参加しました。 それなりに成功している方々とお話しさせていただく機会がありました。 私が起業の方々に質問をしたところ、資金が1000万以下なら自分なら飲食をやると みなさんおっしゃっていました。 そんなに飲食って儲かるのでしょうか？ 粉モノや氷屋が原価が安いのは知っていますが・・ でも日本って食べ物やだらけですよね・・ そうとう美味しくないと生き残れないし難しいかと・・ なぜ飲食が良いのでしょうか？？ その方々に質問するタイミングを逃してしまったのでこちらでさせていただきます。 回答よろしくお願いします！
おはようございます。 商用目的(会社設立)でイスラエルへ行く予定です。 ネットで調べていましたら、現地で会議など商用目的目的での イスラエル入国の場合は、商用ビザ必要とありました。 渡航期間は90日以内ですが一般的な観光ビザでは入国できないのでしょうか？
知人と２人で個人事業で飲食店を営んでおりますが、知人が代表者です。 今後、福祉ビジネスに参入するため、法人格が必要となりました。 福祉ビジネスに関しては法人として運営するため、代表取締役が必要です。 知人から私に代表になってほしいと頼まれています。 質問です。 飲食店は順調に推移しており、福祉事業の融資を現在取引のある、信用金庫から受ける予定です。 その場合、現在は個人事業ですので、知人が相談へ行き、知人名義で借入を申し込むのですが、福祉事業については、、私が代表取締役に就任することは可能でしょうか？ また、現在の飲食店は知人がそのまま続け、福祉事業は私がメインで行う予定です。
教えてください。 来年事業を始めるにあたり、創業資金（または女性起業資金）の融資を受けたいと思っています。 自己資金２００万、融資希望額３００万～４００万　です。 自己資金以外にも融資希望額以上の貯金はあるのですが、夫と一緒の起業で　事業が軌道に乗るまでの生活費（家族５人）や、車の購入（現在車なし）、住宅購入頭金などに充てたいと思っていますので　自己資金には含めたくありません。 こういった場合、資金はあるとみなされて　融資をうけることは難しいでしょうか？ 尚　自己資金部分については、コツコツと日本で蓄えた資金です。 それ以外の資金は、現在海外に住んでおり、こちらで蓄えた貯金をまとめて送金する予定です。 よろしくお願いします。
将来的に飲食店を開く事を考えていまして、大きい寸胴とコンロについて質問させて下さい。 200L程の水を沸かす必要があり、大きい寸胴は探せばあったのですが、それを使って水を沸かす為のコンロがどういった物を使えば良いのかが調べても分かりませんでした。 自分が探したコンロは以下のコンロです。 http://www.shokubi.jp/shop/c/c1206_p1/ こういったコンロで大きめのゴトクを使えば沸かせるのでは無いかな？と考えているのですが、その場合の大きめのゴトクを探しても見当たらない状態です。 そこで、改めて質問です。 ・容量200Lの寸胴(直径約75センチ)を載せられるゴトクはありますでしょうか？ ・自分が調べたコンロで200Lの水を沸かすのは現実的でしょうか？(水を沸かせるまでの時間など) ・実際に飲食店を経営されている方などで、スープやソースを作るのに大量の水を沸かしている方がいらっしゃったら、どういったやり方や、道具を使用しているのか。 以上、上記についてご教授頂ければと存じます。
雑誌やテレビ、webサイト等でたみにみかける話ですが、会社を立ち上げたが何年後に倒産、また会社を立ち上げて倒産、また立ち上げて... などの話を見かけるのですが、会社を立ち上げるのには数十万、生活費や雑費等含めて相当な金額がかかると聞きました。 1円から設立を斡旋している企業もありますが、税理士やらなんやらで結局50万円くらいはかかると知り合いが言っていました。 こういった方々はどのような方法で資金繰りをしているのでしょうか。
果樹農家で、自宅で直売所をやっています。 最近ジャムやドライフルーツも作るようになり、お客さんにタダで差し上げています。 ある方から、販売してみたら？と言われ、乗り気になっています。 しかし、何か申請が必要なんじゃないの？と思い心配になっています。 ご存知の方教えてください。
　親戚で３軒の家を持っています。（いずれも５０ｍの近くにあります）近く空き家が手に入りそうです。 この４軒で不動産屋を始められないかと思っています。 １軒は３階建てのビルです。今兄の会社が入っています。 １軒は私の家で２回を人に貸しています。 １軒は８７歳の老人が住んでおります。 近くてに入りそうな土地は更地にして駐車場にしたいと思います。 不動産屋が借金をして買ったことにして、不動産屋に家賃を払って貰って、その家賃以上の報酬を報酬を払います。駐車場の２０台のクルマが入るとして１０万円ほどの駐車場代が稼げます。 　兄の会社から家賃を取ると、兄の会社の必要経費になって落ちます。叔母の家更地にして駐車場　にして貸すと叔母の老人ホームの費用になります。私も２０年後に老人ホームに行きますのでその貸家にして家賃が入ります。家賃・駐車場の収入だけでざっと月４５万の収入になりますが。その収入は,元の持ち主の口座にそのまま入金です。 　節税対策にはならないでしょうか？ 　今後我々３人が死んだ後でも財産でもめる心配も無いのではないかと思います。 　どうでしょうか？
友人がゲストハウスの経営を考えています。 住まいと、ゲストハウス予定地は別の地域なので 雇用し管理を任せる予定です。 悩み箇所は 飛行機でしか行けない場所なので、年１度しかゲストハウスの確認に行けません 雇用する人を信用出来れば問題ないのですが、お金の面とかどのように管理したら よろしいでしょうか？ 例 １日に、５人宿泊したとして、雇い主への申告を４人とした場合 雇い主側では申告を信じるしかないでしょうか？ いい方法があれば教えてください。
現在パートをしてます。 将来的に自営で、例えば保険の代理店とか、カウンセリング業務を したいと思っていますが、軌道に乗るまでは、今のパートを続けたいと 思ってます。 HPを立ち上げて、少しずつ進めていきたいのですが 仮にお客様が付いて、売上になった場合の税金関係を教えて下さい。 給与所得と、事業所得になり確定申告が必要になるのでしょうか？ それとも、ある一定の所得がなければ申告する必要はありませんか？ 確か雑所得は20万までは申告しなくて良かったような気がしますが。 お金を貯めてから独立しようかと色々考えてましたが このままでは一向に前に進まないと思ったので、行動を起こそうかと 思ってます。宜しくお願いします。
ホームページなどネットで宣伝をしたいと思っているのですが、自宅と仕事場を兼ねているため 不特定多数の人が見ることのできる場に住所や電話番号を公開するのは色々とリスクが高いと思い、いっそのこと小さい事務所でも作ったほうが何かといいかとも思うのですが そこまでの資金もなく、信頼性は低いですがバーチャルオフィスなど検討してみたりもしていますが、こういった問題を周りに相談できる相手もなく一体どうしたらいいか悩んでおります。 私の業種柄 手配りビラやポスティングなどの宣伝には向いていないこともあって、どうしてもネットでの宣伝かダイレクトメールを送るなどしか方法がなさそうで、住所と電話番号公開は避けられない状況です・・。 個人で商売や事業をされている方はこのような問題はどのように対処されていますでしょうか? どのようなことでもけっこうですので、経験談をお聞かせ願います。
名古屋市内で小さなカフェを始めます。 お店の宣伝について考えられる方法とそのメリット・デメリットを教えてください。
年末に退職をすることになりました。 で、年始よりフリーで、個人事業主として働く事にしました。 その際に、色々と手続きがあると思いますが 年末年始で、役所関係も休みとかあると思いますので、ちゃんと手続きできるのか？ その辺りが気になっています。 何か、気をつけたことが良いこととかあるようでしたら、おしえてください。
私は大学生のときに起業して長年経営に 携わってきました。４０歳で躁鬱病になり 今は惨めな生活をしています。 お金のない大学生が会社を興すと いうのは、並大抵のことではありません。 すでに学生結婚して家族もいました。 私や会社の仲間は、自分の会社を 大きくするために、殺人以外は何でも やったと言っていいほど、無理をして きました。運良く捕まらなかっただけです。 ここにいらっしゃる方で社会で働いてこられた 方は、私の生き方をどう思いますか。そりゃ 犯罪なんてしてはいけません。でも人間も 会社も生き残るためには、違法行為も必要悪です。 奇麗事だけですまされる資本主義社会では ないと思います。多かれ少なかれ、会社経営者 サラリーマンは法を犯していると思います。 こうした資本主義社会を軽蔑しますか。
うどんを作る時、足で踏んだり、大きなてこを使ったりしてコシを出すようですが、相当の運動のように思います。アスレチッククラブの会員のコースにうどん作りを入れて、隣接して営業しているうどんの値段を安くすることによって、うどん屋も繁盛し、アスレチッククラブの会員も増えるというようなことは実際例がないのでしょうか。何か法律的に難しい問題があるのでしょうか。
今年6月に内装業で独立しました。と、言っても前職とは畑違いの仕事で、夫婦で一念発起して始めることにしました。仕事内容は壁紙を張り替えずに綺麗にする（クロスの上から塗装する）というもので、費用は張替の半額、作業時間も約３分の１といったところ（他にもいろいろありますが・・）が売りのものです。最初はご近所様や口コミで仕事が入っていたのですが、尻つぼみ状態です。安定収入を望み不動産関係、リフォーム関係、老人ホーム関係などに営業に出ますが、なかなかうまくいきません。 見通しが甘い、内装業をなめている（何年も下積みをして苦労している人がいるのに）といわれるかもしれませんが、色々あって思いつきで始めたわけではなかったのです。　似たようなお仕事をされている方がいらっしゃいましたらアドバイスをお願いいたします。
はじめまして、企業5年目のものです。 東京都内に本店がありまして、このたび、地代が安い他県（千葉県）に拠点を設けることになりました。3-4名程度の部署になります。 ここでは、総務や経理部門は無く、主にお客様の製品の検査を行う作業を予定しております。 2点質問です。 (1)支店扱いではないため、登記の必要はないと考えてます。 　設置する都道府県税事務所に対して、届出をする認識で良いでしょうか？ 　また、営業所もしくは事業所として届けての予定でおりますが違いは何でしょうか？ (2)作業場で作業するアルバイト・パートについて 　新たにアルバイト・パートを雇用し、営業所で働いていただこうと思います。 　この場合は、雇用保険・社会保険は本店を設置している東京都で一括管理の予定です。 いろいろ調べて見ましたが、小規模の場合は、 営業所・事業所どちらでも良いという意見もありました。 ご意見いただけますと助かります。 お手数お掛けします。
年内に、個人事業を開業しますが、当面勉強のためにアルバイトもします。 確定申告は白色申告でしようと思っております。 それから、当面は夫の扶養範囲内で働くことになると思います。 色々勉強不足でお恥ずかしいのですが、教えてください。 アルバイト先に聞かないと分からないのですが 「アルバイト（源泉徴収あり）」扱いか「委託業務」扱いかはまだわからないです アルバイト先からは交通費は支給されません。 もし「アルバイト扱い」だとすると、確定申告の際、バイト先に行く交通費は経費にはできないですよね。 「委託業務扱い」だと、自分の個人事業の一部としてバイト代は収入になり 交通費は経費にできますよね。 そこで知りたいのは、どちらが節税の面から見てお得なのかということです。 私の考えでは、 交通費が経費にできるという面では「委託業務扱い」がお得かなと思うのですが 「アルバイト扱い」だと給与所得控除の65万があるから、多分65万円もバイト収入はないのでそちらの方がお得なのかなとも思います。 まだまだ私の知らない情報があると思い、こちらで質問させていただいた次第です。 また、別件ですがご存知でしたら教えてください 白色申告の場合、開業にかかった雑費（仕入や書籍や道具代）は「開業費」として申告して認められるのでしょうか。 何卒宜しくお願い致します。
先日古本屋さんに行ったら、バーコードを読み込み機械を本に当てて、情報を読み取ってる人が何人かいました。何をされてるのでしょうか？ バーコードを読み込むスピードもかなり速く圧倒されました。
当方、ビジネスのアイデアがあり、世界に発信するサービスを考えております。 ただ、現状それにみあった自分の経験や資金が無いことから、 同じ志（アイデアに賛同してもらう））をネット経由で集め、（日本中or世界中） ビジネスを形にしたいと考えております。 そのようなwebsiteは日本や世界に今ありますか？ クラウンドファンディングのようなものではなく、もっとゆるーく アイデアに賛同してくれる人を集められるサイトのようなものです。 よろしくお願い致します。 ※英語サイトでも構いません
娼婦は、体を売り、エイズにかかり、家族に仕送りしても、父親は、ギャンブルで一文無しの話は良く聞きます。しかし、例外的に、商いに目覚め大会社の創業者になった女性は居られるのですか？
私の友人は、飲食店をチェーン化して開いたり、趣味の世界から在宅で起業をした人がいます。 それなりに成功しているようです。 いずれの方も、配偶者控除にならないレベルにまで稼いでいます。 （ご主人の扶養から外れた。） どの人も、いわゆる起業家　野心かガツガツというタイプの人ではありません。 試しにわたしの不用品をネットオークションに出してみたら面白いほど売れました。 もうすこし手広くして、ゆくゆくは必要な免許（古物商関係）も取得しようかと考えたのですが、主人にはやめとけ。 クレームが来たらどうする　ストーカーが来たらどうする。女一人で対処できるのか？と止められています。 世間では、主婦の起業が良く報道されています。 とても興味があるのですが、主人が言うように負の部分に怖いものがあるのでしょうか。 友人がいうには、企業人の男は　総務だ　経理だ　営業だ　・・・とセクション持ち場で考えるから、 なかなか大きな事が出来ないんだよと言われました。 クレームなんて真心がすべて。と言います。 （主人は・・・モンスタークレーマーは怖い怖いと言います。） 私自身は、若い頃に　いわゆる　腰掛でＯＬをやっただけなので、どうもそのあたりが良くわかりません。 主人はあと数年で定年　延長再雇用があるにしても長くはないでしょう。
▽例えば、作編曲家や作家などで一人で株式会社を設立し、誰も雇わず社長である 自分一人で経営している人って、（少数派だとしても）おられるのでしょうか？ 出来るだけ人を雇いたくない、出来れば一人も雇いたくない人です。 千住明先生は、（有）千住明事務所を一人で経営しておられるのではないかと 思われるのです。（秘書の女性を一人雇っているのかな？） ご存知の方、教えて下さい。ご回答宜しくお願い致します。
40代女性です。 半年前から、ネットショップを立ち上げ順調に推移しております。 月商は平均して約250万円程度です。 今後、事業を拡大したいと思い、設備投資と運転資金を公庫で借入したいと思います。 質問です。 (1)販売は、楽天やAmazon等のツールを借りて販売しておりますが、売上の実績等を公庫へ提出する予定です。この場合、証拠としてどのようなものを提出するのがよいでしょうか？ まだ、確定申告は行っておりません。 (2)事業を始めてから、半年経ちますが、このような場合でも、新規創業の融資が受けれるのでしょうか？事業計画書の中に、創業される目的や、事業の経験を記入する欄があるのですが、すでに起業しているので、どのように書けばよいか不安です。
高校生でもブランドを立ちあげることは可能ですか？ ブランド立ち上げの際に服などを作ることやブランド名を決めるなど以外にしないといけないことはありますか？
5年ほど前から、知人と初期投資を折半して飲食店を営んでいます。 個人事業ですので形式上、代表は知人で私は従業員という立場です。 ※建物の契約や、確定申告等は全て知人名義です。 今後、新しい事業として、障害者の就労継続支援作業所の開業を検討しております。 こちらの事業を行うためには、法人格が必要です。 また、知人から代表は私になってほしいと言われています。 質問です。 政策金融公庫の融資を検討しております。 その際、法人の代表をどうしたら良いか迷っています。 新規事業には、主に私の方が携わる予定です。 飲食店は個人事業のままで良いのか、法人として切り替えたほうが良いのかも迷っております。税金上、現在の知人の所得では、個人事業を法人にするメリットはありません。 ただ、新規事業に法人格が必要なため、設立します。 飲食店は個人事業のままで続けた方がよいのか、会社にした方が良いのでしょうか。 とりあえず、知人に公庫の融資を受けてもらい、その後私が代表者になることもできるのしょうか？ どうぞ宜しくお願い申し上げます。
これから個人事業主となって、事業を始めようと思っています。 そこで、これから各種書類を提出するにあたり、教えて頂きたい事があります。 現在、私の実家が大阪なので住民票は大阪にあるのですが、事業展開を考えた際、やはり市場は関東と思い、現在は埼玉県に住んでおります。 この際、開業届や個人事業の開廃業等届出書などの住所はどちらを記入すればいいのでしょうか？ しばらくは埼玉県で事業を展開する予定をしております。 住民票を移す事も考えましたが、私名義の持家なので、住民票を移す事も出来るのかが疑問です。 以上、分かられる方がいらっしゃいましたら、相談に乗って下さい。 よろしくお願いいたします。
現在、イタリアのお菓子屋で働いています。このお店の支店を日本に出すには、特別な届け出や手続きが必要なのでしょうか？それとも通常の製菓店開店の手続きで良いのでしょうか？製品は一部(チョコレート)を本店から送ってもらい、残りの生菓子は日本での製造を考えています。国によってはその会社に所属する社員1名以上を店に配属しなければいけないなどの決まりがあるようで、日本の場合はどうなのか知りたいです。このようなことをどこに相談したら良いのか、適切な場所があれば教えていただきたいです。よろしくお願いします。
本格的に婚活ビジネスを始めるべく、大手の結婚相談所へ加盟店の説明会に行きました。 加盟金を支払い、２日の研修で開業できるとのことで敷居は低く感じました。 ただ、担当者から聞きましたが、いきなりの入会は困難であり、街コンやパーティーを主催して参加者との距離を縮めるのが最初のステップとのことでした。 しかしパーティーや街コンを開催といってもどうやって数十人の参加者を集めればよいのか。 MIXI、ツイッターを始めましたが、思うようにマイミクもフォロワーも増えません。 フェイスブックも始めるつもりですが。 yahooショッピングで営業可能かどうかの問い合わせに返答がありません。 ちなみに前身として、「カラオケの鉄人」３時間飲み放題で、通常4400円の利用料の権利を、1500円でグルーポンから購入しました。大体、男性3000円、女性2000で試験的に運用するつもりです。 しかし、それを広めなければ参加者は来ません。クーポンの使用期限もせまっています。 また広告は高いです。広告を出せば赤字です。 どなたかアドバイスを頂けないでしょうか。
事業開始　2014/08/03　青色申告 自家用車を事業開始と同時に使用。軽自動車4ナンバーです。 　　　購入時（平成21年3月）は総額￥460,000-中古車で購入（初年度登録平成15年4月） 　　（車両代￥380,830-　諸経費税金￥79,170-） 乗用車として使用期間は5年4か月です。（購入時～事業開始） 事業開始とともにお仕事用で使用しております。（100％） 減価償却の計算方法を教えてください。<m(__)m>
私個人が代表取締役として、非公開株式会社の法人登記をしたのですが、登記簿謄本に書かれている情報等は以下です。 ●発行可能株式総数→2000株 ●発行済株式の総数→300株 ●資本金の額→300万円 ●株式の譲渡制限に関する規定→当会社の株式を譲渡により、取得するには株主総会の承認を要する となっております。 また、役員は、代表取締役含め3人。定款では、株券を発行しない。としております。 株の譲渡に関しては、理解しているのですが、登記時点で株（300株）の所有者は誰になるのでしょうか？明確な書面もありません。ちなみに、資本金を出したのは、私個人です。 登記時点では、株の所有者は、法人（会社）にあるのでしょうか？それとも私（代表取締役）にあるのでしょうか？ 法務局で聞いたのですが、“多分、資本金を出した人かな？”とか言われ、はっきりした回答を得られず困っております。 よろしくお願いいたします。
中小零細企業の分社について教えてください！ 現在勤めている会社の一部署を子会社化する話が出ており、 目的としてはその一部署だけ圧倒的に成績が良いので他部署で 足を引っ張っているのがもったいないという事からです。 分社の手順などは検索して見ているのですが、現在その部署の顧客と契約を 交わしている件で、分社後は新会社と関係を継続していく事になるのですが、 顧客に対して事前に告知など必要でしょうか？ 必要な場合どの程度前もって報告すれば宜しいでしょうか？ もしくは、分社後に分社した旨と新たな取引口座の報告程度でいいのでしょうか？ その他注意点や落とし穴、読むと良いおすすめのサイトなどあればお伺いしたいです。 分社方法（現物出資や営業譲渡など）はまだ検討段階で、自治体の補助等 当てはまる物が無いか調査しているところです。業種は施設管理の元請けになります。 以上、宜しくお願いいたします。
いつもお世話になっております。 表題の件でご相談します。 近々に会社の設立を考えており、事務所を自宅近所に構えるつもりです。 今後 家の買い替えを検討しているのもあり、個人購入した住宅に対して、会社事務所の賃貸経費を当てることは可能か相談したいです。 流れとしては、私(代表取締役に就任予定)または主人の名義で一般住宅を購入、そちらを会社の事務所として使う。 その際、住宅の支払いはローンを組まずに一括で行う。 会社経費としての毎月の家賃は、住宅の所持者(上記の通り、私または主人の予定)に支払う。 会社事務所の移転などがあれば、購入した住宅に住み替え自宅とする。 というものなのですが、これは違法であったりしますか？ その他、この方法に対するメリット(…しか思い当たらないので相談しているのですが)、デメリットがありましたらアドバイスいただければ幸いです。 宜しくお願い致します。
会社員ですが、太陽光売電を個人事業主として始めたいと考えています。 会社の就業規則に、”従業員は許可なく会社以外の業務に従事してはならない”というのが あったので、会社の法務部門に確認しました。 太陽光売電や家賃収入などは副業になるかと聞いたところ、本業に影響がないことが条件で、会社に損害を与えるものでないので大丈夫といわれました。 ここからが質問なのですが、太陽光売電収入を、雑所得で確定申告するのと、事業所得として 青色申告で確定申告する場合、申告の違いから副業の所得が事業かそうでないかわかってしまうことはあるのでしょうか？ さすがに個人事業主としてやると問題がありそうで、所得が事業からかそうでないか区別がつくのか気になっています。 税制面で青色申告のほうがメリットがあるので青色申告でいきたいです。 また、兼業の件は、太陽光は大丈夫と言われたので、住民税は普通徴収とかにせず、特別徴収で万が一金額が増えたことを指摘されても、太陽光売電の収入ですと正直にいうつもりです。 確定申告がきちんとされていれば、雑所得か事業所得かは会社側には区別がつかないと個人的には考えていますがあっていますでしょうか？ 　
賃貸物件を、事務所として、登録する場合、事務所登録をしても良いというところと、事務所登録できないというところは、なにが違うんですか？ なぜそのような差がつくのでしょうか？
知人が名刺作成で迷ってます。 本人、経営者で社長なのですが、 名刺には、どちらを印字するのが正しいですか。 どちらでも問題ないですか?
30歳の経営者です。客観的な、人生の先輩からのアドバイスを頂きたいです。 厳しいお言葉でもかまいません。 【現状】 去年、事業譲渡を受け会社設立し、弟と2人で仕事をしています。 会社と言っても、個人商店のような感じです。 会社の見通しが悪く、転職を考えていますが、 2月頃からは、自殺したほうが楽かなと時々考えるようになりました。 【職歴など】 在学中　難関公務員試験失敗 24歳　都内国立大卒業　友人の経営する小さい会社へ 25歳　退職（公務員試験受験のため） 26歳　公務員採用 　　　　1年2ヶ月で退職※理由は下記 27歳　友人の会社へ出戻り 29歳　事業譲渡、会社設立 【生い立ち】 母子家庭で育つ、父は学費などは援助してくれた。 母親が嫌い。金銭面で私と弟に、無心してくる。 公務員を辞めたのも、母の無心で、いろいろ考えてたら働くのが辛くなった。 当時、母子家庭の返済が240万あり（残り100万）毎月2万返済していた、 そこに就学支度金38万の督促が来る（母が支払う分）、別途30万の無心が時折（大抵断る）。 その時、稼いでいる友人を見て、お金があればすべて解決できると早計。 公務員を辞めたことを、嫌な夢を毎夜見るくらい激しく後悔。 【母親】 母は、中学卒で、金銭的にルーズで、私が高校生の時結婚詐欺で訴えられて、 祖母が私と弟のために入っていた学資保険500万くらいを解約させています。 私に対しても、平気で小さな嘘をつきます。 母が経営する居酒屋も儲かっておらず、今後の話し合いをしようと持ちかけても、 「大丈夫、私のことは心配しないで、自分の人生を歩んで」という返事。 そのくせ、お金の無心ばかり。 その時の、感情だけで話しているような感じです。 【再び現状】 絶え間ない過去の後悔、未来の不安に挟まれて、苦しいです。 今まで、かなり勉強してきたこと、頑張ったことが、徒労に終わった感があります。 何もうまくできなかったのに、今後何かをうまくできるとは、思えません。 以上、だいぶ簡略に書いています。 なんか・・時間を割いてよんで頂き、ありがとうございます。 投稿日時 - 2014-08-31 15:47:35
疑問ですが… デリヘルは何故税務署に開業届を出さなくていいんですか？ 警察署に行き無店舗型の性風俗の許可証を取ればOK これで営業できます。 仮に自宅サロン（アロママッサージ）を開業しようとしたら税務署に開業届を出さなければいけないんですよね？ この違いは何なんでしょうか？ よろしければ回答お願いします。
たとえば山星☆建設 のようなのはなんかの法律でだめでしょうか？ よろしくお願いします
自宅サロンを開業しようと思っております。 場所はマンションの一室（自宅（賃貸） この様に開業する場合は税務署への開業届は必要ですか？ またそのマンションの家主さんへの許可は必要ですか？
ネット上にあるマネーゲームの体験記はなぜ儲かる体験しかないのか。損をする可能性があるのは常識だが、こう勝ち情報が多ければその常識も疑われてくる。
こんにちは 自営業をしています。企業でも合弁でもありません。 自営業者が必ずすべきことは確定申告であるように記憶していて、其れ以外はとくに考えてなくていいと思うのですが、 他にも何か必要なことはあるのですか？
もしかしたら、近い将来個人事業主になるかも知れません。 今のうちに（会社員）しておくべき事、準備など教えてください。
11月に会社を設立して、中国人を雇用したいと思います。 先日、知人に中国人の留学生を紹介してもらいました。 とても良い感じの子だったのですが、今年の3月に大学を卒業して、現在はアルバイトをしながら就職活動をしています。 来年の3月まで特定活動のビザがあります。 私の会社で雇用することは可能でしょうか。 宜しくお願い致します。
jスキナー氏は７つの習慣で「米国の本をひも解くと昨今50年間は、テクニックに走っていた。しかし、建国して150年間は人格を向上させよ。と教えていたということをコビー博士は図書館で膨大な本を調べて発見した。」そして「７つの習慣」が作られた。 つまり、成功したければ人格を磨け！人格主義の復活を唱えています。確かに、これは素晴らしいですし、私もそうありたいと思います。しかし、実はそうではないケースはたくさんあるように思います。成功者＝人格者ならば、多分、世の中、成功者の数はとてつもなく少ないのではないでしょうか？ 歴史上の偉人を例に出すと、 Tエジソン：ひどいユダヤ人差別主義者で部下の功績の横どりやライバルに対する嫌がらせが激しかった。 Fルーズベルト：醜い日本人差別主義者 野口英世：女好きで留学費用を芸者遊びで使ってしまい、詐欺で訴えられそうになる。 Aリンカーン：奴隷解放をしたが、実は奴隷制を支持しており、別の形での奴隷制を実施しようとしていた。 などなど、書ききれませんが、たくさん出てきます。偉人たちは、自伝を残しますが、ほとんどは良いことだけ書いて負の部分は削り取られています。後世の人たちが、図書館で良いとこ取りをした自伝を読めば、「成功者＝人格者」と思いこんでしまいます。コビー博士もそうだったのでは?と感じてしまいます。 決して、屁理屈を言っているのではなくて、「成功者の人格にフィーカスするのではなくて、成し遂げた功績や行動にフォーカスする」のが正しい見方のように感じてしまいます。 もちろん、人格が伴っているのが最高の理想ですが、こういう超有名な諺がありますよね。 「バカと天才紙一重」成功者とはクレイジーな人たちが多いと言います。自己啓発セミナーなどではoutstandingとかキチガイになれ。とか教えられます。常識で物を見るな。考えるな。行動するな。と。 つまり、成功者とは常識人たちから見れば異常な人たちですよ。どう考えても、このような人たちを見て世間は人格者とは認めないと思います。 しかし、「成功者＝人格者」というレッテル貼りが行われているように思います。 成功者=変態でも構わないと思いますが、世間が認めないのでしょうか？ これらについて、皆さんの意見をお聞かせください。
リラクゼーションマッサージ店を自宅で開業したいと思っています。開業するにはどういう手続きをしたらいいのか、またいくら資金は必要なのか、全くわかりません。お店を開く手順なども含めて教えて頂けるととても助かります。
いずれは飲食店をやってみたいなあという、ぼんやりとした希望があります。 取れるときに取っておきたいと思い、 横浜市食品衛生協会の食品衛生責任者の受講申込書を見たら、 事業所名称、事業主・店長、所在地　などを書く欄があります。 具体的に開業が決まっていないと、受講できないのでしょうか。
起業して５年、１０年後存続し、社員数も増やし、利益も出ている企業を作るのは大変なことです。 起業者のうち1%もないと思います。 ISO9001,14001は以外と簡単というか、金をかけ手順書などを作ればそれほど難しくはありませんよね。 上場の成功率はどのくらいあるのでしょうか？ ただし中小零細企業で話のネタで上場するんだ。 とかではなくきちんと上場に向けて監査法人などと相談、手続き、金をかけている企業です。 上場と言っても１部、２部、マザーズなどありますが、１部、２部は厳しいのでとりあえず上場すればOK ということで・・・
東海地方に住む27歳♀、社会人です。 起業をするという親友（27歳♀）のことで質問させてください。 中学校から15年近くの親友が、理系の私大を卒業後、東京の企業に就職しました。 1年前に会ったときは、まだ仕事をしており「いつまで経っても変わらないね」という感じで接していました。 しかし、数ヶ月前に連絡をとってみると「2月に退職して、起業に向けて動き始めた」とのこと。 初めは「すごい、野心家だな。」と驚き、応援してあげたい気持ちでいっぱいでした。 しかし同時に「理系の大学出て、社会のこととか全然興味なかったのに急にどうしたんだろう？」とも思っていました。 起業の話とか近況を聞きたいと思い、今月になって1年ぶりに会って話すこととなりました。 会ったとき、「あ、なんか違う。」と本能的に思いました。 今まで黒かった髪の毛が茶色に染まり、ピアスをあけ、アクセサリーも身に着け、服装もパンツスタイルでビシっときめていました。 （元々彼女は、いわゆる森ガールのような格好をしていて、メガネもかけていて少し地味目なタイプだったのです。） また、話し方も今までの、ゆっくりと落ち着いた口調ではなく、早口で忙しない感じになっていました。 視線も今までより合わせてくれないような感じで、違和感がありました。 「まぁでも外見が変わることくらい誰でもあるな」と思い、その時はあまり気にせず話を始めました。 起業の話を詳しく聞きました。以下が情報です。 ・起業を始めるのは２年後が目標。今は人脈を作っている。 ・やりたいことは、イベントを開いたり、カフェをひらいたり…etc ・月23万のマンションに住む"師匠"がいる。 ・同じ会社に勤めていた彼氏も仕事を辞めて起業に参加する予定 ・妹2人も起業に参加する予定 ・詳しいことは参加する人にしか教えられないので、もし参加するなら向こう（東京）で話す。 ・2年後には月収100万を目指す。ゆくゆくは月収300万を目指す。 正直いくつか疑問に思うことがありました。 (1)起業をする目的について 　起業というのだから、もっと「こういう会社を作る」というビジョン、やりたいことと言うのが明確になっているのかと思ったら、そうではなさそうです。「イベントも開きたいなーカフェもやりたいなー」と曖昧な感じで答えられました。「何がしたいの？」っていったら「好きなことをしたい」と曖昧な回答をされました。 (2)お金のこと 　彼女はかたくなに「2年後には月収100万になっている。」と言っています。「えーすごいね。なんでそんなに稼ぎたくなっちゃったの？」と聞いても、また明確な回答が返って来ません。「親にお金に困らない生活をさせたい」とは言っていましたが、彼女の実家は医者です。 (1)・(2)共通して言えることは、「何故起業するか」という明確な答えが返ってこなかったことです。お金がほしいから、っていう理由を言わなかっただけなのかもしれませんが。 また、このようなことも言っていました。 「お金はあった方がいい。自分は月収100万稼ぐんだから、結婚相手もそれ以上稼ぐ人じゃないとダメだ。だから彼氏にも月収100万以上稼いでこいと言っている。」 「この地方の人はみんな安定志向。私には合わない。」 正直驚きました。こんなにお金にがめつい人じゃなかったからです。 男性に対してもそのような扱いをするような人でもなかった。もっと心の優しい子でした。 また最後に「”金持ち父さんと貧乏父さん”という本を読んで欲しい」と誘われました。 私は「んー私別にビジネスとか興味ないけど、まぁ見てみるね。」と軽い感じで言われました。 別のビジネス本？みたいのも見せられたりして、「まぁわかんないだろうね＾＾」と上から目線で言われました。 数日後、ネットで「金持ち父さんと貧乏父さんの本はマルチ商法の勧誘に使われている」という情報をみました。 調べてみると、起業についてのセミナー等で怪しいものもある、というのも知りました。 成功する人は数パーセント。残り破産。ネズミ講のようなやり方でお金を巻き上げる人もいるそうです。 私は心配になり、経済のことに詳しい兄に相談しました。 「借金とかしてたら危ないかもしれないから聞いてみたらどうだろう。」とアドバイスをもらいました。 早速友達に連絡をとり、借金のことについて聞いてみました。 すると、「借金はないけど、貯金はほぼないよ。」と答えが返ってきました。 そして「そっか、借金とかになると危ないんじゃない？心配だよ。」と伝えました。 返事はこうでした。 「私は人生をかけてやってるんだから、あなたがそういう態度とると、こっちもやる気が失せるんだよ。ちょっとはこっちのことも考えてくれない？」 私はショックを受けました。友達として、心配をしたのに、こんなにも突き放されるとは…。 やっぱり人が変わってしまったようです。目の色も変わっていましたし、人間性までも。 長々と書いてしまいましたが、端的にまとめると以下のことを質問させていただきたいです。 ◆以上の友人の変化を見て、友人が誰か（個人もしくは団体）に洗脳されている可能性はありますか？あるいはマルチ商法など、怪しげなことに巻き込まれている可能性はありますでしょうか。（憶測で構いません。） ※私は友達がやはりおかしな団体に騙されているのではないかと心配しています。 友達が始め働いていた会社は、いわゆる大企業ではありますが、勤務時間が長くて辛いと聞いていました。仕事に悩んでいた友達が、変な団体につけこまれ、騙されている可能性はないでしょうか…。 ※情報として、最近彼女は「分単位でスケジュールがはいっていて、寝ていない。」と言っていました。ネットで「騙すために、多くのセミナーに参加させ、寝る時間を与えないことで、判断力を鈍している」と書いてありました。これも私が何かに騙されているのではないかと考える要素の1つです。 ◆起業する目的というものは、曖昧でいいんですか？（友達からは明確な回答をもらえませんでした） ◆友達は「好きなことをして、週休５日（週末起業というのだそうです。）で、月収100万になる！」と言っていますが、そんなことが起業して可能なのでしょうか。 ◆私は今後、この友達にどう接していけばよいのでしょうか。（心配すると怒られてしまいました。） 自分のことでもないのに、夜も眠れないくらい心配です。 どうか、教えていただきたいです。 宜しくお願いいたします。
元彼と会社経営をするか悩んでいます。 元彼とは10年程前に別れています。 2年おき位に連絡とったりとらなかったりの関係で、別れてから会っても体の関係はありませんでした。 先日連絡をとった時に、私が美容関係のサロンをやりたいと相談した所、 元彼がオーナーになってやろうか？と言ってきました。 私は雇われ社長になるとの事です。 元彼は元々美容関係のビジネスをやりたかった様で、本気なら事業計画書を持って来いと言ってます。 私は自分で会社経営をしたかったので、その時は断りましたが、 こんなチャンスは2度と無いかもしれないし、雇われ社長になって、彼がオーナーで居てくれると安心感もあります。 しかし、私が彼をずっと好きだったので、 一緒にやれば、繋がっていられると、やましい考えが全く無い訳ではありません。 勿論、従業員はほとんどが女性になりますし、彼と関係がある女性を使わなくてはいけない状況が来るかもしれません。 そう考えてしまうと、会社をやりたい夢をもってる自分の気持ちが壊れてしまうのでは無いかと思い、怖いです。 どうしたらいいでしょうか？ アドバイスをいただけたらと思います。 元彼は当時から妻子ある不倫でした。 よろしくお願いします。
現在株式会社の商店(雑貨店)を経営しております。 役員は5人おり、社員はパートを含め3人です。 資本金は１０００万円です。事業に翳りが見えてきて毎月10万円の赤字が2年続いております。 今の従業員にやめてもらう予定です。 今の会社の顧客を取引先が1000万で引き取るといっています。 会社の事業目的変更即ち定款変更をして全くべつの不動産販売の会社を会社にすることは出来ますか?店舗などは既にあります。 また別に店舗を1000万円でつくる場合費用はどのように捻出すればいいのでしょうか? 具体的に解りやすくお教えいただければと存じます。何卒宜しくお願いいたします。
いずれ起業したいと思っています。仕事の内容自体がボランティアのような慈善活動で、頑張れば頑張っただけ世の中が良くなっていくような仕事が理想なのですが、明確なビジョンはありません。通常、起業する場合どのような職種でも最低限必要なものがあると思います。例えばある程度まとまったお金やスキルやパートナーやタイミングといったもの。すべてが曖昧な表現で申し訳ないのですが、実際に起業した人の具体例を教えてください。
五十代の会社員です。 四十代前半に会社員人生に疑問を持ち、独立準備を始めました。 漫然と客商売を目標にし独立のための投資（不動産投資）を行い、 平均的な会社員程度の収入は得られるようになりました。 　しかし最終的な夢は、ひなびた温泉場でスマートボール場の経営です。 店舗は20台程度のスマートボールを置き、有線で昭和五十年代の 歌謡曲を流しつつ、ブラウン管テレビに昭和のTVドラマ（傷天とか 探偵物語とか）を映し、店舗の隅で「峰」or「エコー」を燻らせて 客待ちをするオヤジ・・・ 　資金的には、無借金での開業が可能となり最近は東北地方の 某温泉街の空店舗も入手しました。 　箱（店舗）と運転資金は準備しました。 もちろん、最低２年間は資金ショートする恐れもない状態にもしてあります。 　ところが、そのスマートボールについての情報がサッパリ入手出来ません。 検索しても、今風のチャラい製品ばかりです。 もはや昭和の香りのするスマートボール場の開業は無理なのでしょうか？ 　どなたか御回答お願い致します。
国立大医学生です。 バイトで塾の講師をして居ります。 時給が1200円ととても安くて、空きコマの間は時給780円で事務処理して居ります。講義の後の掃除は無給です。 今は夏期講習の真っ只中、朝から晩迄働かされてます。 こんな待遇しか受けられ無いなら、自分でホームページを開設して、個人で家庭教師のプチ起業をしようかな？と、思ってます。授業料は高校生が1時間2000円に設定したいと思います。 学生のプチ起業、如何なものでしょうか？
今年、法人を立ち上げでNet販売をしましたが、思うような 売上が上がらず、一旦休業届を出しました。 しかし、在庫も抱えており、個人事業主として再度運営を していこうと思っています。 (1)1月に設立、5月に休業。6月・7月には法人での経費が出ており この経費計上の処理はどうしたら良いか? (2)会社は休眠として個人事業主運営は可能でしょうか? 宜しくお願い致します。
友人が先日、私が社長に就いて自分の商店の品物を通信販売する会社を設立して欲しいと言ってきました。 まず、楽天市場に商品を出すのにはクレジットカードの名義が必要だとのこと。友人は昔事故が有りブラックで作れないので私の名義を貸してくれと言ってきました。 考えていると、名義を貸すのが不安なら会社を作ってくれれば全て社長のお前が管理してくれれば良いとのこと。 売上のナンパーかを毎月バックするからといいます。 私も現在収入減に悩んでいる折悪い話では無いかなぁと思い前向きに考えているところです。 ここで詳しい方にお聞きしたいのですが、こういった例ではどのような事に気をつければよいでしょうか？ また、通信販売業を営む会社を最も小規模で設立するにはどの様な手続きで幾らくらい元手が必要でしょうか？ 因みに、友人の商店とは飲食業でテレビも取材に来るほど今は流行っているようです。 よろしくお願い致します。
自宅でピアノ教室を開いている方、茶道、華道を教えている方がいると思います。 本業とは別に副業で自営業をやる場合、何か手続きなど必要か教えてください。 また注意するべきことがあれば教えてください。
なんで起業した会社の存続率はこんなにも低いのでしょうか？ 設立1年＝40％ 設立5年＝15％ 設立10年＝6％ 設立20年＝0.3％ 設立30年＝0.02％ 起業と言っても飲食店、例えばパン屋や鯛焼き屋からIT関係、福祉などいろいろあるので 一概には言えませんがなぜこんなに倒産、解散率が高いのでしょうか？ 飲食店の場合は完全に個人だと、疲労、病気などもありますがバイト、社員を雇えば ある程度防げます。もちろん立地、味、食中毒などのトラブルがあれば大変なのでリスクは いろいろあります。白い鯛焼とかのつぶれるまでの工程は知っています。 いっぽうでネットで売る。の場合は家賃もありません。 競争もありますが、注文が入ったら売る。売れなければ作らない。 ならリスクは低くなります。(儲からないので食っていけませんけどね) 楽天やヤフーショッピングの場合は存続率が高そうです。 清掃用具、給茶機メンテナンスや携帯電話のサービス料のように毎月契約者から 取れるようなサービスは競合から競争はあるにしても一度土台を作ってしまえばかなりおいしいと思います。 不動産や中古車売買などは、扱う金額が大きいので利益も大きいけど、損失も大きいです。 弁護士などの士業も今では食っていけません。 既得権、既存の弁護士が多すぎるし、所詮営業力が物を言いますからね。 人身売買(派遣)の場合は新規営業はとても難しそうですが、商会企業がなければ雇わなければいいだけ。 期間満了で終了と合法的な解雇(契約終了)もできます。 フランチャイズも１つの参考になりますけど http://xn--eck1bt3f5c8a8d0916ef2oa.net/research/ranking.html 業界別の生存率などのデータはどこかにあるのでしょうか？
パン屋さん独立開業希望者を探す方法を教えてください。店舗を格安でお貸ししたいです。
仕事の関係上、近く、個人事業主から法人成りを致します。一人会社です。新法人は、金銭出資で設立し、現物出資設立ではありません。そのため、会社設立後すぐに個人事業主時代の諸資産を売却譲渡するつもりです。私の場合、自作ホームページ、ドメイン、商標を法人に譲渡したいと思っています。 諸資産の簿価＝時価とみなして譲渡するつもりで、譲渡する自作ホームページ、ドメイン、商標のどれも財務諸表の簿価は0円です。 そこで質問なのですが、 個人と法人は別人格で、権利関係を明確にする上でも、0円だとしても引継ぎ契約書等、作成する必要はあるのでしょうか。それとも何も契約書を作らず、ドメインや商標の名義を変えて新法人で使っても問題ないでしょうか。教えてください。
ミャンマーで生理用のナプキンの工場をはじめようと思います。 機械は中国から購入します。　この仕事の経験はありませんが、ミャンマーでは需要があります。現在のミャンマーの品物は粗悪で、値段は日本とあまり変わりません。また、ナプキンを使っていない人もまだ多いそうです。 何か問題点があれば教えてください、
通常、翻訳会社はどのようにしてクライアントを開拓しているのでしょうか？ 翻訳会社における最も効果的なクライアント開拓方法を教えて頂けませんか？ 翻訳会社にお勤めの方、務めたことのある方、教えて頂けませんか？ 素人でも考えつくのが、HPのSEO強化、ダイレクトメールですが、その他にどのような活動をしているのでしょうか？仕事のありそうな企業に赴いて昔ながらの「営業」もしているのでしょうか？ どれが最も効果的なのでしょうか？ ちなみに私は将来翻訳業で起業したいと思っており、ただ今いろいろ勉強中です。 どうぞ、よろしくお願いします。
駐屯地内売店（クリーニングコーナー）入店検討の際、地域密着・地元貢献のお考えで検討して頂けないのでしょうか？ 　ご回答の程、切にお願い申し上げます。
子供らしい夢です。 ケーキ屋さんになりたいといいます。 簡単なのはケーキ屋さんでアルバイトをすればいいのでしょうが、 まじめに夢を叶えてやりたいと思ったらどうすればいいのですか。 ケーキを作らなくても、作るところから配達してもらってもいいでしょう。 有名なケーキ屋のチェーン店やフランチャイズもあるのでしょうか。 私の退職金を使ってもいいです。 ケーキ屋さん、どうすれば実現できますか？
一度だけ顔を出したことがありますが、そうとうレベル低かったです。いろいろな方々の主催で様々な異業種交流会があるでしょうから、こう結論づけるのは偏見と思いますので、この種の交流会で役立ったという体験談をお聞かせ下さい。異業種交流会の主催ベンダーさんによるステマは遠慮下さい。
自営業をされてる方に質問します。（できれば親から継いだのではなく自身で立ち上げた方） ご自身は、抑制型と非抑制型どちらのタイプの人間だと思われますか？ 私は現在、無職で仕事を探しているのですが なかなか見つかりません。（37歳） ずっと派遣社員のような仕事をやってきました。 工場が多かったので手になにも残っていません。 近年、ずっと正社員の求人があれば応募しているのですが すべて不採用です。その応募してる求人も安月給で あまりという感じ・・ そんな現実があるから、ここ数年は起業することが 頭の中にずっとあります。 で、質問にもどるのですが 私は誰がどうみても抑制型の人間です。 環境の変化に弱いです。 起業して困難に出くわせば乗り越えられる自信もあまり・・ ご自身が抑制型と思われてる方でビジネスがうまくいってる人は いらっしゃいませんか？現状を教えていただきたいです。 ヒマなんで本をいろいろ読んでいたらこのようなことが書いてありました。 日本人は抑制型の人間がほとんどなのでベンチャーなどの起業は 向かないと。最近流行ってる在宅のネットビジネスとか投資とか それらすべてを含む起業は向かないと。 文章がぐちゃぐちゃですみません。 回答よろしくお願いします。
個人事業でAAAの支店としてAAA　○○店として営業していた事業所が独立し別の個人事業主の事業所となりました。 BBBという商号で個人事業の届け出をしているのですが、店舗名称は知名度の関係で、AAA　○○店のままにしています。FCに似ていますが違います。 つまりBBBという商号の個人事業主がAAA　○○店という名称の店舗を運営している。 というのは法的に大丈夫なのでしょうか？ 看板とかだけAAA　○○店にしてあり、書類は全部BBBの名称で行っています。
私の旦那は重度の障害があります。 元々はシステムエンジニアでした。現在は無職です。 本人は障害厚生年金2級を受給しており、私はフルタイムで仕事をしております。 最近パソコンを使って、自宅で仕事を始めたようで、毎月の売上が約400万円、利益が70万ほどでています。 質問です。 本人は、仕事にやりがいを感じているようで、また社会とも繋がることもできるので行く行くは会社を興したいそうです。 障害年金を受給している障害者でも代表になれるのでしょうか。 実際、体調が優れない日も多いです。 そのような事を考慮して、私に代表者になってほしいと言われましたが、そのような事が可能なのでしょうか。
店舗を借りる際にテナントが物件を決める際の設備条件として 出入口は『自動ドア』であることは重要視されますでしょうか？ 唐突な質問ですがご回答頂けると助かります。
法人設立間もない場合、キャッシュを残すために月に支払う役員報酬を社長借入金とする会計処理が一般的に実務でやられていると思います。 社長借入金なので、会社が社長に借金をしている状態ですよね。 借金なので金銭消費貸借契約を結ぶと思うのですが、実務では月ごとに社長借入金の裏付けとして金銭消費貸借契約書を毎度作るのか、それとも月の会計処理は未払金計上にして会期末にまとめて社長借入金にして金銭消費貸借契約書を作るのかどちらでしょうか。 実務に精通している方、ぜひ教えてください。
これからネットショップを開くつもりなのですが、この商品は～社の商品を使用した ものですといった記載は違法でしょうか？ 知っている方がいたら教えて頂きたいです。宜しくお願いいたします。
起業する前の状態でベンチャーキャピタルから出資してもらうため事業計画書を作っているのですが、事業計画書に記載する項目に「主たる取引先」は必要ですか？インターネットサービスを考えていて主たる取引先はユーザ（使用料をもらう）かキャリア（使用料をキャリアに払う）かになるのですが必要なのでしょうか？
起業する前の状態でベンチャーキャピタルから出資してもらうため事業計画書を作っているのですが、起業前の状態で計画書に記載する項目で「会計処理の基準」や「主たる取引先」、「予測資金繰表」、「損益計画」は必要ですか？
数年前に友人がアムウェイを始めており　どうしてもと頼まれていくつか製品を買ってしまいました それから　上のおばちゃんに顔を覚えられてやっぱり勧誘されるようになりました 今のまま頑張ったって会社はどうなるかわからないし　一緒に頑張ろうといってきます とにかく普通の仕事はバカにされます　あんまり今は関わっていません 悪い人ではないですが　やはり友人を勧誘しなければいけないのはしんどいです しかしかなりの確率で販売員の人に会います　上手く断る方法が知りたいのですが
何の目的の無いまま、地元広島大学法学部に入学致しました。 弁護士に成りたい訳でも無し、公務員に成りたい訳でも無しです。 興味が有るのは起業です。 其処で、旧制三商の一つ旧東京商科大学、一橋大学商学部商学科に進学したいと思ってます。 一橋で、起業の基礎を学べば道は開けると考えるのは甘いでしょうか？
資金が必要なので短期的に(一年)稼げる方法を探してます。ホストも考えたのですがお酒が飲めないので却下。 自分的には営業を考えています。 どんな営業があるか 一番稼げる営業は何かをお聞きしたいです。 きついのは覚悟のうえなので、千万単位が可能なものを探してます。 よろしくお願いします。
夫は昔から会社を経営してます。 適当な性格で、すぐに従業員を信用し、重要なこともすべて任せてしまいます。 収支も細かく把握しておらず、経験の浅い人にでも任せたりするので、今までいく度と無く横領や持ち逃げされてきました。 去年は2000万程、今年は2件、3000万程です。 本人は、人材に恵まれてないと言いますが、私にはそうは思えません。 真面目な人間でも自由にできそうなお金があったら、過ちを犯してしまうと思うのです。 利益はあるので、マイナスになることはないし、横領額も夫にとっては対したことが無いみたいで、お金が返ってこなくてもいいみたいです。(その代わり徹底的に調べ上げて、刑務所行きにします。) でも私からしたら、上手くやればもっと上にいけるのにと、いつももやもやしています。 夫とは17歳差で私の事を子供扱いしている節があるし、普段の生活から自分のすることにとやかく言われると機嫌が悪くなります。 また、私には経営者の経験がありません。 会社の事もほとんど話したりしません。 会社を経営されている人は、妻にとやかく言われるのはやはり腹がたちますか？ また、言われたことを少しでも聞き入れようと思いますか？ 特にワンマンで経営している人に聞いてみたいです。 よろしくお願いします。
誰にたのめばいいですか（弁護士　行政書士） 資本金はいくらあればいいですか？
67才の男性です。定年退職後の収入として、道の駅に野菜を出店しています。しかし、単に野菜を出店するだけでは、思うように売り上げが確保できません。そこで、加工食品を制作し、販売しようと考えています。その場合、製作者として、保健所の設備としての許可が必要であると、聞きました。私の家には、生活用の炊事場と、別室に、別所帯用の炊事場があります。今は別所帯がなく、それは使っていません。これを加工食品の制作設備として登録用に提供したいと考えています。これに対して、保健所の許可が下りるでしょうか？何方か、食品衛生法に詳しい方、ご指導をお願いします。提供しようとしている食品は、大根の漬物、白菜の漬物、干し柿等です。よろしくご指導お願いします。
本業の合間に 訪問エステを開業したいと考えています。 使う化粧品のパッチテストをしたり 何か肌トラブルがあれば皮膚科に行って貰う事と 女性限定にすることを エステ利用の前に伝える事。 後は何を気をつければ良いでしょうか？
姪っ子が子供（小学生と保育園児)2人を連れて実家に帰ってきました！　　幸いにも美容師の仕事をしていたので、実家の物置（2坪程）を改装して予約制で美容院を始められたらと考えていますが、改装費や一からの準備でどれ位かかるものなのでしょうか？　　軌道に乗るまでは最小限の設備でと考えています。　　失敗談、成功談　何でもいいですから、教えていただけたら幸いです～　
近々、起業しようと思っています。 独立に関してはまだ勉強不足な点が多く、質問の内容もうまく伝えれないかもしれませんが、ご回答を宜しくお願い致します。 雑貨店を立ち上げる事が決定しており、それを機会に起業致します。 それと、夢の話ではありますが、カフェもいずれはと思っています。 ショップ名は変えるつもりです。 個人事業は会社名とは言わないと思いますが、税務署に登録会社名に複数の別の異業種（雑貨店とカフェ）を将来するために「あいうえお」とし、 ショップ名を「かきくけこ雑貨」とし、いずれのカフェを「さしすせそカフェ」とした場合の雑貨店の仕入れ伝票は、「あいうえお」なのか「かきくけこ雑貨」のいずれで伝票を切ってもらうのがいいのでしょうか？ 自身で調べでは、お店に付けた屋号「かきくけこ雑貨」が正しいと思っていますが、少し自信がない部分と周りに詳しい方がいないので、お力を借りたくで投稿致しました。 屋号「かきくけこ雑貨」は表向きの看板であり、仕入れ伝票などは、会社名「あいうえお」が正しいのか？とも思ったりもしましたので。 表現の仕方が悪いとは思いますが、詳しい方、宜しくお願い致します。
電話等による悩みの相談屋、愚痴聞き屋の起業についてお尋ねします。 現在、上記のような会社を調べてみますと、 顧客からの相談料は、概ね１０分１０００円～です。 １時間６０００円、高いところでは１時間１万円です。 一方で、その相談を受けるスタッフへの時給は１０００円くらいです。 つまり、会社としては差額として１時間５０００円の利益となっています。 （設備投資もほとんど要らないとすると、かなりの利益です。） ならば、自分でサイトを作って、例えば相談料を半額の１時間３０００円に設定して、 それをすべて自分の利益にすれば、顧客と自分がWIN-WINの関係になると思うのですが、 いかがでしょうか？ ※これまで心理系の仕事をした経験があるので、仕事自体はできると思いますが、 もしするなら、まずは既存の企業のスタッフとして経験を積むことも考えています。 よろしくお願いします。
例えば公民館や学習センターなどを利用して、週末だけ塾を始めたりできるのでしょうか？ 粗末な質問ですみませんが、どなたかご回答お願いします。
フランスのある都市で和食レストランを開こうと思っています。 アイデアに詰まってしまいまして皆様のお知恵を拝借したく、質問させていただきました。 その都市は日本レストランがすでに30ほどある都市なのですが、全てが中国系で、判で押したように寿司と焼き鳥のレストランしかありません。 日本食には寿司・焼き鳥意外にも様々なおいしい料理があります。お好み焼き、牛丼、しゃぶしゃぶ、からあげ等。 日本への興味の高まりから、それらへの内在的な需要は高いのに、その都市にはそれらを食べられる場所がない状態です。そこで寿司・焼き鳥以外の日本食を食べられるレストランを開き、フランス人にもっと色々な日本食を知ってもらいたいという思いでレストランを開く事になりました。 そして先日安い物件を見つけたのですが、そこは中国系の日本レストランが一軒すぐ近くにある場所です。 私のレストランは日本レストランと言っても寿司を全くやらず、暖かい日本食を初めてその都市で提供するレストランで、すぐ近くの中国系とは全く異なるものです。 しかし、フランス人のお客様にとっては「日本レストラン」というカテゴリーで「同じ」と見なされる可能性が高いです。 同じと見なされたくないんです。 そこで、お店を外から見て、外観だけですぐに 「あぁ、すぐお隣の日本レストランは寿司だけど、ここは全く違うタイプなんだな」と思わせたいんです。 そこでアイデアに困っています。 「暖かい日本食」というのが存在しないので、暖かい日本食という言葉を看板に出そうかと思っているのですが、ちょっとインパクトが弱いです。 もっとわかりやすく、馬鹿にもわかるくらい簡単に、違うんだという事を示したいのですが、アイデアがありません。何かお知恵を拝借できますでしょうか？ よろしくお願い致します。
ドメインは取得できたのですが、メールアドレスを決めかねています。 @の前（名称が分かりません）をどうしたらいいか迷っています。 一般にinfoとかmailとかなのかなと思うのですが、迷惑メールではじかれやすいかなとか。 お客様相手なので、もちろんふざけた印象は持ってほしくないんです。 使うサーバーの関係で、複数のアドレスが持てるわけでもないので慎重にならないと。。。と 余計に悩んでしまいます。 何かいい方法はないでしょうか。 ちなみに業種は傾聴サービスになります。
現在、会社に勤めています。 健康保険や、源泉徴収などその会社でやっています。 今回、自分が社長で、合同会社を設立しようかと思っています。 業務は、不動産投資です。 そのとき、健康保険とかはどうなりますか? 合同会社を設立することで、いまの会社で変わるところは他にありますか?
個人タクシー開業を考え中ですが、 介護タクシーも候補にあります。 介護タクシーの場合、運営する前に必要なものとして何がありますか？
小型機（陸上・単発、双発）を使用して、人員や物資の輸送、遊覧飛行などを目的とした航空会社を企業しようとした場合、どこへ何を届け、又はどこでどんな資格（免許）を受けたらいいのか、詳しい方の教示をお願いいたします。 また、地元のローカル空港内へ会社を置こうとした場合、どのような許認可が必要なのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
移動販売車の経験がある方、アドバイス頂けますでしょうか。 飲食店の経験が無いので、まずは飲食店で バイト(最低週4回2年。調理師免許も取る)をする傍ら、 食品衛生責任者(受講は今からです)の範囲で 出来る営業をしようかと思っています。 移動販売車の内容としては、コーヒー (自家焙煎。豆の販売もする。)をメインに考えています。 軌道に乗ったらドーナツも出そうかと思ってます。 (メインはコーヒー。ドーナツはコーヒーのお供の位置づけ。) 調理師免許が必要なのかよくわかりません。 冬はホットコーヒー出しておけば良いですが、夏はアイスコーヒーを 出す必要があるかと思います。 そうなると、どうやって冷やせばよいかが問題になります。 車載冷凍庫とかですかね。高いし、非力ですぐに氷がなくなりそう。。。 飲食店バイトはどういう基準で選ぶか迷っています。 ノウハウを得るためにはマックか。。。 時給で選んで深夜にするか。。。 家の車が8人乗りのボックスカーなので、 それを使う考えです。 出店場所(駐車場所)選びはどうすれば良いのか まだ良くわかっていません。 家賃(?)とか払うのが普通なのでしょうか。 払う場合金額の参考事例があればご教示頂けますでしょうか。 (軌道に乗るかわからないので、固定費は削減したいです。) フランチャイズに加盟すると加盟料が高そうなので 自前で全部やろうと思っています。 家の物を色々使うのですが、必要経費になるんでしょうか。 電気代の一部(充電する際の電気)、車の維持費の一部。 ネットでの豆の販売もする予定です。 (店頭では、「今日煎った豆」を売り文句にしたいので、 1日たった豆は、もともと配送に時間がかかるネット販売で 使えば無駄が無いと思います。 ちなみに、煎って1日たった豆は普通です。売りにならないだけで、使って問題ないです。) 企業とか大量に使うところには宅配もしたいです。 以下、移動販売車をしようと思った背景です。 解雇の告知を本日受けました。6月末までです。 41歳です。2社目は半年での解雇でした。 まともな再就職は厳しいと思っています。 幸い妻が看護師なので、今すぐ食うに困ることは無いのですが、 子供が二人もいるので今後お金が必要です。 現職はSEです。自分としては一生懸命やった上で 2度も解雇されているので、SEとしての再就職は 無理だろうと思っています。 (前の会社の上司からもSEはやめて別の仕事を した方が良いと言われていました。) 移動販売車が楽な仕事とは思っていません。
　私はネットでの副業からスタートして、行く行くは起業も視野に考えている４０手前の男です。 　販売したいのは自作の電子工作品なのですが、もし販売したものが予想外の事故（発火や爆発）が起きてしまった場合には、やはり賠償などをすることになるのでしょうか？ 　又、そうなってしまったしまった事を考えての対策などはあるのでしょうか？（例えば保険や注意事項などの書類の同封） 　お解りになられる方ごおられましたら、アドバイスを下さいますよう、よろしくお願いいたします。
シャアオフィス（できればお洒落な感じのところ、よい感じの人が集まっているところ、活気があるところ、周りとコミュニケーションもあるところ） いわゆる何かがありそうなところ、クリエーターが集まるところを 探してます。 また起業家のよいセミナーやいい刺激を与えてくれるところを 探してます。 よいアドバイスをどうかよろしくお願いいたします！ （シャアオフィス、セミナーでの小話も大歓迎！）
みなさまお世話になります。 nownowと申します。 ただいま、住所貸し出し&郵便物転送のみ利用可能なバーチャルオフィスを 探しております、現在 "Karigo" が料金と内容の点で有力候補なのですが 月額：5,000円以下で他に同じようなサービス内容を提供している バーチャルオフィスをご存知の方はご教授いただけると大変助かります。 尚利用住所は東京を考えております。※東京であればとりえずどこでもOKです。 宜しくお願いいたします。
来年、彼の転勤のためロサンゼルスに移住することになりました。 わたしは日本では会社員をしています。 一年間前にベビーマッサージの資格を取得して、いつか教室が開けたらいいなと思っていました。 そこで質問なのですが、駐在員の配偶者は就労できないとよく聞きますが、自宅で小さな教室を開くこともその規則に抵触することになりますか？ 無知なものでどなたかお詳しい方、ご助言いただけたら幸いです。 よろしくお願いします。
こんにちははじめまして。 探偵の仕事に興味あり将来してみようかと思います。 ただ調べてみると怪しいとかトラブル続出とか、個人情報保護法の関係で探偵＝犯罪者みたいに厳しくなってきているらしいという情報が。 対して仕事こないのに、探偵しているだけで怪しいとか思われるのもそんな気もします。 起業がただでできるのは魅力です。探偵の仕事をするデメリットはどんなもんでしょうか？ アドバイスください。
駐車場経営のコインパーキングって儲かりますか？
有限会社のデメリットはなんだったのですか？
今とこれからの日本を考えた場合、転職してサラリーマンをするにしてもいずれは独立開業できるくらいの業種でスキルが身につくような職場を選ぶべきでしょうか？ 起業して長く経営を続けるのは大変でしょうけど、サラリーマンも（特に中途採用では）定年まで働ける会社の割合も段々少なくなってきているように思います。 政府は70歳まで働ける社会を目指そうとしていますが、多くの企業は従業員が70歳になるまで面倒をみるつもりはないように思います。
今は起業する場合、株式会社しか作れないのですよね？ 株式会社以外を作りたいのなら、自営業をすればいいのですか？ 自営業は会社ではないですよね？ 何になるのですか？
芸能プロダクションの経営に以前から興味がありました。 経営をするかどうかは　難しい社会ですので　あまり考えてはいないのですが・・・・・ 気になる企業があります。 芸能プロダクションフランチャイズと大きな広告を見つけました。 http://a-franchise.net/ 　 ここの企業にフランチャイズとして　加盟した方はいますか？ 又　私と同じようにご興味があり　情報がある方はいますか？ 教えたてください。
現在建設中の店舗をこの度借りる予定で話を進めております。(医療関係です) 担当している不動産屋が連れてきた内装業者に見積りをだしてもらったところ、 防災工事という項目に煙感知器を6個設置、誘導灯設置で29万円かかるとのことです。 スケルトンで借りるのですが、17坪ほどの広さ、3階建ての１階です。2,3階は賃貸住居です。 このような場合の費用負担は貸し主、借り主どちらが負担するものでしょうか。退去時はスケルトンで退去することになっています。 また、見積り金額として妥当なんでしょうか？6個も必要? 住居の報知器は自分で付けていくらもしないので、過剰な気もしましたので。
数年前から毎年使いたい手帳がなくていつも買うのがのびのびになってしまいます。 その頃から自分で手帳をデザインして販売したいなと思っておりました。 そこでご専門分野の方にご質問です 何処へ発注すればいいのか？ 何処で販売依頼すれば良いのか？ （可能ならばハンズや雑貨屋さん、本屋にもおいて欲しいですが..) 何冊位から作ると良いのか？ また必要経費はどの位で収入はどの位を考えればいいのか？ 　 最後に年々４月始まりや５月始まりと何だか１月始まりが当たり前だった時代からずれて来ています。 実際は何月始まりが良く売れているのでしょうか？？ 今の時期ならハンズで半額にでもなってるのかと見に行くも定価でした ならば今早急に作れば今年今から販売できるんじゃないかと思いまして。。。 因に最近手帳を渋々買ったばかりです 欲しいのがなくて、でも手帳は必要でもう書くところがなくなったのでしかたなくです 自分の中ではシンプルでお洒落な手帳をイメージしていて、高橋とかではないんです。 そういったのが沢山売られてますが何処に依頼してるのかわかりません。 色々お伺いしたのですがご存知の方ご回答どうぞよろしくおねがいします。
店舗の内装工事をお願いしようと考えており、見積もりをいくつかの業者さんに出してもらっています。細かい材料についてはよくわからないのですが、エアコンや換気扇、ウォシュレットなど、型番で値段が調べられるものをネットで検索すると、見積もりよりもずいぶん安く販売されております。 これら、自分で入手できるものを使ってもらうのは反則（業界内でのタブーとか）でしょうか？ 見積もりの金額より材料や機材を安く仕入れて、差額を儲けにしているのならばしかたないのですが、見積もりには諸経費があり、全体の１割ほどの金額が計上されています。
株式会社じゃない個人事業でも 会社に役員っているのでしょうか？
都内にて飲食店を運営しております。 現在は夜間だけの営業をしており昼間は空いている状況です。 そこで昼間も活用すべく、ランチ営業をしたいと思っています。 単純にランチ営業をするとなると面白くないので、どなたか飲食店の独立をしたい方に対して 店舗設備をレンタルし、その方の独自の商材でランチ営業をしてもらいたいと思っています。 その様な募集をするサイトや募集方法などはありませんでしょうか？ よろしくお願い致します。
はじめまして、来年4月に独立開業目指しています。業種は飲食店で20坪程のイタリアンの店を出店予定です。少し早いかもしれませんが今から物件探しをしようと思っています。そこで質問させていただきます。物件探しをしてくれてそこで内装工事をするような一括して頼めるようないわゆる店舗屋には不動産に払う仲介手数料以外に店舗屋に払う仲介手数料というのは発生するものなのでしょうか？
現在法人で従業員3人役員2人(妻と自分)で建設業を営んでます。 社会保険には未加入ですが建設業許可の関係や保険事務所からの通知で加入を余儀無くされそうな状況です。 もちろん加入するのが義務なのも承知していますが経営上苦しくなりますし、従業員も国保がいいと言っています。 個人会社を新設して今の会社はそのままで社会保険から免れるみたいなことは可能でしょうか？今の会社は解散は色々な都合上解散等は難しいです。現在取引している客先では法人じゃないとNGというのもありません。 詳しい方ご教授願います。
会社の設立や移転の登記って区役所の住民票の移動みたいにフォーマットが用意されていないのはなぜでしょうか？ ある程度フォーマットはあるけれど、基本的に自分で自由に書いて出していいわけだし、でちょっとでも間違えると再申請で何万円もの印紙代を取られるし、前近代的と言うか不便この上ありません。今のところ司法書士の失業対策としか思えないのですが。
いつも大変お世話になっております。 飲食店の出店で質問ですが、【昼の部】と【夜の部】では照明の明るさを変えて法律上良いのですか？ 例えば顧客コンセプトが 昼⇒20代後半～30代後半の女性の時⇒明るくする。 夜⇒３５～６０才位の男女の時⇒ちょっと暗くする。 という顧客コンセプトは間違えていますか？ 以上
いつも大変お世話になっております。 飲食店の出店で質問ですが、【昼の部】と【夜の部】では照明の明るさを変えて法律上良いのですか？ 例えば顧客コンセプトが 昼⇒20代後半～30代後半の女性の時⇒明るくする。 夜⇒３５～６０才位の男女の時⇒ちょっと暗くする。 という顧客コンセプトは間違えていますか？ 以上
ある女性から、アフィリエイトでもうける方法という切り口からネットビジネスで企業する話へ持っていかれ、そこからネットビジネスなるものを調べました。 すると闇が深いこと。私の弟がマルチに勧誘された手口とよく似ているなと思いながら調べていきました。そのやり方ですが、まず「ネオ○○族」といったようないかにも成金のような人を広告塔として、そこからノウハウ教えますと言い、名前、住所、メルアドを聞き出そうとしてくるのです。 ここまでは会員登録ということで良いのですが、問題は企業側です。 その女性が勧めてきた企業（Fr○edom W○ng）という企業は、ネットビジネスのノウハウが商品であるにも関わらず、何故かHPがないといった状態です。 社長も若く、検索しても、マルチの広告塔と同じように「政界の○○さんと・・・、億プレイヤーの○○さんと・・・」といったつながりを示している感じで、何をしているのか不明です。 こういったマルチにしても、ネットビジネスにしてもどこかしらでつながっているのでしょうか。 ちなみに弟のマルチは、アムウェイの企業舎弟の参加組織で、いまだに形を変えて拡大路線でいっていることに驚きました。 そこで質問なのですが、こういった組織形態は、宗教と同じで囲い込みをしているので情報が外部に漏れにくいというのもあるのでしょうけど、マルチとネットビジネスのやり方があまりにも酷似しているので、どこかしらでつながっているのでしょうか。 地域密着ではないので暴力団が裏にいるということはないと思うのですが、企業として、このやり方に問題はないのでしょうか。 ちなみに個人的に今ものすごく気になっているので、この機会にネットビジネスの裏を知りたいと思いその女性にアプローチをかけている状態です。
例えば、５０万で仕入れた商品が１００万で売れました。 粗利から販管費を引いて１０万残りました。 ん？　５０万で仕入れて１０万しか残らないのであれば売るだけ損になりませんか？ よく分からんのです・・・。すいません教えてください。
10年勤めていた会社を円満退職し、独立開業することとなりました。 独立開業の挨拶状を準備しているのですが、退職した会社の社長や先輩に送るのは問題ないでしょうか？ 同業種での開業なのと、独立することは辞める際に会社に話しているので、挨拶状を出す必要があるのかどうか迷っています。
出張に関する日当についてです。 業務のための交通費や宿泊費は、当然経費になると思いますが 通常の会社で出張時に従業員に支払う出張日当（宿泊日当）は、 個人事業主の場合はどうなるのでしょうか？ それに相当する金額を経費に含めて問題ないでしょうか？ ちなみに、客先には、交通費と日当の両方を請求して支払って もらうという前提です。 個人事業主の方で、実際にどうやられているか、よろしかったら 教えていただきたいのですが。 よろしくお願いします。
こんにちは。 自営の仕事やっています。 ネットで調べてみると、料金前払いとか後払いとかあり、 基本後払いなものの、前払の場合もあるそうです。 知り合いの同業者に聞いたら、不払いはやっぱあるそうです。 皆さんは前払いかあと払いか悩みませんか？ 不払い対策はどうしたらいいでしょう。 また、料金告げずに作業を完了して請求したら、 「そんなに高いとは聞いていないし、無理」とか値下げを要求される 場合も考えられますが、こちらとしてはどう対策を打てばいいんですかね。 アドバイスよろしくお願いします
自分のアパレルブランドを立ち上げた者です。 セレクトショップなどに置いていただけるようになったのですが、営業についてはまだまだ素人です。 お店に営業する際の価格提示について質問させてください。 今まで、「完全に委託販売です」と言われたショップには希望小売価格を提示して、 買取専門と分かっているショップには買取価格を提示したのですが、 委託か買取かどちらか分からないショップに、最初の段階で「価格帯はおいくらくらいになりますでしょうか？」と聞かれた場合は、どの価格を提示したらよいのでしょうか？ 先にこちらから委託になるのか、買い取ってもらえるのかを確認したほうがよいのでしょうか？ ショップによっても、価格を聞いてから買い取るか委託にするかを考慮するのかなと思い、 誤解や失礼のないようにしたく、質問させて頂きました。 それとも「委託の場合は希望小売価格○○円、買い取って頂ける場合は○○円になります」と両方提示したほうがいいのでしょうか？ 委託の場合でも掛け率によって希望小売価格も多少上下するかと思いますが、その場合も最初に掛け率をお店にお聞きしても失礼ないでしょうか？ 上手な価格帯の提示の仕方を教えて頂ければ幸いです。 宜しくお願いいたします。
役員の押印は必要ですか。・・・・代表者の印鑑だけまたは社印で訂正できますか
法人を作るため実家の近くに法人設立が可能な賃貸物件を借りて事務所にしようと思っています。 その際、住所に関する登記で以下の2案があり、事業＆生活実態も登記内容に合わせるつもりです。 A案）　法人住所を賃貸物件に、代表者住所を実家の住所にして登記 B案）　自宅兼事務所として法人住所と代表者住所を賃貸物件にして登記 A案のメリット）　借りる事務所にかかるコストをすべて経費計上できる。 A案のデメリット）　登記とはいえ実家の住所を不特定多数の人たちに晒し家族に迷惑をかける可能性がある B案のメリット）　実家の住所を不特定多数の人たちに晒すことがない B案のデメリット）　借りる事務所の経費を住居分経費に計上できない。 結論からいうと 立ち上げ初期はA案、余裕ができればすぐB案にしようと思っています。 但し、登記内容、特に履歴事項全部証明書の知識が疎いため、以下の2点について懸念しています。 １）代表者の住所を変更した場合も登記に代表者の過去の住所が履歴として残るのか？ ２）代表者の住所が履歴として残るとしたら、法務省の管轄が違う場所に事務所も自宅も移転したら代表者の過去の住所は履歴から完全に抹消されるのか？ 法人登記について知識がないのでご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。
自分で呑み屋さんを開こうと思うのですが(今のところ普通のBARなど)全く知識がありません 分かることがあればなんでも教えてください！
こんにちは。 自営の仕事をしています。 仕事あまりこないので広告打とうと思います。 ポスティングは１枚６円で配るサービスが有ります。 なにかの施設の掲示板に広告を貼ってもらうのも検討しています。 道路沿いに看板載せるのも検討しています。 何をすればいいのか、費用と効果全くわかりません。 もしわかる方おられたらアドバイスいただけると嬉しいです。
ちょっと疑問に思っていることを質問したいです。 現在フランチャイズチェーンに加盟していますが、契約の時、材料は指定業者から 買うことになっていました。 本部の一括仕入れで安くなっているのと、本部オリジナル商品だからと思っていましたが、 最近本部の取引量が減ったのか、本部オリジナル商品から、普通の既成の商品に材料が 変更になりました。 既成の材料ならば、付き合いのある業者でも手に入るし、むしろその方が安いのですが、 契約書には指定業者から買えとなっています。 これは独占禁止法に当たらないのでしょうか？
こんにちは。 自営業者です。 ｈｐ掲載していてそれなりに仕事は来ます。 タウンページに情報載せるのは一軒目は無料なので載せてあります。 複数掲載すべきかどうか迷っています。 宣伝いっぱい来ませんか？ 依頼はいっぱい来るようになるのでしょうか？ よろしくお願いします
質問させてください。 会社の外注扱いでお金のもらうとして、 時間単金いくらで月々一定の収入があると します。 このままであれば、国民年金で、国保で、雇用保険には 加入できませんよね？ 例えば、自分で自分に給料を払う形で社員扱いにして 収入の中で、会社員であれば法律上かけてもらえる 社会保険、労働保険、健康保険、などをかけることは 可能でしょうか？ 個人事業主？法人化？など、いろいろよくわかっていません。 自分を会社員化する為の方法がありましたら教えて いただけないでしょうか？ また、その場合、会社として完全にマイナスまたは０の利益（？） まま（収入をすべて給与＋経費みたいな形）にする弊害などは あるでしょうか？ よろしくお願いいたします。
はじめまして、カフェ開業を考えているものです。 現在は事情があり、オーストラリアに2年滞在しており、滞在の1年はカフェで働いています。あまり知られておりませんが、オーストラリアはカフェ文化が進んでおり、世界でも有数のカフェ大国と言われております。 日本での営業職の経験、オーストラリアでのカフェでの経験をもとに、帰国後はカフェを開業し、生計を建てようと考えております。また、英語のスキルも活かし、カフェの奥(飲食のお客とは別の個室)で個人英会話教室をと考えております。 開業には少し余裕のある資金を貯めましたが、産まれてくる子供にかかるお金など、しっかり養えるかが心配です。自己経営なので休みなく、家族を犠牲にしてしまうのは承知の上で、忙しく働きますが。 収入の面や、英会話教室など、アドバイス、経験者からの情報お待ちしております。
一人社長の会社です。以下の件ご回答お願い致します。 定時株主総会議事録なのですが、「決算報告書の承認に関する件」以外に変更がない場合はその他に議案は何も書かなくてもいいのでしょうか？ 宜しくお願いします。
今度、新しく会社を立ち上げようと思っています。法人登記の住所をどこにするか悩んでいます。例えば住所を 1.所有している区分所有のマンション（別の賃借人がいるが、自分への郵便物は転送届けを出している） 2. 所有している一棟マンション。全室賃借人がいるため、新たに架空の部屋を作り郵便ポストをつくる。 実際の会社の実務や事務作業は、別の賃貸している自宅で行うつもりです。 そこで質問ですが、法人登記の住所と事務所の住所が違う場合の問題点は何があるのでしょうか？また法人登記を、上記1、2でした場合の問題点を教えて下さい。
私は現在ある海外企業と契約し月給30万円+歩合給と言う事で 毎月口座に振り込まれ少ないですが収入はあります。 しかし私はその企業の社員ではないので、現状日本国内での立場は無職です。 そこで質問ですが、 無職と言う立場を解消するには一人会社を設立した方が良いんでしょうか？ スタートした（する）ばかりなので現在の収入で会社設立は厳しいと思いますが 無職と言うと何かと不便なので困っています。 良いアドバイスをお願いします。
西友は株式会社ではなく、合同会社西友になっていますが なぜ株式会社じゃないのでしょうか？
初期費用が莫大にかかりますが、自分の肉牛の牧場を作って焼き肉食べ放題の店を作れば、大儲け間違いありませんよね？ 回答よろしくお願いします。
輸入ビジネスを始めたいと考えております。 私（A）が、外国の会社（B)から商品を仕入れて、日本の会社（C)に売りたいと考えています。 （最終的に、Cが商品を消費者に売ります。） 私（A)は、CがBから直接商品を仕入れることを防がないと、ビジネスが成立しないのですが、どのような方法があるのでしょうか？ ビジネスの世界では基本的な質問かもしれませんが、ご回答よろしくお願いいたします。
サラリーマンを辞めて、一人だけの会社を起業した場合、ビジネスに直接関係する費用以外に、個人としてどんな出費を考えておく必要があるでしょうか？ 国民健康保険の保険料、国民年金の掛け金、会社に係る所得税、そのあたりは必要かと思いますが、それ以外に、もしあれば、教えて下さい。 実際に起業された方で、起業後に、思ってもみなかったこんな出費があった、ということがあれば、教えていただきたいのですが。
現在起業を考えております。 職種は情報通信業で、 エンジニアの派遣業メインで考えています。 ・代表取締役兼エンジニア→私 ・他社営業職兼弊社の営業＆役員１名 ・エンジニア１名 でスタートを考えています。 そこで教えていただきたいのが、 ・他社営業職をやっていただきながら弊社の営業＆役員 は弊社と委任契約となるので可能と思っていますができるのでしょうか？ また、 ・弊社の営業＆役員になるものの 肩書は何にすればいいのでしょうか？ ※専務？常務？
４月より起業しました。 最初は売り上げが少ないので、現金主義による青色申告を検討していますが 多少調べた所、現金主義の場合、仕入れて売れずに在庫になった物でも経費に計上できるようですが 本当でしょうか？ 一般的には仕入れは売れた分だけ計上できるようですが これは発生主義にのみかかわってくる部分なのでしょうか？
「社会塾」って作れないでしょうか？「起業家大学」でもいいんですが、そういうネーミングの学校はすでにあった気がするのでこうしました。 色々な経営理論やら、会計とか労働法とかパソコンも英語も含めてビジネス知識を徹底して教えるんです。それだけだと既存のビジネススクールでもやってるでしょうから、さらにビジネスの達人を呼んで実践的な営業のやり方をレッスンするとか、はたまた会社を起こすときの一通りの手続きとか、新規事業を立ち上げたときの失敗しやすいポイントとか、もう全部教えるんです。 大学生向けのダブルスクール的な学校でもいいと思いますが、他学校へ派遣して、特別講義みたいなことをやって講演料をもらう、という形態もありかと思います。 特にアート系、イラストデザイン、漫画、建築、映画、音楽などのクリエイター系の学校では、技術はあれこれ教えていると思うのですがビジネス教育はほとんど行われていないと思います。独立するとしたら商売とはどういうものか、事業プランとはどんなふうに作るもので運転資金はどのくらい必要、こうすれば融資を受けられるとか、効果的な広告の打ち方とか、教えるんです。そんなことばかり教わりたくない、という学校も多いかもしれないので、むしろこういう特別講義みたいな感じの方がやりやすいかな？という気もします。 あと例えばサムライ業、弁護士、税理士、行政書士等も、もちろん法律には詳しいんだけどやはりビジネス感覚が養われていなくて、仕事を拡大できない人もたくさんいると聞きます。そういう、法律の専門学校みたいなところに出張授業をしてもいいかもしれないし、弁護士会みたいなところに直接出張講義をしに行ってもいいかと思います。 ニーズはあると思うんですがね… この「社会塾」を作るにはどういうプランが必要でしょうか？そこが分かっていなので全く説得力はないんですが…講師としては、起業で成功して時間のゆとりができている人とか、事業経験した上でビジネス書作家業に移行している人とか、事業で失敗した人でも、今別の仕事で順調に生活できている人であれば大いに参考になると思います。各企業の営業のプロを紹介してもらうとかコンサル会社の人にたまに来てもらうとか…しかし誰も高くつきそうですね… 決まった学校を使うとすれば何人規模で授業料を年間いくらならペイするでしょうか？または派遣授業なら相手の学校から60分～90分1コマいくらの講義料が妥当なのでしょう？ 当初の運転資金としていくらくらい必要だと思われますか？仮に銀行の融資を受けたいとして、どの程度のビジネスプランを作れば受けられるのでしょうか？
こんにちは。 自営の仕事の補助をしたことがありますが、顧客のおうちにあがって、作業をしたあと、お茶の時間があり、世間話をして終了みたいな感じでした。そのみせが言うには大型店舗と同じことをしたら勝てない。世間話して顧客の相手をするのも仕事のうちだといいます。 寿司の宅配のバイトをしたこともあり、リピーターは多かったです。 さて質問ですが、自営業者の客ってリピーターは多いんですか？ 世間話をして客に気に入られることはかなり重要なんでしょうか？ その他自営のコツみたいのあれば教えて下さい。 よろしくお願いします
近年、正社員でも昇給・賞与・退職金なしなんてのが増えてきました。 私の勤務先も退職金なしです。 もはや稼ごうと思ったら一か八か起業するしかないと思うのですが、どう思いますか？
美容室・理容室などのサロンで、店の一部を利用して、理美容とは無関係な商品(例：衣類や雑貨など)を販売するコトは可能なのでしょうか？ その際、販売が問題ないようでしたら、届け出など必要になってくるのでしょうか？ ちなみに開業を考えていますが、公庫などで融資を受ける際、事業計画書に本来の理美容以外の販売のコトも記入すべきなのでしょうか？ 長々となりましたが、ご返答宜しくお願い致します。
ノーブランドの安いアクセサリー(1点$1～$5程度)を少量輸入し、オークションや携帯アプリのフリマサイトなどで売るのは問題があるのでしょうか。 ひと月に色々な出品者様から総額20000円程買っている程度なので、本当に小規模です。 これを毎月続けて行くとすれば、関税問題、税金問題、など法律的に問題がありますか？ どこからか通知や勧告等がきて、罪に問われるということがあるのでしょうか。。 発送の際は送料無料で、追跡番号のない発送方法になっています。
よく街中で見かける自宅兼店舗(小さな定食屋や飲み屋など)なのですが、そういった店は建物を建てる前に、そういう設計で建てられて商売されているのでしょうか？ それとも元々一軒家だったのを内装工事して、店と自宅に分けて商売されているのでしょうか？ 仮に後者の場合もある場合、賃貸物件であっても、不動産屋か大家と相談して許可が降りれば、内装工事し商売するコトも可能なのでしょうか？ 質問多くて申し訳ありませんが、詳しい方がいらっしゃいましたらご返答宜しくお願い致します。
皆さんだったら、 どんなビジネスをしますか？ 業種は問いません。
現在４０歳になり、この先についてかなり悩みました。 数年前、体調を悪くしてからしばらくまともに仕事ができませんでした。 精神的にもこのままではと不安になりました。 いまやっと立ち直る事ができ、さあがんばろうときめ、就職活動をしても不採用になることでまた気分が落ち込みそうでした。 もともと飲食店で仕事をしていたこともあるからこれを機に起業もとかんがえましたが、やはり不安があるのでフランチャイズでパッケージをかりて商売をしようかと考え説明会にいきました。 だいたいの事は以前から仕入れていた情報通りですが、やはり第三者からしてみれば、フランチャイズはやめたほうがいいとか、マイナスなことばかりでちょっとひっかかってます。 しかし、雇われるという形も面接に数社いってみて手応えを感じないので、どううまくアピールしてもちょっと無理なきがします。なのでこういった考え方に変わってきました。そしてやってみようかと、、、。 飲食店での経験はあります、しかしそれで自分のオリジナルというより一軒目はフランチャイズでやってみてという考え方、仮に上手く行って次にといったときにあらためてみなおす、いきなり良く言ううたい文句で、高収入になれますとかは期待してません。 マイナスにならず、続けていけるようにやっていく、会社勤めより大変だということ、さらには収入が落ちるかもしれないがそれでもやり抜くくらいの気持ちで向かう覚悟を決めてます。 実際に経営されている方にとくにこの質問に答えていただきたいです。 また自分でもちょっと話しをききに同じ店舗へいってみようかとおもってます。
私には現在野望（無害です）があり、その野望を、叶えるためにはお金と時間が必要です。野望を叶えるために必要な条件は健全であることです。 分不相応なのは承知ですが、自分の力で道を切り開いてみたいです。 時間とお金と健全な心身を十分に確保できるお金の稼ぎ方を知っている方がおりましたらアドバイスをいただきたいです。よろしくお願いします。 なお現在手元にあるのはiPhone5とパソコンと10万円弱のお金です。パソコンのネット環境はiPhone5のデザリングから、という状態です。
私は、自分の学校を持つことが小さい頃からの夢でした。 学校と言うのも、日本人が海外に語学留学した際に通うような語学学校です。 そのために、必要なこと。必要な資金、やるべきこと、学ぶべきことは何なのか。果たして、その夢は自分次第で叶えられるような範囲のものなのか。 具体的なことや、それについて記載されているサイトがあれば教えて頂きたいです。もし、その夢が叶えられる範囲のものであればそれに向かって進みたいですし、現実的に不可能なのであれば、それを受け止めたいのです。お願いします。 （私は21歳の大学生です。）
友達がエステサロンを譲受しないかと言われました。 よくわからないのですが、器具の減価償却の関係で残金100万ほど払えと言われたそうです。オーナーは器具を一括で現金払いしたそうです。 私はオーナーの帳面上のことを何故友人が払わなければいけないのか、わかりません。こういう事は世間ではよくあることなのですか？ 、
企業が赤字になっても税金は納めなければならないのでしょうか？ 追い打ちを賭けられてしまいますよね。。。
.自己資産管理目的の法人を作りました。 その屋号がグーグルマップのgoogleプレイスリスティングで表示されてしまい不快です。 YAHOOのMAPなどにもいろいろ載ったのですが。個別に削除依頼をしたら次第に消えて行きました。 googleだけがしつこく残り続けています。 この方法で削除依頼をしています。 リスティングを削除したり、廃業や移転したお店にマークを付ける https://support.google.com/places/answer/154102?hl=ja どこで調べたのか（電話帳等に）公開していない電話番号まで載ってしまい、事務用品や税務　など不快な売り込み電話（もっとも不快なのは商工ローン）がかかって来るのはこのせいでないかといぶかっています。 ・電話には出ないこととしています。（本当に必要な人は留守録を残します。） ・非通知一切受けない設定にしています。 ・かかってきた電話の番号はインターネット検索して迷惑電話と判断したら以降かからないようにします。 起業が流行る世の中　勝手に地図上に法人屋号が掲載されて嬉しくない人もいるのではないでしょうか。 ひっそりと会社を存在させておきたいのです。 １．確実に削除するにはどうすれば良いでしょう。 （できれば、私のグーグルアカウントで、その屋号は私のところですと登録して、それから自分で編集するのは避けたいと思っています。） 　グーグルの会社の個人データひも付けに多大な不安感を持っており、グーグルのアカウントをできるだけ他のサービスとくっつけたくないと考えています。 　実名や正しい住所では登録しないようにしています。（こわいからです。） ２． このQ&A　なんだかおかしい答えだと感じるのは私だけでしょうか？ https://productforums.google.com/forum/#!topic/maps-ja/EXFVPegGuBs ＞削除したいと思うほどのことであるとするなら、ご自身の会社、お店などの情報が間違っていると＞いうことでしょうか。 ＞そういうことであれば、ご自身がビジネスオーナーとして正しい情報を修正・登録するということが ＞最も適切な手段となるでしょう。 これをやるには、グーグルに登録する必要がありそうです。望んでもいないのに登録？ グーグルとは距離を置きたい人はなん尾方法もないのでしょうか。 ３．お店でもないのに勝手に掲載されてうれしいものなのでしょうか。 　　私のように、不快だと思う人は少数派なのでしょうか。 お店や医院などを検索するとやたらとヒットしますが、勝手に用意されたサイトが多いことに気づきます。 本物はどれなのか探すのが面倒です。　 本物でないものでうのみにする人もいます。→うちの家族　「それ違う」と言っても理解できない。　 インターネットに掲載されることを嫌う店主や院長もいるのではないでしょうか。 　
ライターとして稼ぐにはどうすれば効率良く稼げるのでしょうか？ 生きて行くにはお金が必要です。 安倍総理が扶養手当を廃止しようとしています。 これでは生活していけません。 ライターとして最も効率よく稼ぐ方法を教えていただけないでしょうか？
障害者の福祉施設で、社会福祉法人にしないで有限会社にしているところがあります。 収益や税金対策などの理由があるのでしょうか？
エンジェルとか、そういう投資の世界… 投資家の人々の間で、例えば半導体ビジネスとか、各種lTベンチャーで、よっぽど有望なものに対しては、 投資がなされている…という話は見聞きしたことがあり、それはそれで理解できるのですが… もっと若者の単純な夢のような世界、クリエイティブ業界で、映画監督になりたい人に投資して製作費用を提供するとか、アニメーターになりたい人に投資するとか、あるいは斬新なアイデアで古着屋さん、飲食店など各種お店を始めたい人…新しい雑誌を創刊したい人に事業資金として投資するとか、そういう投資事業って実現できないんですかね？ あるいは既に実現してるものってありますでしょうか？ こういう人々が描きやすい夢の世界ほど、現実には経済的に実現が難しいと思いますが、いくら銀行に融資資金が眠っているとしても、個人で大きな担保を提供できる人なんてほとんどいないでしょうから、融資出来ないわけですよね？ だとするとやはり投資家に頼るしかないのかな？と思うのですが… 昔あったテレビ番組「マネーの虎」のように、投資家と目利きの人が組んで、例えばこの映画監督監督志望の若者のアイデアが優れているか、現実味があるか、ということを審査する仕組みがあれば、そういう投資の世界も成立するんじゃないでしょうか？ 少しでも多くの人の夢が叶う…という意味で楽しい社会を実現するには、こういう制度でも出来ないといつまで経っても実現出来ないんじゃないか、と思うのですがいかがでしょうか？
事業を始めたら、届けをしますね。 届けるタイミングは、いつでしたか？ 開業してからしばらくたってましたか？ その場合、税務署に遅れた事情を聴かれましたか？ 普通はすぐに出すものですか？
私はドンと儲けては休むを繰り返しています。 なるべく短期的に稼ぎたいので時代時代で欲していることを探し 集中的に稼ぐように努力しています。 たとえば 円安のときに個人輸入してみたり、 鉄が高騰したときに鉄を集めたり、 こういうことです。 ずばり2014年注目される仕事はなんだと思いますか？ 時代時代にあった困りごとを教えてくれるでも結構です。 「高齢者が増えた」などは裏返すと介護の需要が増える などと結びつくためです。 よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 会社員で給与ももらっていますが、副業として、個人事業開業届け提出して、これから、アパートを購入して、不動産事業もはじめる予定です（5棟10室は満たす予定）。 損益通算で節税をするために、購入するアパートのローン返済を家賃収入より高めに設定しておいて、赤字にすることは、違法でしょうか。 例えば、毎月のアパートの家賃収入が５０万とすると、アパートのローン返済額を６０万として銀行に申請しますと、月１０万の赤字となります。こういうことをするのは、違法でしょうか。 何か注意点があれば、教えてください。
サイゼリヤで働いている方に質問です。 先日、サイゼリヤに行ったら、ウェイターが注文を小さなスマホ（？）みたいので入力していました。 あんな小さな画面で、数あるメニューを選択できるのか？と疑問に感じました。 あのスマホみたいなのは、どういう画面になっているのでしょうか？ よろしくお願いします。
世の中の成功者って例外なく数字に強いと思うのですが如何思いますか？ かのイチローもめちゃめちゃ暗算が得意らしいです。 一見野球と関係なさそうですが、数字に強い人って先見の明があり、努力するポイントを心得ているのでしょうか？
理容室(床屋)を開業された方で、ご参考になりました開業本、もしくは開業に役立つ書籍がございましたら教えて頂けませんでしょうか？
故あって、２０１４　4月末で会社を退職する事となり、5月からはフリーで稼ぐ必要に迫られております。 そこで、思い切って5月から1年間前々から興味のあった下記3点の中から１つ選び、1年間本気で取り組んでみようと思っております。 下記の中で1年間本業として取り組み、月に10万円の収入を得やすいのはどれだと思われますか。 また、その理由もご回答頂けたら幸いです。 (1)せどり（家電や書籍等） (2)アフィリエイト (3)FX/株 上記以外でもこれオススメとかありましたら教えて頂きたいです。
　関東地方〔この域内〕で，軽トラに載る，または軽トラより小型で，ライトバンに載らない程度の小型の農機・建機輸送をする運送屋さんを教えてください。 できれば，料金の大まかな見積もり方法も教えてください。
フランチャイズってどうなんでしょうか？ 加盟金で商売してるようにも思えるんですが、考えすぎですかね？ コンビニ開業など少し興味ありますがやめてたほうがいいんですかね！？
日本で法人の役員に登記する際に、印鑑証明が必要になりますが、 日本非居住者（日本人）が日本で役員に就任する際に、 必要な書類は何でしょうか？ ちなみにシンガポール居住です。 日本に住民票などがないため、印鑑証明など取得ができません。
将来的に紙をメインとしたデザイナーで フリーランスで起業を考えております。 やはり揃える機材は パソコン、ノートパソコン、ipad、 ソフトウェア、フォント等 複合コピー機、プリンタ、スキャナ FAX、電話、 その他名刺やDMなど、 コピー機類が値を張っても 総額200万以内には収まるかと思われるのですが… みなさまの経験談をお聞かせいただければ幸いです。
差し出された名刺の連絡先に、携帯番号だけだとどう思いますか？ もちろん社名、名前、住所は入れます。 固定電話番号が記載されてないと、何か不信感が湧きませんか？
現在、個人事業でお店を営業している者ですが、様々な理由から合同会社にすることを検討しています。（規模が大きくなれば株式会社への移行も考えています） 合同会社の有限責任というのは、負債などで破綻した際の責任が有限になることだと思いますが、当方は借金は一切ないのでその点については問題ないと思います。 しかし、例えば会社に何か問題があって（例えば従業員のミスでお客様に怪我をさせてしまった等）訴えられた場合の責任はどうなるのでしょうか？ その場合の責任については、個人事業と合同会社では何か違いがありますか？もし責任について合同会社の方が有利になる点があれば教えていただきたいです。
私は、スーパーやガソリンスタンドの従業員ではありませんが、そこでお客様にアンケートをとりたいと思います。 (人対人で行いたいのでインターネットは使用しません) その場合、お店の責任者の許可は必要だと思いますが、料金的なものも必要なのですか? 料金が発生する様でしたら、お店側のプラスになること(商品や会員のすすめなど)ではだめですか？ どうか教えて下さい。よろしくお願いします。
諸先輩方アドバイスをお願いします。 現在居住中の賃貸住宅で今後個人事業主の登録を検討しています。 内容としてはWEB関係で不特定多数の人の出入りはない予定です。 それで青色申告による税制上のメリットもありそうなので、例えばの質問ですが、 (1)個人事業主開業届を税務署へ提出することにより、大家さんにばれることがありますか？ (2)開業した場合、経費として家賃の一部を計上しても大丈夫でしょうか？ なお、大家さんへ数年前に今回とは別件での自宅開業の許可をお願いしたことがありましたが、住宅の登記簿等の書類を貰う必要があったこともあってか許可して頂くことができなかった経緯があります。ただし同じ集合住宅で開業？（玄関への看板あり）の方もいらっしゃいました。 よろしくお願いします。
こんにちは。 初歩的な質問で申し訳ございませんが、ご教授頂ければ嬉しいです。 ●１ 「個人事業主」、「失業者」、「個人でデイ・トレーダーで生活している人」「フリーター」の違いを教えて下さい。 自分は、「失業者（働く意思があれば）」「個人でデイ・トレーダーで生活している人」「フリーター」も、全員「個人事業主」かな？と予想しているのですが。。。 ●２ 個人事業主になるには、なんらかの申請等が必要なのでしょうか？ ●３ 個人事業主になるのに申請が必要な場合、個人事業主になった場合のメリット/デメリットを知りたいです。 たくさん質問してしまいましたが、よろしくお願いします。
誰かわかる方お願い致します 旦那の会社の取引先が倒産しました その時入金が1000万入ってこないまんま破産されてしまいました 旦那の会社は下請け及び仕入先から、毎日のように払えとか裁判するとか言われて 悩んでます 現在 会社社員　旦那のみ　株式会社法人 資本金３００万　会社借金　銀行　５００万消費者金融５００万 あり 口座には、支払いでなく苦しい状態です 仕入先には３社くらい払えなく自分のお金を使ってだいぶ返しましたが もし裁判された場合 家など取られるのでしょうか？ マイホーム３４０００万ー３５年ローン頭金なし現在4年目 私にも被害がくるのでしょうか？ 結婚4年目 専業主婦　会社関係なし ※破産などは考えておりません 業者には毎月分割ではらうと言ってるのですが 聞かない業者もあるようです 騙されてこっちも倒産しそうでどうすればいいか話中です 宜しくお願い致します
規模は問いませんが、起業後３年以上続いている方がおられましたら、職業と、なぜ安定したサラリーマン生活では無く、起業の道を選んだのか教えて下さい。 出来れば、建前では無く、心の奥底にある本音を聞かせてもらいたいです。
３０歳　高卒　男です。 私はこれまで、高校卒業後、建設業で５年間働いた以降は、半ニートのフリーターをしていました。 正社員を避けていたのは、プライベートの時間が減るのが嫌だし、人の下で働くのが嫌だった事が根本的な理由で、３０になってようやくそれに気づき、将来起業したいと思うようになりました。 独立すれば、自分の責任で好きなように仕事ができるし、ある程度自分の好きなように時間が使えるのがすごく魅力的に思えたからです。 そこで真っ先に思い付いたのが、飲食店経営で、これまで飲食は全くの未経験で何もわからなかったので、求人に、それらを学べますと書かれた居酒屋を見つけて、現在そこで正社員として働き始めて１か月となりました。 しかし、思い付きだけで飛び込んでしまった私が悪いのですが、飲食は当然ながら人の食事の時間に合わせなくてはならないので、必然的に働く時間は縛られ、しかも、食材の鮮度などにも振り回される事になるし、絶対連休は欲しいのですが、何日も店を閉めていたら評判が落ちてしまうしで、とても理想的な生活は出来ないと気づかされました。 そもそも、私は料理が心底好きな訳でもなく、外食などにも興味の無く、味覚にも自信が無いので、とても食べて行けるだけの店を作る事などできないと思いました。 ですが、理想の人生の為に、将来絶対に起業はしたいのです。 私は現在独身一人暮らしで彼女も居なく、身軽な状態で、やろうと思えば何でもできます、起業して成功するまで結婚は考えないつもりです。 そこで、高卒程度の知識では、理想的な生活ができる商売も出来そうにないので、１、２年マグロかカツオの遠洋漁業にでも出てお金を貯めて、大学に行ってみたいとも考えています、学歴コンプレックスもあるからです。 そこで質問なのですが、自由に時間を使える商売と言ったら何があるでしょうか？　儲けはそれほど重視しません、年間利益２００万もあればいい方だと思います。 それから、起業するにあたって、大学で得た知識は役に立つと思いますか？ この文章を読んだ自由な意見をお聞かせ下さい。
アパレル系ネットショップの開業を予定しています。 ショップ構築・仕入等々の準備は完了している状態です。しかし、アパレル系ネットショップの命ともいえる写真・画像編集について悩んでいます。 当初は写真をPhotoScapeという簡単なソフトで編集して使おうと考えてました。 しかし、先日偶々ネットでPhotoshopっていうプロが使っていそうな難しいソフトを見ました。 アパレル系ネットショップ用の写真ってPhotoshopみたいな高度（？）なソフトを使い熟せないといけないでしょうか？ Photoshopを何日かいじってみましたが、やはり難しくてあきらめています。 PhotoScapeで編集した写真はまあまあ気に入ってはいますが、Photoshopならもっとすごい写真ができるのではないかな？と思って質問しました。（Photoshopで写真編集したことがなかったので・・・） 特にアパレル系写真の編集に詳しい方いらっしゃいましたら、ぜひよろしくお願いします。
建設業の新規の営業の鉄則などありますか？ 営業初心者なので・・・
行政書士・心理カウンセラーとして独立開業しようと思っております。 離婚や不倫、DV、ストーカーなど男女問題を扱うつもりです。 これらの問題を法律知識とメンタルケアの両面からサポート出来たらと考えております。 今はビジネスとして成り立ち難いかもしれませんが、10年後は至る処にカウンセリングルームが当たり前のように存在しているのを予見していますがいかがでしょうか？ 難しいでしょうか？
個人での屋号で口座開設方法ってありますか？ または法人にした場合の最低維持費用など？
建設業で人夫貸しをはじめるには、なにを準備したらいいですか？ 建設業許可なども必要なんですか？
便利屋として色々な御依頼を受け、色々な作業や仕事をしています。 ご依頼の中に「送迎をして欲しい」という依頼がありました。 法的に分からない事があったので、お断りしたのですが、正解を教えて下さい。 「送迎をする」場合、2種免許？（タクシーの人が持っているような人を乗せて走る免許）のようなものが必要なのでしょうか？ それとも、人を乗せて収入を得ることを専門に商売をしているのではないので、2種免許？のようなものは必要ないのでしょうか？ （依頼者が要望、または依頼、または指示、した一時的な仕事になります。） 自分の車を使用した場合や、依頼者の車を使用した場合などでも変わってくるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
今23歳、大阪で通信業に勤めています、前日に出張行きまして、愛知県に行きました、上司とみんなでご飯いきました、台湾料理すごく美味しくて、3000円で食べ飲み放題でした、それで自分も夢を見つけました。その台湾料理は本当の台湾じゃなくて黒龍江省の人が経営しています、私も元々は中国出身なので、私も大阪で経営したいと思いました、なので、とりあえず500万～1000万を貯めて店を出したいので、調理師とスタッフは親を雇って、とりあえず店を出すのに基本的な費用といる書類を教えて欲しい、 店は全体的50人入る店で二階建てで二階は個別で、宴会場できるようにする、 ぜひ経験者にお聞きしたいです、 ちなみに私は大阪の堺に住んでます、店は市内か堺にどっちかにするか、まだ迷い中。 堺にするならば工場の多いとこにしたいので、ぜひ意見をお聞きしたいです、
夫婦でコンビニ開業を計画しています。たっぷり働く覚悟はしていますが 限度をこした労働時間が待っているという記事など目にします。 本部から遠隔地へのお出かけも制限されたとか、 あなたの経験したか、あるいは見たコンビニオーナー夫婦の労働過酷度と、 その内容について教えてください。 そんなに過酷でなかったならその情報も欲しいのですが。
