建設業法の２４条の４第２項と２４条の５第１項に 「下請負人が成果物の引渡しを申入れがあった場合は、その日から５０日以内に代金を支払いなさい」とありますが、 この「下請負人からの申入れ」がよく分かりません。 (1)申入れ書類があれば分かりやすいのですが、ない場合はどこから５０日以内として考えれば良いのでしょうか。ちなみに、成果物は完成・検査・引渡しを同時に行っている感じなので、今の私の認識では完成・検査・引渡しと同日だと考えています。この数日後に請求書がくる事が多いのですが、請求書がきたタイミング、ではないと思うのですが、どうなのでしょう？ (2)また、今のところ５０日を越えて代金を支払ったという事はなさそうなのですが、これは超えてしまった分は日割りで１４．６％分を遅延利息分としてお支払いすればよいと考えています。 しかし、これを下請けにお支払いしていない場合、法人は１億円以下の罰金があるとネットで見てしまい、５０日ルールを守っている事を明確にしておかないと怖いことになる！とすでにビビってしまっています。 素人がかじり始めた程度の知識で申し訳ないのですが、教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
鉄工所で仕事をしている４０代半ばの男性です。 外作業もあり、連日の猛暑でかなり疲れていて年齢的に今後この仕事を続けていけるか不安に感じています。　 今までいた社員は２年周期で退社していますがこの年齢でもう他にはトラック運転手くらいしかないと思っています。 アドバイス頂けると助かります。
添付写真のようなお店の正面上によくついているビニールのシートのようなものって なんというモノでしょうか？ またどういったお店で作ってくれるのでしょうか？ ご存知の方、教えてください。
大企業の親会社(被害なし)の子会社の工場が地震で被害を受け営業停止し解体しなければいけない場合、その工場の孫会社(被害は少ない)はどうなりますか？
大企業の子会社の工場が地震でダメになり、営業中止し解体する場合、そこの工場の社員はどうなりますか？
大企業の子会社の工場が地震で被災し使い物にならないため、その子会社の工場から機械などを別の工場へ移動させ別の工場で仕事をさせて、 その元の工場の従業員は正社員も皆クビ。 なんてことはあり得ますか？
今、バイトルを見たら 学歴不問、未経験、正社員 一年の研修期間は月収25万円から そのあと50万円から70万円（歩合制あり） というのを見ました 内容はバスタブ、キッチンの組付け・設置 と書いてありました どんなことをやるのかよく分かりません 給料がいいので とてもきつい仕事なのでしょうか？ 教えてください
非破壊検査でX線技師をしているものです。2度も補修で同じ欠陥が入っていたのでなぜこのようなことになるのか溶接の知識のある方にお尋ねしたいのですが、チタン材、板厚 .028インチ、管サイズ 1インチを自動溶接した部分にブローホールが入っていたのでその部分（約7mm）を除去し、溶融溶接一層で補修したところ融合不良となりました。除去した部分の深さは均一で補修した時の電流も一定です。二層以上なら可能性はあると思うのですが一層でも融合不良となる理由にはどのようなものがあるのでしょうか？知識のある方お願いいたします。
また、これを修理したり買ったり、オートメーション化するにはどこに行けばいいのでしょうか？
大企業のGHPのサービスエンジニアの男性が「わが社は研究開発のやつらより俺の立場の人間のほうが上。」みたいなこと言っていましたが、そうだと思いますか？
この度、キュービクル内のブレーカ交換の仕事を頂いた第一種電気工事士です。 あまり、普段は高圧が絡む様な仕事がなく、いくつか分からない事があるので、 ご教授お願いします。 ※作業は主任技術者のもとで停電した後に行うものとします。 (1)もともと、電灯も動力も同様に3P3Eのブレーカなのですが、同じ様に 2P3Eの同容量のものに交換するという事で大丈夫でしょうか？ (2)ブレーカの選定に何か規定はあるでしょうか？。 テンパールの「経済タイプ」を考えています。型番で言いますと B103E10 の様なものです。 (3)作業時の装備はヘルメットに低圧手袋で大丈夫でしょうか？ 質問以外でも、何かアドバイス等ありましたら、宜しくお願いします。
小さな印刷会社に勤務しています、全てではありませんが帰宅時に機械のブレーカを切っています。昔からそうしてきましたが、この行為のメリットデメリットを教えてください。 目的は安全と省エネです。
建設関係の仕事をしてる者です。 本日ワケあって現場仕事のはずが、社内勤務となりました。 しかし、急なこともあり特にすることがありません。 とは言え何もしないわけにはいきません。 何とか定時（18：00頃）までやり過ごす方法はないでしょうか？ 午前中は作業場の整理等をしていましたが、普段から割と整理はされているので 午前で終わってしまいした。 職種は違えどこういった状況は経験されている方も多いのでは？と思い質問してみました。 ちなみに普段は現場作業ですので、社内で事務処理等をしている人たちのお手伝いはできません。 （逆に足でまといになります） 欲を言えばそれをすることで、自分の好印象やデキるイメージがつけば最高です。
大成とトヨタって仲悪いの？
塗装場では換気扇の設置が義務つけられていますが床から２ｍ以上の高さに設置して空気に飛散した噴霧液は水に吸着するような構造になっていないといけないですよね。 換気扇が２ｍ未満に設置されており水は換気扇下に貯水枡を作って人力で入れ、もう無くなるかなと思ったらバケツに水をくんで枡に人力で入れるのは違法でしょうか？ ＊貯水枡は塗装場の外にあるので交換記録をとっていないので空になっていても分かりません。 あとシンナーのような有機溶剤を使用しているのに粉塵用のマスクを使用している、塗装場と他の作業場に仕切壁がなく少し離れた場所で火気を扱っている（加工、溶接等）のも違法では？ アドバイスまたは教えて頂けると助かります。
平板(鉄板)同士の突合わせ溶接で、弊社ではレ型開先(35°)で溶接し反対側をガウジングをかけて施工しています。 (添付図(1)) 板厚は、12mmから22mmがメインです。 今回上司からガウジングを禁止されました。 添付図(2)形状で溶接し裏波を出せばUTも通りガウジングする必要がないとの理由で禁止されました。 裏波溶接は基本V開先で施工と認識しており、社内で添付図(2)形状でのテストピースを施工してみましたが全員が欠陥を出し、NGでした。 添付図(2)形状で今後施工するとなると工場からは猛反発を受け、しかし上司の指示ということで反論もできず、板挟みとなって非常に困っています。 本当に添付図(2)形状で施工実績はあるのでしょうか。 (非破壊検査会社に確認しても、添付図(2)形状で欠陥を出さずに溶接できる人はいないのではとの回答でした。) 上司の指示が間違っているのか、弊社の従業員の技量がないのか技術的に教えていただけませんか。 よろしくお願いします。
裏から部品を溶接後に表面に出来た凸部がフラットになるよう ペーパーグラインダーにて仕上げしますが深いまたは凹までは いかなくても仕上げしたのがわかってしまうと言われます。 新品のペーパーなら良いのですが使い続けるうちにペーパーの 先端部が磨り減って深く削っているようです。 本来ならペーパー全体を使わないといけないと思うのですが先端部 が焼けているので使い切れていません。 　 アドバイスいただけると助かります。
仕事でよく溶接部にグラインダーを使用していますが 右手が朝、特に起きると痛くて指が曲がりません。 右手でもって左手で押さえるように研磨しないと溶接の熱で 凸部に出た部分が平行に出来ないのでそうしています。　 今はサロンパスの塗り薬を塗って様子見ですが少し痛みは 和らぎましたが職業病でしょうか？ アドバイス頂けると助かります。
測定機器は年に一度校正に出しています。 新品の場合1年のメーカー保証はありますが、 基本的には後世に出す必要がありますよね。 近々お客様が来られるのですが、 校正に出す時間がなく、 新品で一年保証があり、 今後一年ごとに校正に出す予定です で大丈夫でしょうか。 やはり、メーカー保証だけではだめで 校正がいりますでしょうか。 校正に出す時間がなくどうこたえるべきか アドバイス頂ければ助かります。
車などの傷などは、見る角度によって見えたり見えなかったりしますよね。 車に限らず、部品の検査をする場合、 だいたい蛍光灯の光の下で、 部品を手に持ち角度を変えてみたりしてますよね。 それにより、傷や汚れが見えたり見えなかったりします。 これって何が原因なのでしょうか。 光について色々調べてみると、 全光束（ルーメン）とか照度（ルクス）とか 光の色合いを見る色温度（ケルビン）とかあり、 値が高いほうがいいとか書いてますよね。 傷や汚れを見やすくするためには、 何をポイントに考えればいいのでしょうか？ 色々調べてみると、 蛍光灯は無指向性の光があり傷に入り込みにくい。 LED証明だと指方向性のある光が発せられ 傷に光が入り込み、その反射が見られ傷を発見しやすくなると書かれていました。 一方LEDだとチラつきだったかな、何か目が疲れるとも書かれていました。 質問をまとめると、 １．傷や汚れを見やすくするためには、何をポイント（ルクス、ルーメン等）にしたらいいのでしょうか。 ２．例えばまっ平らではなく多少形状を持ったもので、 　　影になり見えにくい傷などは、手に持ち角度を変えるしかないのでしょうか。 　　こういったものにも３．のLEDならある程度見やすくなるのでしょうか。 ３．LEDだと目が疲れますか? 　　その他デメリットはありますか。 ４．LED以外にも、よい照明があれば教えてください。 よろしくお願いします。
TIG溶接する際に熔加棒φ1.2を使って５０Aで溶接すると 上手く盛れません。 ３０Aなら盛れますが母材に乗っているだけで溶け込んで いない気がします。 早く動かせばいいと聞きましたがそれで上手くいくので しょうか？ アドバイス頂けると助かります。
化学プラントにおいて、反応釜から反応釜に製品を移送するのに圧力を上げるかと思いますが、圧力の上げ方の方法を教えて頂けないでしょうか？または、圧力を上げるという考え事態間違ってますでしょうか？ 　
ファンが付いていて風で体温を冷やすタイプが主流のようですが 私は溶接をしているので袖から風がでると溶接できません。 溶接も長袖着用で扇風機が使えないのでかなり暑いです。 水冷式のものがありましたが売り切れていました。 アドバイス、こんなものがある等教えていただけたら助かります。
私の会社では図面を見てシャーリング、ブレーキ、溶接等 で１人で製作するという体制になっています。 ただ日給で昇給もなく休みが少ないのが悩みです 求人で溶接の募集が出ていたので受けようか迷っています。 １日中溶接をした事がないからです。 夏場は２～３時間程度でもかなり暑いのに１日中もして体を 壊さないかと 今でも１リットル程度の水を仕事中に飲んでいます。 あとジャケットに水を入れて体温を下げるという商品がインターネット で売られていましたが効果があると思いますか？ アドバイス頂けると助かります。
昔、すごくいやな思いをして決別したある男（向こうはそうは思ってないと思いますが、こっちとしてはそんな人間と関わり合ってしまった過去が恨めしいくらいいやな相手です）を、Twitterで検索してみたら、アカウントを作っていました。 職業欄に「建築模型モデルクリエーター」とありました。私と関わっていたころは、そんな仕事をしてはいませんでした。自営業をやっていて、いまのTwitterのアカウントにも「建築模型モデルクリエーター兼」としてその自営業の名前が書いてありました。 年齢から言って私と決別してから企業へ就職したとも考えにくく、そうなると「建築模型モデルクリエーター」というのも自営でやっているとしか思えないんですが、この職業は独立開業して何とかなるような仕事なんでしょうか？ そもそも「建築模型モデルクリエーター」って何ですか？家族に建築士がいますのでちょっと話を聞いてまして、建物を建てる時に事前に模型を作ってみることがあるというのは知ってます。ですが3Dプリンタの出現によりその作業は大幅に自動化されていて、建築士が自ら素材と工具を使って作るものではないそうですし、そんなものを外注するというのも到底考えられません。 そもそも、その男は大学を法学部で出ていて、私と関わっていたころもその関係の仕事をしていて、その後建築畑に転向したとも考えにくいです。 「建築模型モデルクリエーター」っていうのはどういう仕事でしょうか？
40歳でネットワークエンジニアから水道工事職人へ転職を考えています。 10月から職業訓練を受けて実務経験3年を経た後に給水装置工事主任技術者の資格を取りたいと考えているのですが、給水装置工事主任技術者の需要ってありますか？ また、世帯主として家族の生活を支えていかなければならないのですが給水装置工事主任技術者の資格を武器に年収500万円以上は可能でしょうか？
大企業の、ある機械のサービスエンジニアは、その機械の需要や普及がもう見込めなくなったらどうなるのでしょうか？ ※そのサービスエンジニアは４０代だとします
ガスヒートポンプ式エアコン（GHP）は、これからさらに需要が高まると思いますか？落ちると思いますか？
初めて質問させてもらいます。 工場の換気扇は暑さ対策に有効なのが知りたいのです。 あまり効果がないのでしたら、節電のため止めようかと思います。 ・工場の大きさは90×130m、天井までの高さ10m、折板屋根 ・屋根には太陽光パネルを敷き詰めています ・工場内の温度は38度位になります
空調(ghp)のサービスエンジニアに将来性はありますか？
一人で受注を受けるか受けないか決めるのと、製造部長と営業部長の違う立場で交渉して決めるのとどう変わりますか？ 製造部長は工場をうまくまわしたくて、営業はできるだけ受注したいと思います 立場の違いってやはり一人よりよく見えるのでしょうか？ また交渉で最適にいかない可能性などありますか？ どちらのほうが判断がよいのでしょう？
仕事の範囲についてお聞きしたいことがあります。 私は以前、今働いている会社をやめようかと思っていましたが踏みとどまり３年目に突入しました。 職種は製造業で様々な工程があるのですが今は事務をはじめ、全ての工程を出来るようになり(一つ一つはあまり早くないですが)各種工程のヘルプに入ったりしています。 ここから質問です。 いつもは相方の先輩と一緒に材料の切断をしているのですが、その先輩がはっきり言って遅くて手伝わないと後の工程に支障がでます。最初のうちはそれぞれの仕事を分けて行っていたのですが、だんだんと手伝う量が増えてきました。 今では二人でやる仕事の７割くらいをやっています。 しかも上司からは今の仕事のスピードを更に上げて相方の仕事をほぼ全部引き受けて、各種工程のヘルプに入れと言われたのです。 他の人は自分の仕事だけやってれば何も言われないのに、自分は自身の仕事をこなした上で手伝うのが当たり前となっています。(誰かが残業すれば自分も残業して手伝います。) やはり、断るべきところは断った方が良いのでしょうか？ もし良かったらアドバイスをお願いします！
特に製造業の工場勤務の方に回答をもらいたいのですが、やることがなくなってしまった時にどんな仕事を見つけますか？ また、新人や派遣の方向けに、暇な時に何をするというマニュアルなどはありますか？ 補充・メンテナンス・事務仕事など色々あるかと思いますが、みなさんはお手すきになった時に具体的にどのような仕事をしているのか聞きたいです。 よろしくおねがいします。
製造業で工程管理の仕事をされている方、またされていた方に質問です。 よく工程管理は、営業と現場の板挟みで大変だというお話は耳にするのですが、 工程管理の面白み若しくはやりがいのある部分はどのようなところでしょうか？
風の谷のナウシカでナウシカがつけているような、いかつーいマスクって実際にあるのでしょうか？ 工業用マスクで検索しても布製しか出てきません。 あるとしたら名前を教えていただけませんか？ あと、それは防臭効果はあるのでしょうか？ ご存じでしたらよろしくお願いいたします！
建築図面をPDFで頂きました。 元のＣＡＤ図面がないため、これを見ながらCAD平面図を描かなければなりません。 表記に1/100と書いてありますが、PDFデータのため三角スケールにあいません。 そのままの表記（1/100）に合わせて描くには、どのように計算すればよいのでしょうか？ 実際、その図面を1/100スケールで測ってみると、 表記されている寸法）8000mm 測った実際の寸法） 5600mm ※通り芯寸法より 数字が苦手なので、計算方法が分からず困っています。 どうか助けてください。 よろしくお願いします。
職場に蒸気ボイラーがあり、それの運転を行っております。 蒸気は、ボイラーからヘッダーに送り、ヘッダーから各所（2か所）に送っています。 圧力は、ボイラー0.5MPa、ヘッダー0.5MPa、各所への送り0.2MPaです。 蒸気ボイラーは毎夜停止し、翌朝、約8時間後に稼働しています。 停止時に、ヘッダーの入口・出口のバルブを閉じます。 翌朝稼働時に、入口・出口両方のバルブを僅かに開けて（開度5％程）、暖機運転します。 30分ほどで配管も暖まります。この時、ボイラー0.5MPa、ヘッダー0.5MPa、各所0.2MPaになっています。ここまで確認した後に、バルブを全開にします。 ここで質問です。 バルブを全開にする時、どのように開ければ良いのでしょうか。 　　(1)入口・出口共、ゆっくり開ける 　　(2)出口側はゆっくり開けるが、入口側はゆっくり開ける必要はない 　　　（入口側は一呼吸で全開しても構わない） 　　(3)入口・出口共、こだわる必要はない 私は、(1)が正しいと思っています。 理由は、ゆっくり開けないと一気に蒸気が流れる為、ヘッダーや配管への負担が大きいと考えているからです。 配属先の先輩からもそのように教わっており、また昔、工事の職人さんが破裂による死亡事故の話をしているのを聞いた事があるので、慎重にしないと怖いという理由もあります。 一人だけ、10年以上経験のある先輩がいるのですが、その人は(2)が正しいと考えています。 理由として、入口側のバルブは一気に全開にしてもヘッダーに蒸気が流れ込むだけに過ぎない、全開にする時には既に既定の圧力になっている、他の現場でそのようにしてきたが問題が発生したことはなかった事を挙げています。 問題が生じるのは怖いですし、やる以上は正しい知識が欲しいです。 実際、どのようにするのが正しいのでしょうか。理由も含めてお教えて頂けますようお願いします。またそれらの分かるテキストや資料を教えて頂けると幸いです。 宜しくお願いします。
私は兄と一緒に実家で小さな町工場を営んでいる者です 他にバイトが1人おります 業種は 金属加工です 今 私は自分の仕事に集中し過ぎてバイトの人の面倒を見るのをつい忘れてバイトの人が作業している製品が 気づいた時には図面公差ギリギリなんていう事が度々あり 困っています そもそも私の仕事は非常に神経を使うモノづくりであり 神経を集中する事が 仕事の様なものです という事でついバイトの作業のアシストを忘れてしまうのです 自分の仕事は精密に作らなければならない でも バイトの面倒もみないといけない(製品を計測し機械の調整をする) 要は両方いっぺんに集中は出来ないんです つい自分の仕事に夢中になってしまいます でも集中しないと出来ない仕事です こういうジレンマに苦しんでおります 皆様にアドバイスお願い致します
工程能力指数の算出方法は、「規格上限－規格下限」を６σ（もしくは６ｓ）で割るという 計算だということですが、そもそも６σで割る理由が良く飲み込めません。 工程能力指数が「１．３３以上であれば・・・、１．６７以上であれば・・・」 という表記があるのですが、だったらそもそも８σで割って１以上とすれば 分かりやすくて良いのではないかと思うからです。 いったいどうして６σで割る必要があるのでしょうか。 「昔はその程度（９９．７３％）の良品率で十分すぎるものだった名残り」など、 そうせざるを得ない理由でもあるのでしょうか？
今年の6月に、独立をします。 事業は、クロス（壁紙）、クッションフロアーなど張替えの会社になります。 ・主に出る産業廃棄物は、紙くず、廃プラになるかと思います。 ・会社の近くにて、コンテナを借り、そこに出たゴミを入れていこうかと思っております。 ・会社は、神奈川県川崎市になります。 現在、藤ビルメンテナンスとお取引をしている所に勤めておりますが、現会社と関わるところとの取引は、一切しないでと言われてしまいました。 もし、どなたか、良い産業廃棄物取り扱い会社をご存知でしたら、教えてください。 よろしくお願いいたします。
製鉄に関して素人です。 鉄鋼メーカーが厚板を加工する時に使う圧延機の「圧延ロール」に関する質問です。1.5m×3mほどの鉄板の厚板を製造する際、鉄板の一方の面のみに凹凸を入れることが可能か検討しています。イメージとしては、家庭の冷凍庫の製氷トレーを逆さにした様な凹凸を、鉄板の片方の表面に付けたいのです。そのため、圧延機のメーカーでは、その様な形状に合わせた溝を圧延ロールに加工することは可能でしょうか？ 宜しくお願い致します。
　添付図の固定用具の名称、できれば販売元など教えてください。
試験室の温度（湿度）が日本薬局方で規定されているかどうか問題になっています。 日本薬局方の通則では、標準温度、室温等は規定されています。また温度は具体的な数値で記載することになっています。 試験室の温度管理は必要と考えますが、では範囲は規定されていますか。 当然試験によっては試験室の温度が別途規定されることはあるかと思いますが、一般的な試験室ではどうでしょうか。常識的には常温と思いますが、しかしモニターする必要性は考えます。範囲はありますか。湿度はどうでしょうか。 そのように考えると日本薬局方ではそこまでは記載されていないのではないかと思います。 薬事衛生六法の構造設備でも特に規定されていないと思いますが。 詳しい方に、どこに記載されているか、ご教授お願いしたいです。
私の職場は騒音職場で、作業者と責任者との連絡手段としてIP電話のPHSを現場に置くような検討を進めています。そこで問題となっているのがPHSの着信音量の低さ故に着信が聞き取れないことです。パトライトというメーカーに、電話着信音検知器というものがあり、試してみたいのですが、ブザーがどの程度の音量で流れるのかが分からず困っています。 また、上司よりすぐに検討、実施せよとの指示が出ているので、ご存知の方がいらっしゃいましたらご教示頂きたいです。その他にも良いアイデアがありましたら、併せてご教示頂きたいです。 すみませんがよろしくお願い致します。
いつもご回答ありがとうございます！ 同じ職場に ・中国人で一つの製造ラインのチーム ・韓国人のチーム ・日本人のチーム の3つのチームがあったと仮定します。 その状態で1か月ほどラインで生産を行いました。 さてどうなると想像できますか？
建物維持管理と修繕は違うと、よく聞くのですが違いがよくわかりません。 違うとすれば、建物維持管理と修繕の総称は何というのでしょうか？ 例えばビルメンテナンスとかでしょうか？
幅広の資材を切断すると寸法が若干ずれてしまいます。 寸法はコンベックスをメタルソーの刃に当てて計っています。 資材に油が付着していて締付後にずれる事が分かったので締付後 も確認し、切断しましたがやはり若干ずれる事が多いです。 そこで資材の幅の上、下端の２箇所を測定してみようと思って いますが上手くいくでしょうか？ メタルソーは幅広の資材だと上端を計ろうとしても刃が円状に なっているので目盛先端の金具に当てにくいです。 目盛りを立てればなんとか当たりますが平置きだと金具が刃に 当たらずにすり抜けます。 アドバイス頂けると助かります。 　
　電溶で、溶接の練習をしているんですが、溶接棒が母材にひっついて 溶接できません。何度ためしてもひっついて溶接できないんです。 棒はLB-26Ｖの4mm棒です。 母材は鉄板3mmくらいで、90℃直角にした場所に隅肉溶接する感じです。 電圧は110くらいです。 何がいけないんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
タイトルどおりの大きさの、片面印刷の新築工事の図面があるのですが、収納にかさばるので、それを折り込んで、A4用の、抑えるタイプのバインダーに綴じ込みたいと思います。 折り方を教えてください。 どこに印をつける、とか、開いて見なくてもだいたい何の図面かわかるような折り方があれば嬉しいです。
数チームのリーダーのヘルメットの色をリーダー達の賛成多数で緑に決めたところ上の者に棒芯の色は赤が常識だと言われましたが、いろいろ調べても赤に統一されているという見解はどこにも見当たりませんでした。誰か統一見解があるなら教えてください。
プラスチック成形品のコスト計算に携わる者です。 一般的に「成形機多台持ち（複数台持ち）が効果的」と言われておりますが、 実際に製品コストを試算するに当たりうまく効果が試算できないでおります。 弊社では、成形機1台につき作業者一人を基本としておりますが、 これを作業者一人が複数の成形機を担当する事で、 作業者が削減できてその分コストが削減できる、と言うざっくりとしたイメージは分かるのですが、 実際に効果の試算となりますと、具体的にどのように試算すれば良いのか分かりません。 また、一人が複数台担当する事により、成形機1台当りの成形サイクルも少し延ばさなければならなくなりますが、 一般的にこの場合でも、多台持ちの方が効果があると言われますが、 具体的な試算ができない為、社内へうまく説明する資料が作成できないでおります。 多台持ち（複数台持ち）の方が効果が出る具体的な試算方法をご存知の方、 ご教示頂けますよう宜しくお願い致します。
外国人に日本のお土産を販売しよと思います。 観光地などで売られている１０００円以下の商品はほとんど中国製が多いです。 そこで疑問なのは同じような商品で中国製と表示している物と日本製まがいいの 商品があります。日本の会社名は表示されているのですが中国製の表示がありません。 中国で製造されていても必ずしも表示する義務はないのでしょうか？ 例として靴下などの繊維商品について教えてください。
　こんばんは。 私は、大きな工場で請負で働いている三カ月になる新人です。 最初の一カ月は配管のペンキ塗りで別に大したことはなく、順調だったんですが 製造関連の請負元の会社へ行き仕事現場へ行くと、先輩達のやり取りが何を指し ているのか良く分からずよく叱られます。 正直、何を言っているのか分からない時が多々あります。 単語が分からないなどは後から覚えればどうということはないのですが、ゴニョゴニョ と口ごもった感じで指示を飛ばされると困るんです。(´・ω・｀) というのも聞き返すとかならず叱り飛ばすもんで、正直つかれます。 聞き返すとだめってことですからね。先輩の工場長は聞き返すとキレます。 それは三カ月過ぎた今でもそうです。 それで叱られているのですが、これからも叱られるとなれば辞めたほうがいい のでしょうか？
こんにちは、 本日、休暇をとって実家に帰ったら、「しろ蟻駆除」の業者が工事をしてました。 １日　１５万円作業員２人です。 この費用は、適正なのでしょうか？ 適正か否かは、どのような点を調査すれば良いでしょうか？ 電気工事もやったようです。 問題がある場合、どこかに相談等をする機関はあるでしょうか？ 実施の際、「しろ蟻駆除」の業者は、高齢の父として、契約をしてます。
塩ビの溶接っていつごろからあるのでしょうか？ 何年くらい前からありますか？
こんにちは。技術系メーカー勤務です。 どこもほぼ同様と推測しますが、技術系の会社は 総務課以外はほぼ男だけという環境かと思います。 特に機械系は。自分の所は開発部署ですが、 女性の比率は3％程度です。 こうした環境だとメーカー勤務の方はご存知の通り、 彼女たちは姫扱いになるわけです。主な理由は、 工学系出身で女性慣れしていない男性社員が、 どう扱っていいか分からず、常に優しく接する。 これで問題が起こるわけでもなく、セクハラも パワハラも起きないので、女性が人並みに仕事 してる分にはいいですが、本当に女性のためなのか とたまに考えます。 中には男性社員と対等に厳しく扱ってほしい と思う女性もいるだろうし、教育の点からも 姫扱いはどうかなと思います。 みなさんは本来のあるべき姿をどう考えますか？ また、みなさんの会社ではどのような感じで女性社員に 接していますか？
約12メートルの照明塔があり照明のメンテナンスの為に塔の側面に備え付けのはしごで登る のですが安全装置はありません、はしごからメンテナンス用のバケツに移るときは安全帯を 使用するのですが12メートルの高さではしごを片手で持って安全帯の金具を適当な場所へ かけるのですが手が滑り運が悪ければ12メートル下に落ちます。このような作業は高所作業 では当の作業となるのでしょうか？また、何か安全装置などの使用は可能なのでしょうか？ アドバイスいただけると助かります。
今週から、防塵マスクを着用する職場で働き始めました。 Moldexの1箱(20枚)の物を支給して頂いています。 しかし、鼻の皮がむけるほどまではいかないのですが、 鼻が赤く軽く腫れているような感じになってます。 つけ方が悪いのでしょうか。 何かいい対策があれば教えて頂ければ助かります。
配管のサイズのA50とかA25とかのサイズというのはどういう意味でしょうか？ 口径のサイズでしょうか？ 仕事で使うのでぜひ知っておきたいです。 よろしくお願いします。
よろしくおねがいします。 写真のようなハンガーを作ってくれる会社を探しています。 国内でお願いします 予算は1000万円くらいです。 ご存知の方、教えてください。 よろしくおねがいします
新築完成で施主様から食事会に招待されることになりました。 何か御祝いの品を用意した方がよいのでしょうか？ 建設業に就いて日が浅く、初めての事で、どうしたら良いものかと… ご教授 よろしくお願いします。
写真の雨戸(折戸方式)の戸車が錆びていますが、 メーカー名が無くて手配が出来ません。 製造は1991年のようですが、どなたかメーカー名が分かれば 教えてもらえないでしょうか また戸車の手配先もわかれば教えてください
今まで溶接後、サンダーがけの際に粉塵が出るので 安全メガネはしても使い捨ての風邪用マスクをつけ る程度でした。 ただ曇るので途中で外していましたが普通のマスク では粉塵を吸い込んでしまうと最近知りました。 あと溶接でも粉塵を吸い込みじん肺になる可能性がある 事を知り個人で粉塵用のマスクを購入して着用するつもりです。 http://www.arcland-onlineshop.jp/item/37700.html DS1等のマスクは個人で購入するには高いので安価な防塵マスクを 使用するつもりです。 うちの会社では防塵用のマスクは無く他の方は着用もしていません。 なぜかわかりませんが誰も粉塵についての危険性について言ってない 事もあり会社には購入してくれとは言いにくいです。 アドバイス頂けると助かります。
ステンレス同士を溶かしてTig溶接の練習をして います。 ただノズルから出すタングステン電極棒の長さが 人によって異なります。 少し(１０ｍｍ)という人もいれば、長め(２０ｍｍ) と言う人もいます。 私は長く出した方が金属が溶けているのが見やすい かなと思いますが、ほとんどの人は少しと言います。 別に溶接の出来栄えには問題ないのでしょうか？ あと途中から片面しか溶けていなかったりして真っ直ぐ に溶接されません。 電極が面に接触してすぐに先端が丸くなってしまいます。 溶接したい部位が下にある場合、持ち手は出来るだけその 部位に対して水平にして右から左へ流れるように動かして います。（実際はブレていると思います） 上手く溶接出来るようアドバイス等頂けると助かります。
現在 親の自営業 (建築、設備)を一緒にやっているのですが 6年もやっていると親から離れると言う意味でも 1から10まで自分1人で仕事をやりたいと思っていて さらにいうと 環境も地域も変えて 何も知らないところで(誰も職人仲間がいないところで)から始めたいと思うのですが 可能でしょうか？ とりあえず地域の工務店に入り仕事をもらい 他の工務店にも入り…という感じから始めて行く考えです それと1人で始めるにあたって 絶対に覚えておくこと、必要なことを教えてください 例えば確定申告のことは親がやっているので全く分かりません やはり申告はめんどうですか？ それから暗黙の了解などあれば教えてください 宜しくお願いします
最近、内部監査が有りました。 指摘の中で、「客先に出している測定結果に職制の印がないと駄目」だと言われました。 実際、毎日測定しているのはパートさんです。 現場は、パートさん2名で仕事をまわしています。 測定器に関しては、渦電流式膜厚計を使用しています。 社内で、登録管理されているものです。 社内校正はされていて、記録もあります。 測定者は、パートさんですが自分が教育してキャリブレーションから測定まで 任せられるようにしてあります。 スキルアップ記録・作業能力表に評価してありますが 客先へのコピーの提出に、職制の印鑑は必要でしょうか？ 量産品なので、コピーは毎日添付しています。 現場は、パートさん2人に任せている状態です。 測定結果報告書には、キャリブレーション実施者と 各処理毎の、6点測定の実施者は記載しています。 異常が見られるときは、連絡をするようになっています。 自分は、管理職を任されていますが 特に品質などの経験があったわけではないです。 一応QC2級までは取りました。 全部で3つの管理職を兼任しているため、常駐することができません。 客先への提出物なので職制のサイン、または判子が無いと駄目でしょうか？ 駄目だとしたら、何か良い方法は無いでしょうか？ よろしくお願いします。
　こんにちは。 溶接の世界に飛び込んだばかりの新米です。 溶接にはいろいろな種類がありますが、そのなかでも TIG溶接、アーク溶接、ガス溶接、この三種類は主にどのような場面で活躍していますか？ ざっくりでいいので教えて頂ければ助かります。
平ボディの運転をするよう会社で言われました。 トラックは運転したことがありませんが人手が足りない との事です。（普通自動車免許で運転出来るものです） 後輪が脱輪したり後部をぶつけないか等の心配をしていますが アドバイス頂けると助かります。
友人が困っているので質問します。 友人は、リフォーム業をしていますが、作業後、集金ができなくなりました。仕方なく民事訴訟を 起こしましたが、仕事が悪いと少額訴訟で被告が反訴をしてきました。 この場合、少額訴訟は、当日に判決されますが、この判決は本訴も同様に、この民事訴訟は 結審となるのでしょうか？ また、民事訴訟中、少額訴訟で反訴など、できるのでしょうか？ 公判までに、友人がとるべき答弁書の提出、準備書面などは必要でしょうか？ よろしくお願いします。
友達と建築塗装(友達は塗装職人です)の仕事を始めたいのですが、飛び込み営業に行っても仕事は取れず、経験のある営業マンを見つけたいのですが、営業マンを探す方法はありませんか？
電気工事を職業にしています。改修工事で、ガス管と火報の配管が接触する事態ができてしまいました。火報ケーブルは、DC24vです。配管は、防水プリカで、ガス管は、樹脂のコーティングが、施されています。内線規定には、低圧配線とガス管は、接触しては、いけないと有りましたが、配管とガス管については記されていません。何方か詳しい方、教えて下さい。
初めまして。 力率計　遅れと進みの指示間違い修理方法についてお知恵をお貸しください。 長時間停電は、できないので停電作業の邪魔をするのは最小限にしたいので悩んでいます。 現在６ｋｖ受電盤に、三菱のアナログ力率計がついており、巡回点検時に記録していると、遅れ表示で振り切っています。 １．たまたま、停電時に電気室にいて停電状態のメーターを見るとポッチ（・）のゼロより少しずれているところに指示針は指していて、取説を見るとメーター本体は正常でないかと考えています。 ２．力率改善用のコンデンサーは入っています。負荷から言うと進みで間違いない容量です。 ３．電力会社の積算計は進みで表示されていること。 を考えるとメーターの表示は進みであるべきだと考えています。 メ-タ-の裏の端子で振り替えるだけでいいのかとも考えていますが、 停電点検の際、受電盤の複線図（図面）が無いので、メーターのカタログ参考図に線番を振り現地で記録し図面に残すべきでないかと考えています。 結線間違いを調べるのにマークチューブをつけ間違えられていたら、ＩＶ線の通チェックをしないと何をしているかわからなくなるのでないかと悩んでいます。 どこの配線を振り返る必要があるのでしょうか？
求人の経験、年齢不問で出ているもので 　　　　　　職　種　　　　　　　　　　　　イメージ（推測） ・産業廃棄物の分別←衛生上良くない、危険な廃棄物もある ・建築、運送関連の倉庫作業員←体力的にきつい、給料が安い ・機械組立及び移設←移設の出張が休日になる、厳しい職場、休日が少ない というイメージがありますが実際はどうなんでしょうか？ 教えて頂けると助かります。
ある製造機械の警報ランプが消えなくて困っています。 ある機械の警報ランプが一年位前から点灯しています。 メーカーに修理の見積もりを頼んだら30万円くらいかかると言われました。 ランプが点灯する原因の部分はもう使ってないので、使ってない部分に30万円かけるのは もったいないと思いDIYでなんとかしたいと思って質問させて頂きました。 メーカーの方がこられた際にコネクタの抵抗値を計られて、センサーのようなものの不具合で、 14Ω～18Ωないが適正だと言っておられたので15Ω　20Wのセメント抵抗を繋いでみました。 すると、警報ランプは消えたのですが、10分くらいでセメント抵抗が触れないくらい熱くなりました。 テスターで電圧を測ってみると12Vでした。 警報ランプが点灯したままでも手動なら動くのですが自動のほうが便利なので低コストで 消す方法があれば教えてください。 よろしくお願いします。
大企業だと接している市場など多くて、組織も複雑で大きいですね。 中小企業だと単純にはなるもののやはり企業の遂行にはいろんな分野が存在していると思います。 10人20人くらいの中小企業だと全員あるいは半数くらいが、経営あるいは上級管理職的な意識になるんでしょうか？ もしくは、親族、正社員、もしくは社長と右腕などかぎられたものにかるんでしょうか？
期間工について、質問があります。 (1)面接を受け採用され、 入寮して実際に仕事を始めるまで だいたい何日くらいですか？ (2)入寮から最初の給料が 入るまでの生活費として、 いくら位必要ですか？ 特に経験者の方、 回答をお願いします。
　鋳造工の仕事の内容自体はネットで調べることが出来るのですが 鋳造工がどれほどの力量を問われるのかはなかなか分からないので困っています。 僕はこの業界に入るのは初めてで、30で現在転職活動中なのですが そんな自分にも入ることは可能なのでしょうか？ 職業訓練所とか資格とかとってから応募したほうがいいでしょうか？ 転職活動の時間がかかるほど不利になるということはないでしょうか？
画像にあるものが何なのか何にどう使う物なのか教えていただきたくぞんじあげます。亡くなった曽祖父の工具箱から出て来たのですが…
景観色彩調査（遠景とする）において、 　（１）物理測色（機材を利用した測色）は通常行われているのでしょうか。 　（２）行われる場合は、 　　　　　　色彩輝度計（コニカミノルタ社：CS-100A 　　　　　　http://www.konicaminolta.jp/instruments/products/light/cs100a/　） 　　　 が使われるのでしょうか。 　（３）（２）の機種のキャリブレーションは、どのようにして行われるのでしょうか？ 　（４）デジカメで撮影した画像を活用すれば良いのではと思うのですが、 　　　 あまり活用が進んでいないように見えます。なぜなのでしょうか。 いくつもご質問、恐縮です。ご教示をお願い致します。
小規模の製造業なのですが、客先からの見積もりの対応の担当についてですが。 現在製造する人が、見積もりなどの対応もかねてます。 実際、見積もりは原価が絡むため、技術や製造を知っている人がするのが速いといえばそうなのですが。 製造の人が客先対応までして一貫するのが効率的なのでしょうか。 それとも事務の人が小規模の製造業なので技術や製造を覚えていって、見積書作成や対応は分担する方が効率的なのでしょうか？
ニッケルめっきの上に部分すずめっきをしています。 すずめっき後にすず表面を溶解させる為に熱風をかける工程があるのですが、この工程後（だと思います）に、ニッケルめっきとすずめっきの境界部分が黒っぽくなってしまいます。 この理由を教えて頂けないでしょうか？
金属を溶接するとき 目の保護のために 黒い保護メガネをしますが この保護メガネはどれぐらい有害な光をカットできますか？ 毎日溶接作業をする場合は、100パーセント近くカットしないと 目が悪くなるんじゃないかと思いました。 夜露
電工２種のテキストに、対地電圧１５０V以下の場合、絶縁抵抗値は　０．１MΩ以上必要とありましたが、たとえば０.０１MΩでは不合格で、０．２MΩwでは合格、ということでしょうか・・・
素人です、教えて頂きたいのですが。 メガーで漏電の有無を計る際に、絶縁抵抗値が良く出てきますが 初歩的な質問で申し訳ありません (1)　絶縁抵抗値が大きいほど、漏電している可能性が高いのでしょうか　? (2)　１MΩと１０MΩはどちらが絶縁抵抗値が高いのでしようか　?
私は２１の男性です。 電気工事の仕事に興味があります。 １、資格がないのですが、求人には応募できるものでしょうか？ ２、工場にすこしいただけで、そういった工事関係は未経験なのですが大丈夫でしょうか？　 ３、現場に、まったくの未経験から入ってきたという方はいますか？　いたら、答えられる範囲で様子も教えていただけるとありがたいです（仕事内容が難しく、大変そうだ等・・・） ４、体力に自信があまり無いのですが、それだと難しそうですか？ ５、体型等は選考するにあたって問題になりますか？ ６、やはり、工事の仕事とあって現場は厳しいですか？　働いている感想を教えてください。 ７、最初、又は事前に覚えるべき（知っておくべき）事って何かありますか？ 以上です。 よろしくお願いいたします。
仕事は製造業で、ドアトリムの最終工程で検査をしてます。 ミスした箇所は、アームレスト隙間を見逃したこと。 仕事は、台車で前工程から運ばれてくるのを、ライト使い、ドアトリムのクリップ・パット・前の面と下の面のシュート、アームレスト隙間のキズ・バリ、ファブリックのホツレ・浮き・使用違い、スピーカーの浮き・凹凸・バリ・ショート等を見てます。 問題発生報告書には、書く内容は、 (1)流出原因 「なぜ」を５回問うこと。(目安)　　人、設備、方法、、と (2)流出対策 原因に対する対策を記入すること。と書いてます。 項目ありますが、問題発生報告書を書いたことないので、 どう書けばいいのか？、正直分かりません。　 明日までに書いて持っていかないとダメなので、焦ってます。
自分は設備の仕事をしているのですが 電気屋さんの配線を見てて気になったことがあったので... おそらく 盤に入るおおもとの配線だと思うのですが 直径3センチくらいの黒い被服の丸い線で 7本くらいの単線？からできています 何に使う配線なのでしょうか？ それから同じ太さの配線で 黒い被服に白いラインが入ってるの配線と 黒い被服に赤いラインが入っている配線とでは何が違うのでしょうか？ また、一般的に多く使われる Vvfケーブルの2芯と3芯は主にどういうところに使われるんでしょうか？ 例えば単純に スイッチから照明1つの場合は2芯？ スイッチから照明がいくつも同時点灯する場合は3芯？ 個のような考え方で良いのでしょうか？ 答えられる範囲で構いません よろしくお願いします
友達の会社は 定時が8時～17時なのですが 友達の場合 朝7時～次の日の朝5時まで仕事(残業) それだけやって 残業代は月25時間までしかでないようです オーバーした分はタダ働き 皆さんなら続けますか？ またはどう思いますか？ ちなみに友達は社会人2年目です 余談ですが 自分だったら 努力した分だけ自分の能力が上がるのは分かりますが 確実にブラックなので そんな会社にいたいとは思いません 話がずれましたが 皆さんだったらどうですか？
工場でアルバイトをしようと思っていますが 仕事内容が、宅急便の荷受、梱包、発注です。 女性でも大丈夫でしょうか？ また、雇用形態に、派遣と書いていますが 派遣会社に登録しなくてはいかませんか？ アルバイト、パートではダメでしょうか？
「真空乳化釜」とはどのような構造なのでしょうか？ なぜ真空にする必要性があるのかわかりません。 推測ですが原料投入後に外から細菌が入らないように釜内部を 減圧にして気密状態にするためでしょうか？ あと製造前にはまず水道水で釜と製造ラインを洗浄するのでしょうか？ またどんな薬液（エタノール？）で殺菌するのでしょうか？ 私は医薬部外品を製造していましたが、蒸気滅菌のため薬液は 使用しておらず、使用していた釜も真空ではありませんでした。 あと真空釜の製造メーカーのホームページのアドレスを教えて 頂けると助かります。
ステンレスの酸洗いについて ステンレスの酸洗いをどぶ漬けでするのですが 鉄の部品が付いています いつも鉄の部品が溶けてガタガタになるのですが ガタガタにならない方法がありましたら教えてください 業者さんにやってもらったらガタガタになりませんでした よろしくお願いします
土日祝日休みの工場で3交代勤務しています。一番遅い番で21時30分～終わりが6時です。と言う事は土曜日の朝が定時なんですが…コレッて土曜日休みなんでしょうか？何か腑に落ちなく損してる気分です。ただ,週の始まりが月曜日の夜からなんで…どうなんでしょうか？
ＱＣ手法（七つ道具）を用いた分析資料を求められていますが、製造工程を見てみると既にＰＰＭレベルの不良率になっており、ＱＣ手法（七つ道具）に用いるための不良データを取ろうとしても、ほとんどサンプルを取ることができません。 こういったレベルになると、ＱＣ手法（七つ道具）の出番は無くなってしまうのでしょうか？ ＱＣのテキストなどでは、『過剰品質になっているからもっと（品質を落として）安く作れ』というニュアンスの事が書いてあるのですが、それは机上の空論であり、とうてい受け入れられる物ではないと思っています。 こじつけの資料ではなく、実際に利用した資料を作りたいと考えているのですが、この手法達では無理なんでしょうか？
設計図の使用書に屋外電路支持材と屋外ケーブルラックにガルバリウムを使用するよう記載されています。 どこのメーカーにあるでしょうか？ 代替え品はあるでしょうか？
お世話になります。 件名の通り、特定建設業の許可申請に関して質問があります。 現在、当社では電気工事業の「一般建設業」許可を得ています。 しかし、とある工事で電気工事業の「特定建設業」の許可が必要となりました。 準備する書類などに関しては、特定建設業の更新時とほぼ同じなので問題はないと思われます。 しかし、気がかりなことがあります。 特定建設業の許可を得るために、電気施工管理技士1級の資格を持つ者を専任技術者として事業所に置くことになります。この専任技術者となった者は、工事などで現場での監理技術者や主任技術者といった立場となり、事業所を長期に渡って離れても問題ないのでしょうか？
請負金額欄に記入する金額は、工事に関する労務費のみを記入すればよいのですか？ 宜しくお願い致します。
製品にけがいてポンチをうちφ３，４で下穴をあけてから φ６以上の穴をあけていましたが、同じけがき線のセンター にあるはずの穴がセンターずれしていました。 今まで少しだけずれていたので気が付かなかっただけで 今回は目に見えてずれていたのでわかったのでは？と 思います。 これはφ６以上のドリルで開けた際にドリルが太くて先端が センターずれしているのに気がつかず、穴をあけているのでは？ と思いました。 けがき線は引く際はスプレーで見易くしますが、位置により 穴径が異なるのでポンチ後はスプレーは拭き取り穴径を ポンチ上に書いていますのでけがき線は見難くなります。　 あとスプレーの上からマジックで穴径を書くとマジックとの 相性がよくないようですぐに出なくなります。 穴径を書く部分のみスプレーを消すという方法もありますが センターを意識しながら少しあけて確認すれば良いかも しれませんが効率が良くなく、他の人は当然していません。 穴位置がずれる要因やアドバイス頂けると助かります。
客先支給された板に穴加工をしていますが切断寸法が１～１．５ｍｍ ずれていることが多々あります。 板は長さ３０００ｍｍ×幅１０００ｍｍ程度です。 これは切断機械に問題があるそうですが誤差範囲でうちでセンター （中央）を基準に加工すれば問題ないとの事です。 そのためまずステンレス製の定尺にてどれだけずれているか計り、 中央にけがき線を入れています。（そこを基準に加工します） 例：長さ２０００ｍｍに対して１９９９ｍｍと１ｍｍ短いなら中央は両端より 　　１９９９÷２＝９９９．５ｍｍにけがき線を引く ただ中央線、加工穴ピッチ等の寸法公差は±０．５とシビアです。 困っているのは私の経験が浅く素人のためか中央線または 孔ピッチが公差以上にずれており品質管理で引っかかります。 考えられるのが定尺を１００逃げさせて計っていますが目視判断 なので実際とずれがあるのでは？ あと最近わかったのは例えばセンターに、けがきで２箇所印をつけて そこの先端同士に定尺で線を引くと定尺の厚みが原因で先端が見難 いためか少しずれていました。 アドバイス頂けると助かります。
ヘルメットに血液型を記入して、万が一に輸血準備がしやすいと思い、工場でラベルを作ろうと提案したら、人権問題になると言われました。 どういう意味なのか教えて下さい。 言った本人は教えてくれません。
ある問題に対して特性要因図を書いて、要因をたくさん出したとします（いわゆる孫骨が１００個くらい）。 その中から重要要因を選ぶという行為が続くと思うのですが、その重要要因（例えば４～５個）は、どのように選び出せば良いのでしょうか。 確率的には４（ｏｒ　５）／１００　となると思うのですが、ひとつひとつ検証して選ぶとはとても思えません。逆に、ある程度絞れているのであれば、そもそも特性要因図自体が必要ないものになってしまうと思うのです。 いろいろな本やサイトを調べましたが、例は「まるで最初から決まっていた」という感じの解説ばかりで役に立ちません。『それぞれの参加者が重要だと思うものに○をつける』等と書いてありますが、その各自の判断基準を全ての孫骨（１００個くらい）に当てはめて考えるのでしょうか。 いわゆる、「発表会向け」のこじつけ資料であれば重要要因をあらかじめ出しておいて、後付けで不要な骨を付けるという事になってしまうのでしょうが、本当に活用したいと考えている場合はどうすれば良いのでしょうか。
こんにちは。質問させていただきます。長文になります。 自身が務めている会社を退職したいと考えています。勤続2年なのですが、自身の担当に代わりがいない為、全て自身で行っています。ほかの人たちの担当にはそれぞれ代わりがいるのですが、自分の所だけ代わりがいません。金具を作る会社なのですが・・・・・。 上記の通りなので、休めず遅くまで帰れず残業はサービスだし正直きついです。計算すると月平均７５時間程度残業してます。休日出勤込（休日出勤は自主的な出勤として手当がつきません）←上司曰く なので退職したい旨を書いた退職届を上司に提出しましたが、「代わりがいないし無責任だ。自分の立場が分かっていない」といわれ、その場で破り捨てられました。 せめて人を付けてほしいといったのですが、「会社の費用の関係もあるから無理だ、現状お前がいて回っているんだからこのまま回せ。とにかく辞める事は許さない。全部甘えだ、そんな事じゃ仮にここを辞めても次でも迷惑を掛けるだけだ」 等と説教をされる始末。もちろんこの説教によって生じた作業の遅れはすべてサービス残業です。 それぞれ部屋が違うため、他の人たちはほとんど自分が現在担当している部分の仕事ができません。できる人は自分以外辞めました。 1000歩譲って自分しかいないのは仕方なく、会社が困るのは理解します。ただこの現状では自分の体が壊れてしまいます。 以前、自分がインフルエンザで休んでしまった時には、本来出勤停止なのですが、できるのが自分しかいない為、連日上司から電話がかかってきて「今日も休むのか？　いつ来るんだ？　いい加減にしろ」などといわれていました。ほとほと疲れました。 他の人たちに教えればいいじゃないか、とも思えるのですが、作業スケジュールは常に混み混みで、他の人たちにも余裕がありません。自分より先輩も多いので…相談しても我関せず的な返答しか返ってきません。 次の宛があるわけではありません、しかし、壊れてから辞めるより壊れる前に辞めたいです。 何かアドバイスがありましたら、よろしくお願いします。どうすれば円満に辞められるでしょうか…。
水道関係の仕事をしております。 あまり知識がないため教えて戴けると助かります。 水中ポンプの吐出配管に圧力計が付いていますが、現在付いているニードル弁を普通のポール弁（キッツ製ハンドル付き）に変えると何か支障があるのでしょうか？ よろしくお願いします。
長文です。 カテ違いでしたら申し訳ありません。 私は今、モデルハウスの受付の仕事をしています。 営業は一切しません。 モデルハウスを見学に来たお客様に 家の中を案内してアンケートを取る。というお仕事なのですが 土地建物関係の仕事をするのが初めてで知らない事だらけです。 元々事務志望で面接を受けたのですが、事務じゃなくてモデルハウスの受付をしてほしい、との事で 今に至ります。 簡単な事は教えてもらっています（坪、この部屋は何畳、値段はいくらか）等 ですが、詳しい事を聞かれたら「わからないので営業の方に伝えておきます」と言って。と言われています。 それを続けていたのですが、やはりお客様からしたら詳しい話を聞きたいはずです お見積り等は出来ないにしても、わからない事が多すぎて 今更人にも聞けないので、ここで質問させて頂いてます。 例えば、オール電化とガスの違いがわからない 都市ガスとプロパンガス？ という初歩的な事から全くわかりません 少しでも答えられるようにしたいのですが どうやって勉強すればいいか、調べればいいかもわかりません。 どなたか、教えていただけないでしょうか…。
中古で定盤を購入したのですが、前に使っていた人（工場）での使用方法が荒かったのか穴や傷があちこちに有ります。その穴埋めをしたいのですがどのようにしたらよいのでしょうか？ 当方の設備はアーク溶接機200A,半自動溶接機（panasonic,YD350RX1)です。 鋳鉄の場合、アーク溶接で鋳鉄用溶接棒＋定盤をアセチレンで熱しての溶接がベストなのかと思ったのですが、試しで半自動溶接機（ソリッドワイヤ1.2mm,CO2)にて溶接してみました。　　 電流：240～300A,電圧:26～32vの間で試してみたのですが小さい穴や溶け込み過多、溶け込み不足になってしまいます。やはり、半自動溶接での定盤溶接は不可能なのでしょうか？ 何かアドバイスが有ればお聞きしたいです。 どうぞよろしくお願いします。
プレハブ建築を扱う会社の面接を受けるのですがその際、プレハブ建築に関心を持ってもらう方法を説明できたらと思っています。漠然とした質問ですがどうすれば関心を持ってもらえるでしょうか?
パーティションを扱う会社の面接を受けるのですがその際、パーティションに関心を持ってもらう方法を説明できたらと思っています。漠然とした質問ですがどうすれば関心を持ってもらえるでしょうか?
既出でしたらすみません。 調べてみたのですが、わからなかったのですが、エンジニアリングフローシートとP＆IDの違いは何でしょうか？ PP＆IDはよく見ているので理解しております。
新規の機械での生産に必要な人数を知りたいと求められています。 量産開始1機種の時は何人体制。何月から2機種になるので何人体制。何月から3機種になり、2直になるので何人体制。みたいな流れを出したいのですが、どのように表現すればいいのか分からず困っています。固定要員は1人と分かるのですが、実生産をしていないので水澄ましの作業を想像で動かしています。生産台数は1日/台の目安はあるのですが、ロット数が決まっていないので、段取りタイミングなどの考え方が分かりません。 普通量産開始前の人数設定はどう決めていくものなのか知りたいです。 求められている何人必要かは出してあるのですが、いつの段階で何人必要というのを分かりやすく表現出来るようにアドバイスいただけませんか。サンプル等ありましたらいただきたいです。 何かありましたら宜しくお願いします。
お世話になります。 題名の通り、建設業許可申請の更新期間について質問があります。 この更新期間は、通常5年となっていることは知っているのですが、これは以前からもずっと同じなのでしょうか？ というのも、自社の更新の履歴を調べているのですが、「昭和63年」の次は「平成9年」になっており、以前は10年間隔だったのか？と疑問に思ったためです。 （その後は5年間隔で更新の履歴があります） 専任技術者の実務経験証明用として許可申請の書類が必要になるため、わかる方がいましたら教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
墨付け後に組立済みの平行に並んだ２つの縦柱を設置し、 下げ振りをその柱につけ、２つの柱間に横に取付してある柱 に水平器を上に置くことで垂直確認をしているのを見ました。 下げ振り自体には水平器のような垂直がわかる目盛りのような 指標がないので縦柱に下げ振りを付けている意味が分かりません。 上記について教えて頂けると助かります。
下げ振りと水準器で水平、直角出しを現場で行いますが 下げ振りを柱に磁石で固定して錘を垂らすだけでなぜ直角が わかるのでしょうか？ 教えて頂けると助かります。
塗装屋さん等が高所作業するための足場を設置していますが、 塗装屋さんが終わったようなので足場の代金を請求しましたが 支払ってくれません。 家の持ち主に請求しましたが、塗装屋さんに支払済みとの返事で 取り合ってもらえません。 その内、足場も当方が知らない間に解体され脇に積み上げられて いました。 報酬は一切もらっていません。 塗装屋さんはお金がないと言って支払ってくれません。 仕事は塗装屋さんを通じて受けましたが、家の持ち主に請求できないのでしょうか どなたか教えてください。
製造の仕事って、機械のオペレーション、手作業、運搬などありますが、合理性と熟練のどちらが大事なのでしょうか？ 自動車会社のアッセンブリー（組立）は合理的な手順にして、合理的にものを流して、やっていくことになると思います。 反面、時計の組み立てなどはマイスターと呼ばれるような熟練や感覚が必要になってきます。 機械のオペレーションも同じく、合理的に明瞭に覚えてやっていくんだと思います。 それを見ると、製造の仕事などでやはり合理性（改善というような）、熟練の比重というのはかわってくるのでしょうか？ 社内の地位も合理性の製造の仕事と熟練の製造の仕事とやはり違うものなのでしょうか。 大企業と中小企業も違うのでしょうか？ 大量生産だとどうしても技術部の下に製造部があるみたいなイメージになってしまいますが。
ものづくりにおけるコストダウンの方法としては、原材料のランクを下げることが最も有効な方法なのでしょうか？
ジャッキアップとかクレーン等を使用せずに、600kg程度の鋼材を6～7センチ程度 地切出来る簡素な道具を探しています。イメージ的にはＬ型バールを使うイメージです。 一定の場所で機械的に７センチ程度上げたり、下げたりしたいのですが簡単な道具或いは 製作しても構いません。 土間（コンクリート）に隙間を開けてＨ鋼が置いてあり、その位置の状態で7センチ程度 上方へリフトする作業です。 以上　宜しくお願いします。
積算の仕事を紹介されてやってみますと伝えたのですが、よくよく聞くと残業がかなりあるらしくまた難しいことも多いようで大変そうなんですが、実際どんな感じなんでしょうか?
オリオンHPS310ジェットヒーターを使っていますが、点火したり消えたりの繰り返しをし、そのままにしておくと赤ランプが点灯して止まっているときがあり困っています。不思議なことに上のカバーを開けると普段通りずっと点火しているのです（若干火が弱いような感じもします）。ちなみに使っている場所はかなりほこりの多い場所でなんです。ブロアモーターも回っていますし、電磁ポンプも作動しているようです。すいませんがどなたかアドバイスよろしくお願いします。
右腕と左腕を戦わせた場合どっちが勝つのでしょうか？ そもそもそんなことはできない仕様になっているのでしょうか？ ならば両腕を最大パワーで近づけた場合、 何トンの力（圧縮力）が出るのでしょうか？ 博識の方がいらっしゃれば教えてください。 なんせつぶす対象がとても大きいので、 まず、抱き込んでプロレスでいうなら背骨折みたいな 動きというか技を使う必要があるので。 それに使えるかどうか知りたいのです。 http://www.hitachi-kenki.co.jp/products/hot/astaco_neo/index.html
私は生産現場と遠く離れた営業との中間のやり取りをしてます。 場所は工場に勤務してます。 生産現場には日程が可能かなどを調整し、営業からは在庫状況を伝達したり、支援的なことをしてます。 生産は日程をゆるくしてほしいですし、営業は売りたいということで対立するものですが、その中間の立場でそれぞれどのように対応すべきでしょうか。 また工場の不良品の対応などトラブルや無理かもしれない問題は、営業しやすいようにフォローしないといけません。動きやすいように工場の意思など拘束をかけるようなことをいってはいけないですし。 しかし、工場の立場でもあるので、あまりゆるくすると今度はなあなあの甘い営業になってしまいます。 営業は個人で、遠く離れている分情報収集と逆に一人の判断で情報が少ないのはフォローすべきだと思います。 逆に生産現場も同じです。出勤場所は同じで会話のやり取りは多いですが、生産をゆるく対応すると余裕を持ちたがると思いますし、フォローもしないといけません。 どのような役割を期待されて、どのように対応すべきでしょうか。
工事請負会社の経理をしております。何件か過去の質問を拝見しましたが自分の質問と合致しなかったので思い切って質問させていただきました。 このたび、1,000,000円程度の契約を結ぶことになりましたが、納品を2014年8月で予定しております。契約書上は消費税8％ですので、工事代金1,000,000円、消費税80,000円＝総額1,080,000円で契約します。工事が長期になりますので、前受金として 3月に300,000円　5月に300,000円　工事完了の8月に残りの480,000円となりそうなのです。(支払条件として契約書に記載します) ここで気づいたのですが、3月の前受金に対する請求書の消費税額をどうしたらいいのかが分からなくなりました。 契約書に記載してあれば、不課税で発行しても問題ないのでしょうか？ 経理初心者です。よろしくお願いいたします。
金型加工の工場で働いています。 品質保証課の最終測定、検査で入社し、測定は初めてだったので一生懸命覚えました。 ２年位経ちリーマンショックで仕事が激減し、空いた時間に手加工の仕事も覚える事になり、今は手加工の方で仕事をし、席もこちらに変わっています。 検査からはだいぶ離れています。 ただ、年に２、３回検査を手伝う事があり、そのまま出荷したりしています。 久々に検査をすると、以前の様に効率良くいかず、思い出しながらなので時間もかかります。 前ほど自信もありません。 品質保証なので、検査員以外の人が検査をして、クレームが出た場合どうするんだろうと思います。 この様な経験された方などご意見お願い致します。
縦5cm 横5cm 高さ1cmくらいの製品を40個から50個収納することができる箱をすぐに購入できるところご存じの方いましたら教えていただけませんか。
製図経験がほとんどない初心者です。 長さ620mmの物にピッチ溶接するために図面を制作します。 しかし、620mm内に綺麗に収まる溶接幅と次の溶接までの間隔の数字を算出する方法が分かりません。 算出する計算方法など、ご存知の方がいましたら教えて頂けないでしょうか？ ・物の長さ：620mm 　・溶接幅：?　・次の溶接までの間隔：? 以上、宜しく御願いします。
すみませんが、教えてください。 以前マンションを借りようとしたとき、不動産屋さんに紹介されたマンションの部屋の窓を開けると、隣のビルの壁がかなり近くにあり、昼間でも照明を点けないと真っ暗でした。 建築基準法では有効採光率の条件があると思いますが、こういう物件を不動産屋さんは紹介してもいいのでしょうか？マンション自体はまだ新しい建物でしたが・・・。
ウインチで上げる方法を考えていますが、荷物を載せるためのカゴを探しています。 希望は 縦×横×高さ（４０～６０×４０～６０×３０～５０） カゴをウインチで固定できるようなものを取り扱っているメーカー等を知ってる方は教えてください。 上記以上、以下でも構いませんのでお願いします。
お世話になります。　ある自治体の仕事を請負いましたが、未完成の途中にて下請けA社が倒産してしまいました。 A社との契約では毎月精算となっており、支払いは完了しておりましたが、下請から下請け(当方から見ると孫請けB社)への支払いがなされておらず、元請の責任としてB社から支払いを要求されております。 この要求は法的に根拠があるのでしょうか？ 支払われない場合、発注元の自治体へ直訴すると息巻いています。 よろしくお願いいたします。
以前に『電気工事の事務に出来ること』 http://m.oshiete1.goo.ne.jp/qa/q8364844.html?sid=697084af25fb58f73c5924223ee23bbaa29b748c で質問した者です。 私は主に内線工事課を担当しています。 内線はそれぞれ自分たちで材料を注文していますが、配電担当のお局様(女)が辞めてから配電工事課の方(以下Kさん／男)から注文を頼まれることがあります。(自社工事として) そのKさんは 「１本装柱するならこの材料をいくつ～…とか(見積りを)何回も作ってるんだから覚えろよ。Nさん辞めて1年間やってるんだから絵描けるぐらいにならないと。俺下書き？したのをPC打ち込むだけならアルバイトだって出来るよ」 みたいに言われます。 Kさんは、普段から嘘だか本当なんだか分からないような事を言ってからかってくる感じなのであまり深くは考えてませんが。 私が実際昇って確認出来るわけじゃあるまいし。 逆に「(見積り作る図面の)ここからここまでが支線ですか？」とか追及しようとすると、見たって分からないんだから余計なこと気にすんな(苛々)的な反応されます。 けど冒頭の「この工事の材料覚えろよ」的な事をチクチク言われます。 事務にそこまで求められるべきか？ そうなら配電工事の勉強の仕方はどうしてるのか？ 同じような職種に従事してる方の意見聞きたいです。
分譲マンションなどが販売される際、新築と使えるのは築から1年間。 1年過ぎたら、新築とは使えない。 1年の間でも、1度名義が変わったら中古とのことです。　 ここで質問です。 築1年を過ぎても、買手がつかないままだった場合、中古というのでしょうか？ それとも、新築未入居というのですか？
塗装屋として独立しましたがなかなか仕事が安定せず途方にくれております。工務店、建設業者なども回ってはおりますがなかなかいい反応がなく結果がでません。当方、岩手県なのでこれからさらに厳しくなります。子供3人おりどうしたらいいかわかりません。 出張などもできるのですが、どなたかアドバイスよろしくお願いします。
設備管理の仕事をしています。写真を見てください。 ウォシュレットの便器の胴体の床と接しているところから、ジワーと少しずつ水が漏れています。 これは、どのような原因から、水がもれているのでしょうか。 よければ、ご教授お願いします。
２５年ほど前の青焼き図面の色あせがひどく　この際トナー複写機で複写をしようとしましたが　かなり色あせがひどく　困っています 当時を振り返ってみますと現像液がアンモニア臭のあるものとそうでないものとあったように思います アンモニア臭のあるのは大型で臭いのないものはA4サイズの小型の機械だったと思うのですが不確かです　現在何とかしたい図面サイズはA２です　これがアンモニアを塗布することで鮮明になってくれればいいのですが　 どなたかご存知の方よろしくお願いします
　設計事務所にて、まだ駆け出しの者です。 伺いたいのですが、トイレの改修で、現在壁がLGS下地にリブラスモルタルに45二丁掛タイルです。 これにGL工法にて耐水石膏ボードを施したいのですが、メーカーに聞くとボンドがつかないだろうとい ことで、出来ないといわれました（聞いたことがないと言われてました）。UL工法も考えられますが、金 額的にGL工法がいいと思ってます。 タイルにGL工法で改修した例はないのでしょうか。　経験のある方がいらっしゃれば、お聞きしたいの ですが・・・・・。
私の主人の話ですが、建築系の職人をしています。 会社に所属しており、社会保険に入っています。 仕事で使う作業着は年に２回、夏用と冬用を１着ずつ支給され、皮手袋代として２ヶ月に１回1000円支給されます。 実際、これだけでは仕事できないですよね。 夏場は着替えが欲しいし、冬場は防寒着が欲しいですよね。 約８ヶ月分計算したところ、作業着、靴下や帽子や安全靴なども合わせて２万円くらいかかっていました。 会社になんとかならないかと言いましたが、自分で買ってくれとのことでした。 ただでさえ月17万円程度の安給料なのに、経費代は出してもらいたいところです。 会社に負担してもらうしか手はないのですか？ なんとか作業着代などを負担してもらうことはできないのでしょうか？ よろしくお願いします。
電気工事を行う場合、電気の法律で登録電気工事業者登録というのはあるそうですが・・・ (1)建設業法の電気工事業の許可だけでは電気工事は出来ませんか？ (2)また登録電気工事業者登録だけでは500万以上の工事は出来ませんか？ (3)500万以上の工事を行う場合は、両方の許可が必要ということですか？ (4)その場合の許可名というか、登録名というか、何というものになるのでしょうか？ (5)それぞれの登録資格によって、できる工事の規模（金額でなく）に制約があるのですか？ (6)役所やゼネコンからは、電気工事に限らず500万以上は建設業許可が必要だと言われてます。 (7)発注者の役所やゼネコンは、どの許可（登録資格）を求めているのでしょうか？ 以上よろしくお願いいたします。
私は今、石材の研磨材を扱う会社で働いています。 メインの商品以外でも多数扱っており、お墓に関する商品、 例えば線香立てや墓石をくっつけるボンドなど色々を資材屋から買って 石材屋などへ販売しております。顧客から要望があれば、資材屋から仕入れて それを顧客へ渡しているとう形です。 以前はアルミサッシの会社に勤めてたことがありました。 そこでも各種の建材、例えば合板や断熱材、小さな部品などを顧客（工務店など）から欲しいと要望があれば、 建材屋や資材屋から仕入れてそれをそのまま渡しに行ってました。 中身はそのまま。何も手を加えずそっくりそのままです。 どちらも配達ではかなり遠方（片道数時間かかることも）に行くこともしばしばありました。 ここでずっと疑問に思ってることがあります。 １・それらの物を買うのに、遠方のわが社ではなくもっと近くで買える会社はないのか。なぜ遠方のわが社を選ぶのか。そしてそんな遠方にある顧客がどうやってわが社を知ったのか。 ２・資材屋→わが社→顧客という経路で商品が流れますが、顧客はその資材屋で直接買うことをなぜしないのか。できないならなぜできないのか。 この2点が凄く気になってます。こういう業界に詳しい方いらっしゃいましたら教えてくださいませ。
不要になったり、欠陥のある自動車はディーラーなり整備工場が解体して処分するのでしょうが、 その際の金属部品とかは産業廃棄物になるのでしょうか？ あるいは整備工場で故障のある部品を部品交換した際の、その部品についても。 そもそも不要になった自動車がどう処分されるのかもいまひとつわかりません。 また、整備工場が部品交換する際の新しい部品は整備工場が自動車メーカーなり部品メーカーに発注するのでしょうか？ おわかりになる方、ご回答頂けると幸いです。
太陽電池製造工場の規模をＭＷで表現しますがピンときません。例えば３００ＭＷの工場の場合 どのくらいの規模なのでしょうか？製造枚数を意味してるのですか？
自動車部品の設計図面についてご質問です。 インターネットで図面のサンプルをいくつか見ると、だいたい図面の右下に日付、素材（マテリアル）、設計者名などがあるのですが、記載する項目は決まっているのでしょうか？ また、社名が入っているものと入っていないものがあるのですが、この違いはどういったところからくるのでしょうか？ おわかりになる方、ご回答頂ければ幸いです。 宜しくお願い致します。
自動車部品のユニバーサルジョイント（自在継手）に使われる「スパイダー」という十字の部品はどうして「スパイダー」と呼ぶのでしょうか？ 蜘蛛という意味なら、十字の四つの出っ張りが蜘蛛の脚を連想させるからなのでしょうか？ おわかりになる方、教えて頂けたら幸いです。
　「施工体制台帳　届出書」を作成するさい「三次下請使用についての理由 及び 二次に対する比率」を記入する欄がありました。 当社は二次下請です。人数が足りず解体をすべて下請さんにお願いすることになりました。 　 　この際、どのように理由を記入すればいいのでしょうか？ 　 宜しくお願いします。
自動車の部品メーカーは、過去に製作した部品の「部品図面」や「部品」自体、あるいは「部品サンプル」を保存しておくものですか？ また、製作した部品を写真に撮ったりしておくものなのでしょうか？ おわかりになる方がいらっしゃいましたら、宜しくお願い致します。
私の会社は製造業ですが、金型部門とプラスチック成形部門と会社名を分けており、給与形態も違うようです。 金型は副社長、成形は社長が担当してますが、その下の役職がやたらと多いのです。 それぞれ50人ほど従業員が居ますが、少なくとも金型の方は1/3は役職に就いてます。 会長→社長→副社長→部長→課長→係長→主任→副主任 顧問もたまに来ます。 課長、係長は部門毎におり、係長、主任は同じ部所にに２～３名いたりします。 意味が分かりません。 １年に４回位は人事発令があります。 同じ人があっちこっち役職変わったり兼務したり。 うちの会社はブラックのような気がします。 人の出入りが多く、私の部所で８、９月で4人も辞めました。 若い人は中途で入っても長続きしません。 給料が安いから。 製造業なのに歩合制。 リーマンショック以降、２割カットされたまま戻りません。 １万３千円で賞与と平気で言う。 先を見込んで、設備投資するが結局機械は何台も眠ってる。 給料は戻らないのに… この会社は従業員より会社が大事なんですよね。
製造業の現場課長してるものです。 当方口下手ですので教えてください。 この度工程監査あります。 その時に指摘されそうな項目があります。 それは、機械のカウンタと生産数の照合です。 梱包工程で箱に並べる仕様ですので検数器などは使用できません。 その為機械で加工したカウンタと実際生産した数量を照合を行ってるのですが、 合わないときはすべて箱から出し再検査を行ってます。 たいがい合わないときは床に1個落ちてる、誰かが持って行ったなどです。 そういうやり方で今のとこ出荷して、クレームはないです。 ただ、今回の工程監査で照合結果を見せてと言われてもその照合した記録が残してません・・・・ 今の現状のやり方説明しても納得してもらえるでしょうか？ 何か良い言い逃れあれば教えてください。
製造において品質保証課と品質管理課とでは、どのように役割が違うのでしょうか？（似てるという見解もあるようですが、あえて役割をきちんとわけるとしたら）以下は現時点での自分の認識です。 品質保証： ・顧客のクレームに対してその原因を調査し、原因をつきとめ、対策の実施や体制整備を行う。 ・その中で製品の検査等も行う。 ・顧客から受ける監査対応、認証機関からの監査対応 ・内部監査の実施 品質管理： ・製品の検査 ※ちなみに監視機器、測定機器の校正業務（社内校正、外部校正含め）はどこの部署が行うのが一般的ですか？使用する製造部署でしょうか？品質保証部が行うのはおかしいですか？ その会社が決めることというのは、承知済みですので、一般的な見地からお願いします。
当方製造業の現場社員です。 先日工程監査があり、現場はかなりやられました・・・ 内容が (1)作業標準書の掲示方法についてです。 ウチには立てかけれるものがないため、作業台の上に作業標準書を置いてたのですが、 物が混入したり、上に置いたら見えなくなるので品質的に心配と指摘されました。 (2)人がやってる目視検査は信用できないから、部品の投入数、生産数で合わすなり、確実に検出できるよう検討してください。 (ウチは中小企業で設備10万ほどでも購入できない経営状態です) 現場社員としては非常に耳が痛く答えられませんでした恥ずかしいです。 経験ある方いらしたら教えてください。
この度新規取引先よりウチの会社に5日後、工程監査５人ほど来られます。 私はこの度現場課長になり、作業仕様書作成又はそれに基づいた作業の説明などをすることになってるのですが、 私は口下手ですので、どう説明したらいいかわかりません。 ただ、作業を作業仕様書の順番にしたらいいのでしょうか？ それともポイントを説明したらいいのでしょうか？余計なことをしゃべってヤブヘビになりそうもしくは失敗しそうで 不安です。 経験ある方いらしたら説明のアドバイスください。
当社の事業目的は電気機械器具製造業なのですが、だれが何の基準でこれだと決定したのでしょうか。 こんな製品を作るんなら、電気機械器具製造業になるんだよ、というような、参考となる表などあるのでしょうか。
医療機器の製造許可証の必要性について調べています。 現在医療機器そのものではなく、医療機器に使用する「部品」を製造して 納入しています。 現在その顧客から製造許可証の取得要請はありません。 その顧客は問題ないのですが、別の顧客への拡販を検討した場合、 製造許可証の取得を要求されるケースはあるでしょうか？ インプラント部品などは、部品＝完成品（人体に使用される状態）というケースが多いため、取得を要求されるケースがあると聞いてますが、これは顧客の医療機器商品としての申請登録のパターンによって違うという認識でよいでしょうか？ つまり、顧客から要請が無い限り取得の必要性はないという捉え方でよいのでしょうか？ 初歩的な質問で恐縮ですが、教えていただきたいです。
約36平米の平屋の倉庫を自力で建てようと思うのですが、素人の自分でも建築確認申請というものは出来ますか？
私は繊維関係の製造業で働いています。最近の繊維製品の価格低下は、すさまじいものがあり、国内で生産していては到底そんな価格で売ることはできない状況です。 弊社でも次々と海外に生産拠点を移し、国内は縮小していくばかりです。 ここからが本題なのですが、繊維、衣料品は中国や東南アジアで生産し、国内に帰ってきて安く売られるというのが、一般的になっているのに、どうして自動車関係は、国内生産で価格が大きく下がらないのでしょう？トヨタや日産も海外に工場を出していますが、基本的に現地で販売され、日本国内に戻ってくるということはほとんどありません。 アメリカとの貿易摩擦のこともあり、アメリカでの現地生産、現地販売は理解できるのですが、中国や東南アジアに進出した工場で作られる自動車は現地で販売されているようです。日本に戻して、繊維製品のように価格が大幅に下げるということはできないのでしょうか？ 繊維製品なんかは２０年前に比べ、かなり安くなっており、購入しやすくなっているにもかかわらず、自動車は相変わらず新車でも２００万円以上かかってしまいます。人件費の安い国で製造し、安くしてもらうと一般庶民は助かるのですが、どなたかわかる人はいらっしゃいますか？
