アパートに家族で暮らしています。 他の住人は一人暮らしの方です。 先日、その同じアパートの住人の方が 近所の人に「〇〇さん（我が家）所がうるさくてね～」と話しているのを聞いてしまいました。 近所の人は「一人暮らしだから家族で暮らしている音が気になるんでしょう仕方ないよ」と言うのが聞こえてしまいました。父にその話をしたら 「△△さん（同じアパートの住人）がそんな事言う訳ない！お前の聞き間違えだ本当にうるさいなら 管理会社に言うなり直接我が家に苦情を言うなりするはずだ」と言うのです。 私は「苦情を言わないのはかどがたつから言わないんだよ本当は家の事うるさいと思っているんだよ 」と言ったら。 「そんなに気になるなら直接△△さんにうるさいでかどうか聞けばいいだろう」って言われました。 私は気になって気になって引っ越したいのですが父は気のせいだと言って引っ越す気がないようです。どうしたらいいですか？
自分たち家族の自転車を勝手に動かされます。朝と夕方で場所が変わっています。ほぼ毎日です。動かされた後に、いつも同じ他人の自転車が止まっています。大家さんは知らないそうです。警察に相談することも考えました。張り紙をしようかとも思います。場所を変えても同じです。どうすればいいでしょうか。
集合住宅(アパート)の駐車場に、 毛虫が大量発生しました。 30～40匹はいます。 この駐車場は、アパートの目の前についてる アパートの住民用の駐車場です。 毛虫の原因と思われるのは、 駐車場の隣の家の庭にある松の木？を お手入れした、または害虫駆除をしたのか その松の木？から大量の毛虫が、 駐車場に落ちてきたようです。 そこが丁度、 私の借りている駐車場の部分で 車に乗ることすら危うい状態です。 踏みそうですし、 トランクを開ける部分はもう開けれません。 トランクを開ける下のところに、 大量にいるので。 また私にはまだ0歳の子供もいて、 かぶれないか心配ですし、 トランクもあけれない。 また毛虫なので、 駆除しようにも難しく、、。 隣の家に一言いいたいですが、 話したこともなく 隣人トラブルは避けたいので ここは管理会社に電話しようと思いました。 願いは、管理会社に毛虫をどうにかしてもらうことと、 隣の方には松の木？のお手入れをするときは、 毛虫をただ落とすのはやめてもらう。 (毛虫を排除までしてもらう) そのお願いを管理会社からしてもらう。 この2点です。 この毛虫の件は管理会社の管理外でしょうか？ 電話する前にいろいろ参考にしたく、 意見を聞かせてください。 宜しくお願い致します。
賃借人の信用 　何時も、回答いただきありがとうございます。 　貸家を貸しましたが、解約の時には、貸家が、壊されて帰ってきました。 　賃借人は、商店の専務取締役です。 ●Ｑ01.　この賃借人の妻や、父親、近隣に事情を話して、損失を弁済してもらうことは、可能でしょうか? ●Ｑ02.　近隣にチラシなどで、事情を知らせれば、店の信用を失い、売り上げに衝撃を与えることになるでしょう。このことで、有利な交渉を引き出すことは、できないでしょうか? 　賃借人は、解約したから、敷金を控除されてもやむを得ないが、後は、契約も終わったから後は、知らないと言ってます。 　契約前の写真と解約後の写真があるのですが、部屋の全て、隅々まで、映っているわけで無いし、いつの写真か分からない。壊れたすべてが、映っているわけで無い。などと悪態をついて、見苦しく逃げ回り、まともに、弁償しようとしません。 　貸すときは、相手を信用して貸しているのに、壊して返すとは、信用を裏切られ、強い不信と怒りを感じます。 　裁判しても、同じような手を使って、逃げてきます。 ●Ｑ03.　信用して、貸したのに、信用を裏切られた。と言った、精神的な信義を訴えて、費用を回収したいのですが、可能でしょうか? ●Ｑ04.　可能だとすれば、どのようにすれば、よいのでしょうか? 　解約になってしまうとまるで、人が変わったように、面談や電話を拒み、来店するなと言ってきます。また、書面で寄こせなどと言いながら、書面では、一切の返事を拒んでいます。 　商店の要職にあるのであれば、顧客との信用が何より大事であり、このような不誠実な実態が、顧客に知れたら、顧客は、来なくなり、商店は、つぶれるのではないかと思料します。賃借人は、売掛で商品を販売しており、逆の立場で売り上げが焦げ付いてしまったら困るでしょう。 ●Ｑ05.　このように顧客の信用を利用して商売しようとするのであれば、まず、自分が顧客に対して、信用を守るべきだと考えているのですが、客の信用は、踏みつぶしてしまえと考えているのでしょうか? ●Ｑ06.　信用のことを考えるのであれば、まず、我々と面談の時間をとって、誠意を示すべきだと考えるのですが、何か方法が、ないのでしょうか? 　しかし、賃借人は、この事実を隠そうとしているのです。 　たとえ一つだけでもよろしく教授方よろしくお願いします。 敬具
賃貸マンションに住んでおりエアコンが壊れました。管理会社に電話した所、業者に連絡が行き新しいエアコンを付けることになりました。いざ業者に新しいエアコンをつけてもらうとなった時に発注ミスで企画？電源位置が違うものが来ました。外のベランダのからの電源を拾うタイプですが、来たのは室内の電源を取るタイプのものでした。誰が発注ミスをしたのかはわかりませんが、業者はミスを認め、後日何とかするとの連絡がきました。 そこで質問なのですが、どうも業者は発注ミスをなんとかしたいらしく、また、新しいものを買いたくないらしく、他の空き部屋の古いエアコン外してを使わせようとしているのですが、こんなのありなのでしょうか？ もっと言うと、友人の女性の賃貸マンションでの出来事で男性の私が間に入らないと壁をぶちぬいて電源を取る工事や窓ガラスに穴を開けて外から電源を引くとか（虫も入るし、不格好になる）、わけのわからないことを提案してそれで押し切ろうとしてきました。「どう考えてもおかしいし、そっちのミスなんだからちゃんとしたものを用意してやりなおしてほしい。」と伝えたところ、今度は空き部屋の古いエアコンを使わされそうになっています。
アパート管理会社の対応があまりに悪く驚いております。 適切な対処法をご存知の方や、似たような経験をお持ちの方がいらっしゃれば、お知恵を拝借できないでしょうか？ 数日前に入居した賃貸アパートの設備に含まれているエアコンの冷房の効きがあまりに悪いため、管理会社に相談したところ、以下のように言われました。 ・設定温度をいけるところまで下げてみろ ・暑いから効かないのはある程度当たり前 ・入居して数日なら効きが悪いこともある ・日当たり良いから冬は暖房を使わない住人も多い（それほど室温が高いと言いたいのでしょうが、ハッタリだと思います） 尚、エアコン詳細は以下の通りです。 ・設定温度を22度、強風にして3時間経過しても室温は28度。 ・型番からメーカーに問い合わせたら、製造年月日が20年程前。 ガスが抜けたりしてるかもしれないから、一度見に来て頂けませんか？と聞いたところ、「見に行くだけでも業者の出張費がかかるんですよ？」「まず僕たちがエアコンの効き具合を確認するにしても、何時間も見てろと言うんですか？」と、逆ギレのような態度を取られました…。 いくら古いエアコンといえど、すぐに新品交換を求めている訳ではなく、ただ正常に機能しているかどうかを確認して欲しいと伝えたのに、面倒臭いと言わんばかりでした。 これからも関係があるのでもめたくないですが、あまりに酷い対応に戸惑いと怒りを感じています。 乱文となり申し訳ありませんが、このような場合（1.態度が悪過ぎる管理会社の担当者、2. 効かないエアコン）、どのように対応するのが良いか、部分的にでもアドバイスいただけましたら幸いです。 宜しくお願い致します。
現在、約一年くらい前から、 上階の独身男性が発する騒音被害に遭っています。 平日は夜間から深夜、酷い時は明け方まで。 土日は、朝から晩まで一日中、明らかに生活音のレベルを超えた騒音を頻繁に出してきます。 過去には、その住人のせいで引っ越しを余儀なくされた方もいたそうで、 今いる住人も、睡眠障害になり睡眠薬を飲んで寝ている方などいます。 「とても静かな物件で、トラブルも一度も起きたことがない」といって管理会社に紹介されて入居しましたが、大嘘でした。 そんな管理会社ですので、管理業務も全くしません。 その上階の住人は、窓に監視カメラも設置して外を監視しているらしいということも分かり、メンタル系の病気なのでは？という噂もあります。 うちには幼児がいますが、夜間早朝に物音で起こされることもあります。 私自身、少し睡眠障害的になってきています。 もう、引っ越しをしようと考えるようになりましたが、 来年、子どもが小学校入学です。 近所にいるたくさんのお友達と、同じ小学校に行くことをとても楽しみにしています。 ただ、少し土地が高い地域に住んでいるせいか、 周りはお高いマンションか戸建てが多いです。 今住んでいるような普通のアパートは僅かで、あとは市営と県営があります。 市営と県営は、なかなか綺麗な住宅なので人気も高く、 今までも何度も応募しましたが、全く当たりません。 そんな中で、一件、間取り的にも気に入り、 家賃も予算範囲内であるアパートを見つけました。 しかし、前入居者は上階との騒音トラブルの末に退去されたということを聞きました。 上階は、一歳半の女の子がいる三人家族。 共働きで、保育園に通わせているということでした。 当時のその部屋は、老夫婦。 奥さんが、子どもの走り回る音などに耐えられなくなり退去をすることになったそうです。 管理会社は、その老夫婦の奥さんのことを、 かなり神経質な人だった。 一歳半の子どもに物音を立てるなというのは無理ですよね？と言われました。 私も、子どもが立てる音ならお互い様だと思い、 今の、訳の分からない上階の男よりも精神衛生上マシかな？とも思っていたのですが、 少し、引っかかることがいくつか出てきています。 （1）平均0時に就寝するらしいです。 それが子どもも含まれるのかどうかは分かりませんが、 ご両親が寝るのが遅くて、お子さんも保育園で昼寝などをして帰ってくることを考えると、一緒になって起きている可能性もあるのでは？ （2）当時、下階から苦情がきた時、 「下の部屋のドア開閉音なども聞こえてます！」と、反論したようです。 逆ギレするタイプのご夫婦なのだろうか？とかえって不安になりました。 （3）管理会社から一通り話しを聞く中で、 「前回の住人の退去理由を聞いて不安があるので、上階の方の生活音が自分にとって許容範囲内であるかどうかだけ確認したい」と申し出たところ、 上階の方に連絡をして下さり、協力を求めてくれました。 しかし、約束の日時に物件を管理会社と共に訪ねると、なかなか出てきてくれず。 午前10時30分くらいの時間でしたが、まだ寝ていらっしゃったようでした。 奥様は外出されており、旦那さんとお嬢さんだけが部屋にいたようですが、 「子どもがまだ寝ている時間なので、僕の足音の確認だけでいいですか？」ということで、 旦那様が部屋を何往復かする足音だけしか確認出来ませんでした。 協力してくれただけでも有り難いとは思いますが、 肝心のお子さんの生活音は確認出来ませんでした。 （4）管理会社が、やたら即決を急かしてきます。 管理会社からしたら、早く決めてもらうに越したことはないでしょうが、 「子どもがいる世帯同士、理解しあって生活して欲しい」などと、半ば頼まれるような雰囲気さえ出ています。 逆に、不安を感じてしまいます。 お子さんが昼間に騒ぐ程度であればいいのですが、 前入居者が鬱っぽくなって出て行ったということで、想像を絶する元気な子なのかも知れないという点と、 生活リズムに不安を感じる点が、躊躇している理由になっています。 本当は、高級なマンションか戸建てに住むのが一番いいのですが、 私事ながら、死別シングル。身内なしというスペックであり、高給取り出もない為、 住まいにお金を掛けられません。 せいぜい、6万円代がやっとです。 でも、子どもが熟睡出来て、お友達と離れ離れにならず、 少しでも親子で安心して生活をしていける部屋をと探しています。 皆さんなら、このような状況に見舞われましたら、どうなさいますか？ ☆引っ越し先も地雷である可能性がある為、安易に引っ越しはしない。 次の波が来て、選択肢が広がるのをじっと待つ。 ☆今の上階が訳あり人物すぎるので、とにかくどこでもいいから一旦引っ越しをする。 ☆その他。 宜しくお願い致します。
ゴキブリについての相談です。 先日一人暮らしの家の換気扇に初めてのゴキブリが出ました。 それは換気扇のわずかな隙間から、出てこようとしていて、慣れていなかったこともあり 思わずそこをめがけて殺虫剤を噴射してしまいました。 そうしたらそれはもがきながら向こう側に落ちていったのでおそらく死んでいると思うのですが、 考えなしに退治してしまったため開けることのできない換気扇の上部（専用の器具などで全部分解しないと開かない場所）に死体が落ちてしまいました。 借家であること、また金銭的な問題もあり、開けて確認すること（処分すること）はできません。 知人などに相談してみたところ「換気扇の上は熱いからミイラになるんじゃない？それかまた生き返って出てくるよ。」という意見をいただいたのですが、腐るのではないかと不安で仕方ありません。 ゴキブリの死体は放置するとどのようになりますか。 また何か解決方法がありましたら教えてください。
【空き家問題と家賃の相関性】なぜ空き家が増えているのに家賃の相場が下がらないのか不思議でならないのでしょうか？
とあるアパートに引っ越してきて約一ヶ月になります。　　騒音等、近所からクレームが来る様な生活はしていないつもりなのですが、昨日の夜にもドアを叩くか蹴るかで何発もガンガンする 音がして外に出てみるとドアの部分が若干ですが凹みがありました。　　うちのアパートはインターホンのスピーカーが玄関に付いていてインターホンに気が付かない事が多くよく家に訪ねてくる方や業者さんには携帯電話で電話してもらって始めてドアを開けると言う環境で更に言うと家の目の前が電車の駅で複数回の電車が走る為外部の音に気が付きにくいです。 話はそれましたが、困ったことに今日も昼中にドアをバンバン叩いている音が聞こえて外に出られる格好ではなかったのでドアスコープで覗いてみたのでが多分、自分のアパートの真下の階の方と思うのですが、その方は先日、何が理由でかはわかりませんが洗濯物を取り入れてるときに 大きなテレビを壁にぶつけて破壊したりその他のものも壊したりで家の周りが壊れ物とゴミで固まっています。　どこの誰かが解れば対処のしようもあるのですが、現段階的にはどの様な対処をしたら良いでしょうか？
閲覧ありがとうございます 現在私の住んでいる家は、一軒家の借家です。 敷地内に木や花が生えているのですが、大家さんが近所なのでちょくちょく剪定したり、花を刈っていったりします。 ふと見ると敷地内に大家さんがいて、あんまり気持ち良くはないのですが、借家だと法律的には問題ないので黙認しています。 しかし、この前勝手にプランターの植物(育ちに育ってほぼ木)を切られてしまいました。 良い感じに外からの目隠しになって気に入っていたのですが、一言の断りもなくいきなりばっさり。 プランターの周りには残骸が捨ててありました。 隣の家にはみ出していた訳ではありません。 ここで質問なのですが、プランターの植物は私の所有物です。これを勝手に切るのは違法にはならないのでしょうか？ ちなみにプランターを庭に置く許可はもらっています。 入居前にあった床の傷みを(大家さんには報告済み)入居後にこちらのせいにされたりしたので、やっかいな性格な人だと諦めるしかないのでしょうか？
現在市営住宅に住んでいて上の階の騒音で悩んでいます。 以前も似たような質問をしたのですが趣旨が違うので質問させていただきます。 http://okwave.jp/qa/q9195764.html　←上の階の住人について詳しく書いていると思います。 僕はバイトを深夜にしているのと、経済の勉強をしていて市場は24時間動いていたりするので寝る時間が不規則です。 それで朝方に寝ることもあるのですが寝ようと思ったときに上の階の子供が６時からの朝泣き、そこから9時前まで走り回るのが毎日のように続いていて辛いです。 今朝も7時からガンガンおもちゃみたいなのを叩きつけていて、9時前までずっと走り回っていました。 前回の質問URLをみていただけるとわかると思いますが、僕は2時間近く我慢してから窓から叫んでいます。でも前の質問をしてから三週間近くうるさくするたびに叫び続けたら夜中の走り回る音がピタリと聞こえなくなりました。ここまではいいんですけど、最近朝方に思いっきり走り回る＆物を落とす音が復活してしまい困っています。 もうドアを蹴りにいこうと思うのですが周りからみるとこっちが悪いみたいになるんじゃないかと不安です。 二年前から家にいる限りずっと騒音を出してきた家庭なので限界です。 上の階の人は非常識なので対話で解決は不可能だと思います。 上の階の子供が走り回るのは許せますか？どの程度まで許せますか？ 今は一時的に少し静かになりましたが、過去の経験からまた常時うるさくなるのは目に見えています。 もう我慢する必要は無いんじゃないかと感じています。
お世話になります。 現在、1階に住んでいます。 今月から2階に引っ越してきた住人の足音がうるさく困っています。 1度、注意しに行ったんですが改善されず、管理会社に苦情を言いにいきました。 もし改善されない場合、引っ越しを考えています。 この場合、急に「足音が改善されないので今月で引っ越します。」と言って引っ越しても問題はありますか。 できれば引っ越したくはないので前にも管理会社に言った事があったんですが何もしてもらえなかった事があるので・・・ どうかアドバイス、宜しくお願いします。
2週間ほど前に、マンションに引越しをいたしました。 引っ越した当初、1～1.5センチほどの縞々したゴキブリが2.3匹出てきました。 その後も毎日1.2匹出てきたのでブラックキャップを使いましたが、どちらかというと出てくる頻度が増えてしまいました。 なので、逆に寄ってきているのではないかと思い、撤去したところ、3日に一回くらいの頻度で見るようになりました。 そこで質問なのですが、 引っ越し前、物がない状態で、見たところ部屋に1匹の成虫のゴキブリがいたのですが、きちんと殺しました。 そして、その1匹が卵を産んでいたとして、こうして何匹も毎日毎日2週間も見るものでしょうか？ また、出てくるものは本当に1センチくらいの茶色い縞々したやつなのですが、その大きさになるまでどこで成長したと考えられるのでしょうか？ 家の壁と床に隙間がすこしあり、そこはできるだけマスキングテープで塞ぎました。 排水口は水をなかなか使わないときはパイプユニッシュを使っております。 換気扇は常時付けております。 エアコンは家にいる間は弱くてもつけており、しごとに行く際は止めております。 このことから考えるに、どこから侵入しているか考えられるところを教えていただきたいです。 あと、その対処法も知りたいです。 とりあえずまだ家電がテレビしかないので、今のうちにバルサンをたいてみることにしてみます。 本当にもう見たくないので、どうかおねがいいたします…！
宜しくお願いします。 現在ワンルームマンションに一人暮らしをしています。 賃貸更新があり、更新されますか？されるなら書類お送りしますと連絡が来ました。 更新しますという事と現在求職中と伝えた際に、あちらは休職中と捉えてしまったようで 同じようなものかなと思い、私も特に否定せずそのまま休職中ということで書類を送っていただきました。 あとでよく考えると、休職中と言うのは一応職場ありになりますよね。 職場の欄は無記名ではおかしいってことになりますか？ 更新書類の職場記入欄どうしたらいいのか困っています。 アドバイス宜しくお願いします。
UR居住です。トイレのタンク内の修理費用は自己負担になるのでしょうか？ 知ってる方いましたら教えて下さい！
もう古い、築５０年ぐらいの ボロボロアパートに 一世帯（一人）が立ち退きをお願いしていますが 退去してくれません。 出て行ってもらいたい理由は アパート・土地を売却する方向で進んでいます。 どうすれば、退去してくれるのでしょうか？ よろしくお願いします。
築３０年位の賃貸コーポの二階に住んでおります。（居住年数 ３年） 通気性が悪く、トイレと風呂場には換気扇が無いので部屋や台所、トイレ、風呂場は掃除してもすぐにカビが生る状態です。 そんな中、２０日ほど前に台所の流しの通りが悪くなり、尚且つ私の部屋のすぐ下の出入り口の天井から水が漏れた様で、大家さんが業者に依頼して我が家の詰まりや階下の漏れを直して貰いました。 その時に「今までの住人はそのような事が無かったので、もう少し綺麗に掃除をして住んで貰えませんか！」と言われました。 そして今日 又　階下が水漏れしたようで　すぐに大家さんから電話が来て、また我が家が悪い様に言われ「綺麗に使って!」と再度 言われました。（今回は我が家の流しは詰まりが無く流れます。） 別に、普通に掃除してますし 第一、掃除しても掃除してもシンクの中や台所の水回りにすぐにカビが生えてしまいます。 入居当初から、流しの流れが悪いな～と思った時には、パイプマンなどで配管を洗浄してきました。勿論、詰まるようなものは流してません。 そのことを大家に伝えても一方的に言われ聞き耳を持ちません。 建物が老朽化してるので配管を新しくすれば済む話だと思うのですが…、 とても腑に落ちません。 私の責任なのでしょうか？ 今までも色々な物件に住んで参りましたが、このようなトラブルは初めてです。 私は大家さんにどのような対処をすれば良いのか…等のアドバイスがありましたら、何卒宜しくお願い致します。
最近、賃貸でワンルームマンションに入ったのですが、引っ越し段階で夜は元家に帰っていました。 日中は戻って来るのですが、微妙に物の位置が変わっていたりトイレが使われた形跡がありました。 後に分かったのは、家主の息子が勝手に入っていたとの疑いです。 家主の息子は以前、ここに住んでおり合鍵をまだ持っていました。 ただ認めなかったので、確定はしておりません。 合鍵の返却はあったそうですが、それ以上のことは分からず、 最終的に私の気のせい扱いで非常に居心地が悪くなり、違約金を請求されて出ていくことにしました。 盗難の被害はおそらくなく、いろいろ物品やPC（パスワード無し）をいじられたりした程度です。 プライバシーが荒らされたので、"この程度"とは言えませんが、証拠を押さえなかったので泣き寝入りです。 今後、賃貸を借りる際のトラウマになってしまいそうです。 このように、家主や関係者が留守中に勝手に入って来るケースはあることはある、とネットでも検索されますが、どう対処・対策をすればよいのでしょうか？ 今後もし、侵入の形跡が発覚したらどうすればよいですか？ どんなとこ（賃貸）なら安心して住めますか？
教えて下さい。私は家計が苦しく家賃を2ヶ月滞納しています。先日自宅に保証会社の社員が来て解約手続きの書類にサインをするよう言われました。私は断り続けた結果なんとか帰って行きましたが保証会社に解約手続きをさせる権限はあるのですか？なんとか来月にはとりあえず1ヶ月分は支払えるメドはつきましたがまた次の家賃がせまってきます。私が契約したのはあくまで不動産なのに保証会社が自宅に来るもんなんですか？家賃が遅れている私が悪いのですが実際どうなんでしょうか？解約手続きは不動産とするのではないのですか？ もし詳しい方がいらっしゃいましたら教えて下さい。何卒宜しくお願い申し上げます。
昨年7月15まで遠隔地の更地を企業さんに駐車場として賃貸していました。企業さんは手狭になったとして隣町へ移転しました。 業務用作業着を洗うための3坪プレハブが有りましたが私が使用したいので残してもらいました。その際、「使用後の撤去料として退去時に10万円を支払う」との契約書を交わしました。 現地を草刈りの為訪れますがプレハブは使っていない為まだ鍵は受け取っていません。 最近振込口座を調べたところ7月までの賃料は入金されていましたが10万円の入金は有りませんでした。 飲み屋のツケ等時効が1年と聞き及びましたがこのケースでは時効は何時になるのでしょうか？ 法律にお詳しい方のアドバイスと回答、どうぞ宜しくお願い致します。
【不動産賃貸】「壁紙の資産価値は6年で無くなる」 こういう資産価値が何年で無くなるという一覧はどこで見れますか？ 敷金診断士って士ってことは国家資格ってことですか？
賃貸マンションを借りて半年になるんですが、ネットの物件サイトを見てて他によい物件が見つかったので、そこに転居しようと思っています。 そこでお聞きしますが、 ・借りてから半年で越すのは大家さんや仲介業者に迷惑？ ・わずか半年で越したら、もしその仲介業者にまた何らかの物件を仲介してもらう時があったら、仲介してもらえない？ ・入居してから違う物件に迷惑かけずに越すなら、せいぜい何ヶ月経ってから越すべき？ それではお願いします。
現在賃貸のマンションに住んで3年半に住んでいるクロスを突っ張り棒で破いてしまいました…。突っ張り棒を棚にし、洗濯物干しとその上に布団2組を置いていました…。 突っ張り棒にあて板をしなかった私も悪いのですが、破れてしまったものは仕方ないので修復出来るものであれば修復したいと思っていますが壁紙の修復作業はしたことがありません。 今のところ引っ越しをするつもりもないのでクロスは修復せずそのままにしておき、引っ越しをするときに改めて修復したほうがよいでしょうか？ それとも今のうちに修復しておくか。 いっそのこと修復しないでおくか。 参考までに、後2、3年は引っ越しする予定はなく、敷金は全額償却の内容で契約をしております。 破れてしまった部分の写真も添付致します。 クロスが破れてしまったことが初めてなのでパニックになっています。 ご意見、回答を頂けると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
家主と住人のどちらが費用負担するのが普通なのでしょうか。 １：ベランダの鳩の巣,ハチの巣の撤去。 ２：ケーブルテレビのアンテナ設置、インターネット環境の整備 その他、設備・備品・環境整備などで家主と住人の負担の線引きについて、参考になるような サイトはないでしょうか。 よろしく、お願いします。
五年住んでいた賃貸マンションを解約し退室精算の書類が届いたのですが、クロス張替え時の駐車料は何%負担するのが正しいのでしょうか。 国土交通省のガイドラインに基づき、クロス張替えの費用は20%負担です。 自己負担となるクロス張替えは一部ですが貸主の都合でクロス張替えは全面を行っています。作業のための駐車料が現在、日額3000円×3日分の料金の50%となっているのですが、この50%とはどこから出てきた数字なのでしょうか。 また日額においても近辺の駐車料は１日最大1000円で車を出し入れしたとしても3000円には及びません。 こちらの駐車料をそもそも支払う必要があるのか、払うとしたら自己負担すべきクロス張替えの日数分のみで良いのか、負担割合は20%で良いのか、お答え頂ければ幸いです。
小さい茶色いゴキブリが玄関の前で死んでたのですが と言う事は、親ゴキブリや兄弟も私の家の周りにいるのでしょうか?
アパートに独り暮らしです。 共用部分の廊下に頻繁にゴキブリがいるのですが 殺すまでは私がやるのですが その殺したゴキブリを処分するのが嫌なのですが これを不動産屋や大家に頼むのは非常識なのでしょうか? 「共益費もこちらは払ってるんだから掃除しろよ」と思うのですが 電話すると、嫌そうにされます。 私が悪いのでしょうか?
2年位前から団地で上の階の子供の騒音で悩んでます。 今は日中を除き朝から夜まで走り回っています。それで深夜は夜泣き。 夜泣きはまあ仕方ないですが、走り回るのはやめてほしいと思っています。 上の階の子供はおそらく1歳と3歳ぐらいです。 一年前まではまだ保育園に通ってなかったらしくて日中もうるさく、走り回る音に加えビー玉みたいなのを永遠に落とし続けて遊んでいました。 一年目は子供だから仕方ないと思っていたので何も言わず我慢していましたが、二年目からは限界が来たので部屋の中から「うるさい」と叫んだり、天井に棒でドンとついたりしました。 でも天井ドン音や叫ぶ声が走る音にかき消され全く聞こえてなくて効果がありませんでした。 その時点で限界を超えていたのでスマホを天井につけて音楽を最大音量で流していたところ、当事者の上の階から「うるせえ！」と逆ギレ。 そこで管理センター経由で苦情を言ってもらったところ22時以降（ひどい時は23時）まで走ってるはずなのに「うちの子は21時頃までには寝させてるから違うと思う」とか言ってたそうです。 余計腹が立ち、しかも苦情言った後も多少静かになった程度でビー玉落としを続けていたので窓から「落とすのやめろ！」と言ったらビー玉落としはやめました。 でもすごい勢いで走り回るのは健在中。もう耐えられないので窓から「走るな！」と毎日言っています。これも普通の声量では聞こえてないらしく、大声で叫ぶとやっと聞こえて一時的に走るのをやめます。毎日叫ぶのはかなり疲れるし、周りから見ると僕が異常者として見られるのではないかと不安になります。本当はもう言いたくないけど言わないと家にいる時間は一日中走り続けます。 最近騒音ストレスで毎日お腹を壊すし勉強にも集中できません。 今までヘッドホンで対策をしたけど効果なしです。 引っ越すのは騒音のストレスで壁や天井に何箇所も穴を開けているので引っ越し費用や修繕費用の面を考えると厳しいです。 これ以上書くとかなり長くなるのでかきませんが上の階の人は非常識な面が多いです。 騒音で悩んでいた方はどのようにして乗り越えてきたのか聞きたいです。 文章書くのが苦手でなかなか質問できませんでした。でも限界なので質問しました。
大家です。 全室ガスのリフォームをしています。 その中の1室で何回も連絡するのですが、すべて連絡ができず困っています。 隣の入居者に聞くと、調べた方がいいと言われました。 こういう場合でも部屋の中には入れないのでしょうか?
賃貸、入居前日キャンセルするのですが、何か違約金など発生するのでしょうか？ 契約書などの書類は書面せず手元にある状態です。
明渡し遅延損害金 　何時も、回答いただきありがとうございます。 　居宅用の貸家を貸していたのですが、賃借人が、室内で逝去しました。 　借家人の故意・過失による借家の汚損・毀損で、室内は、荒らされ壊されています。 　当方は、賃貸人です。 　現在、第一回目の簡易裁判の法廷待ちです。 　柱や壁、床などにくぎを無数に打ち付け原状回復して、修復するには、建物を立て直す必要があるほどにひどいものでした。 　連帯保証人は、損害賠償を支払う意思なく抵抗しています。 　賃貸人としては、なんとか、建物の立て直しでなく、安く修復しようと工夫をこらして修復に 7ヶ月 　かかりました。 　一般に、明渡し遅延損害金は、賃借人が、解約日を通知したのに、賃借人は、解約日に鍵を返却しない。 　または、賃借人が、解約日を超えて入居を続けている場合に適用されるように見えます。 　賃貸借契約書、第13条(明渡し)には、 　賃借人が、明渡しを遅延した時は、賃借人は、賃貸人に対して賃貸借契約が、解除された日または、消滅した日の翌日から明渡し完了の日までの賃料の倍額に相当する損害金を支払わなければならない。 　第14条には、 　本物件の明渡時において、乙は、通常の使用に伴い生じた本物件の損耗を除き、本物件を原状回復しなければならない。 　と定められています。 　賃料は、41000円、ただし、月額です。 ●Q01.　この明渡しとは、賃借人が、賃借人に鍵を返却した時と解するべきでしょうか? 　もし、そうであるなら、賃借人が、鍵を返却した段階では、 原状回復が 　なされていないので、契約違反、約束不履行となります。 　第11条には、 　賃借人の故意または過失により必要となった修繕に要する費用の負担を怠ったとき。 　には、賃貸人は、本契約を解除することが、できる。 　と定められています。 　しかし、 賃借人の故意または過失により必要となった修繕に要する費用の負担を怠った 　と分かったのは、賃借人の解約通知後となります。 ●Q02.　このような場合でも、契約解除は、有効になるのでしょうか? 　連帯保証人が、原状回復までの損害金を支払わなければ、ならないとなると 　修復期間7ヶ月は、長いと言われそうです。 　しかし、連帯保証人からは、一切原状回復する意思は、無く賃貸人が、手配して修復しているのです。 　また、本来、建て直しになるべきところ安くするべく工夫して工事期間が長くなっていて、長いことに不平があっても、建て直しに要する費用に比較して安価であるというのが、当方の主張です。立て直すと1500万円以上かかる。 　また、修復について、賃借人に手配させなかったことについて、不平があると予想されるのですが、 　第13条の中で 　原状回復の方法は、賃貸人が、工事の手配等を行うものとし、賃借人、連帯保証人は、自らの負担部分に係る費用を賃貸人に、支払うものとする。 　と定められているのです。ですから、賃貸人が、工事の手配をするのは、約条通りとなります。 　第9条には、 　賃借人は、本物件を善良なる管理者の注意をもって使用する義務を負う。 　と定められていて、建物内を破壊することは、この善良なる管理者の注意をもって使用する義務を怠るものであり、契約違反、約束不履行となります。 　原状回復が終わらないうちに鍵だけを返却すれば事足りるのではなく、契約は、終了しないというのが当方の主張です。また、修復するにも修復期間がかかるので、この分も請求したいのです。 　当方の主張は、鍵の返却があったが、原状回復が回復するまでは、明渡しが、完了したとは、解釈できない。従って、 ●Q03.建物の解約通知を受けてから、この修復が終わるまでの期間を賃料の倍額に相当する損害金、明渡し遅延損害金として請求したいのですが可能でしょうか? ●Q04.　明渡し遅延損害金は、法的な請求根拠になるでしょうか? ●Q05.　もし、可能で無いとすれば、どのように解釈すれば、よいでしょうか? ●Q06.　どのような形で請求すれば、よいでしょうか? 　たとえ、ひとつだけでも、お知りのことが有りましたら、ご教授方よろしくお願いします。 敬具
賃貸経営者です。この間、入居者だった女子大生を途中解約で退去させました。 予定では4年の大学生活期間でしたが、駐輪所のカギ又貸しの改善で折り合いがつかず バイクと自転車数台を無許可で長期駐輪していたのに一切無償で貸していました。 他の入居者の駐輪スペースにも停め、クレームがあり徐々に発覚したのですが、親しい友人だからとか、当物件は駅前であり、駅前の駐輪所だとお金がかかるしとか、そんな理由で平然と行うのです。カギのほうも複製していて、退去後に新たに交換し他の無関係の入居者様に手配しまして、お金も当然かかりました。こういう問題は些細というべきか、大げさだとか言う方もいるかもしれません。実際、仲介業者は‘よくあること”と言うのです。他のオーナーの方で似たようなトラブル経験の方、どう対処されましたか？退去はやりすぎでしょうか。
パン屋の店舗物件を探しているのですが、とても気に入った場所に物件が出ていたのですが、貸倉庫でした。 貸倉庫は店舗として借りることは不可能でしょうか？ 大家さんがOKなら借りられるとかありますか？ もしそれができるのであれば、借りる際にどんなことに気をつけたらいいでしょうか？ よろしくお願いいたします。
気が付いたらベランダの手が届かない上に方にアシナガ蜂が巣を作っていました。 直径５cmほどです。 不動産屋さんから大家さんに言ってもらえるのですか？ どうしたらいいですか？ 女性一人暮らしで一人ではどうにもできません。 早くしないとドンドン蜂の巣が大きくなってしまいそうで怖いです。
公営住宅だったものが民営の賃貸になるとお家賃は上がると思いますか。
一世帯だけの、うるせーガキがいるとほんとストレスになりませんか 近くに保育園があるとかの騒音なら諦めもつくけど、たった一世帯の疫病神のガキの騒音がほぼ毎日、夜にやられます(昼間もやってんだろうけど、土曜日とかはその騒音で朝の９時ぐらいに起こされる事がよくある、休みだから昼まで寝たいのにかなり怒りを感じます) まわりの住人も本心はいなくなって欲しいと感じてるでしょう。だってその世帯さえ、いなくなってくれれば毎日の騒音がなくなるんだから。毎日、障害でもあるのというぐらい２０時前後に７分ぐらい２１時過ぎにまた甲高い嫌な奇声の基地害がはじまり、死ねと思うぐらいバカデカイ鳴き声で騒ぎます。 近所迷惑そのもの。たまに隣か上のおっさんがきれて、うるせーんだよいつもよみたいにきれてます。このきれ声もストレスになる。保育園の近くなんて、あれを朝から夜まで聞かされてるじゃ、そりゃガキ好き以外なら建設反対するわね。
この度新しく転居することになりましたが本日不動産屋に出向き契約書も かわしてきたのですがここのマンションの契約条件としてエアコン完備 の条件があり契約したのですが契約後になってから不動産屋から連絡があり エアコンがつけれないと言い出したのです。なぜと聞くと管理会社があり そこの担当者がこの物件はエアコン完備はしていないと言い出したのです このエアコン完備とは以前の入居者の方がおいていったものに関しては 付いているが元々付いていない場所はついていないと言っています。 ですが何社かの不動産屋がこの物件を案内していますがそのすべての 不動産屋でエアコン完備の記載があります。なので管理会社にもエアコンは 設備として記載があるので困るから取り付けてくださいとお願いしていますが 現状応じてくれません。この場合契約も既に完了してしまっている状態ですので 不動産屋及び管理会社は取り付けしない状態でも問題ないのでしょうか 私は、どうしても納得できません。これが条件に入っているから契約したのに どうすることも出来ませんかお助けください。
アパート探しって普通にsuumoとかでやればいいのですか？ また、suumoに載ってるアパートは必ずしも空いてるとは限らないんですか？
現在、新築の軽量鉄骨シャーメゾンの1階に居住しております。 1階に2戸、2階に2戸の総4戸のよくあるタイプのシンメトリーの間取りの賃貸で、 2階への階段が建物内の真ん中に設置されているタイプです。 その階段の真横は1階の部屋の玄関からの廊下になり、廊下の横は壁をはさんでリビングです。 リビングでの当方の話し声は、2階の住民が階段にいる際は聞こえているものでしょうか？ 1階の廊下とリビングの壁はとても薄く、リビングでの話し声は廊下ではまる聞こえです。 2階の階段と1階の廊下との壁はコンコンしてみたところ、やや固いような気がします。 （2重貼りの石膏ボード？？？） 2階の方はとても静かで、いつ階段を上り下りしておるのか こちらからはまったくわかりません。玄関の鍵や扉の音でわかるぐらいです。 取り留めのない文章で申し訳ありませんが、同じシャーメゾン賃貸にお住まいの方や 騒音などに詳しい方がいらっしゃいましたらご返信よろしくお願いいたします。
私は、分譲マンションの一室を賃貸契約して居ます。その部屋のオーナーから駐車場も借りているんですが、駐車場は管理会社と月額千円でオーナーが借りているそうです。そして私はオーナーに駐車場代として六千円プラス消費税分支払っているのですが、これってオーナーの又貸しにはならないんでしょうか？言い方が悪いかもしれませんが、オーナーが千円で借りているのを 金額をあげて貸すのは良いんでしょうか？管理会社に聞いたらオーナーと話してくれとのこと その部屋を貸す時に部屋代と駐車場代を管理会社と話して近隣の相場と合わせて決めたそうです。部屋代は良いのですが、駐車場代は納得がいかないんです。法律で別に構わないのなら良いんですが。
駐車場2台込みの家賃で去年の11月中旬からアパートを借りました。現在軽自動車2台とめています。1台の駐車場が狭く、軽自動車でないと他の車の出入りに影響があるので、普通車に買い換える予定がある。購入したら他の方と駐車場を変更して頂けるか賃貸契約前に確認をとりました。普通車1台を先日購入し2台目もそろそろ普通車に買い換える予定である事を管理会社に電話したところ、『現在、駐車場は満車で他の方と場所を変更する事は出来ない。大屋さんに無理を言って駐車場をあけてもらい、1台は軽自動車専用、軽自動車を停めてくれる方として2台家賃込みの物件です。普通車の料金をいただきます』と言われました。担当してくれた方（駐車場を変更出来ると言った営業マン）は既に退職されている様子で、駐車場の変更は出来ると言われたと説明しても、『お客様の都合で出来ると言われたのか、駐車場が空いていたら出来ると言われたのか、どっちですか』と。話がそこから進みません。駐車場の契約書には、1台が軽自動車専用である事や、場所の変更については、いっさい書かれておらず、書かれてない事に対しトラブルがあった際は、話合う事と記入されています。 又、私的には普通車にすると普通車料金を払わなくてはいけない事に不満があります。駐車場2台込みの家賃だったからこそ、今の物件に決めたのです。契約書のどこにも料金があがるとは書いてありません。ここに住んでいて、駐車場の空きが出ない限り、車を購入するなと言う事ですかと聞くと、そうなりますね。と言われました。 私は、そろそろ子供が欲しく、その前に安全性を考え普通車の購入を考えていました。子供を産んでしまうと、お金がいるだろうからと。そんな人生計画が台無しになったのではないかと涙が出てきます。どなたか良いアドバイスを下さい。分かりづらい長文でスミマセン
1人暮らしの独身女性です。 将来老人ホームに入るつもりなら 分譲でマンションを買うより 賃貸の方が良いのでしょうか?
親同士がそれぞれ相続した土地に1棟の建物を建てたので揉めるのは判ってました。 父が叔母びいきなのは、認知症だと思います。 私に直ぐに相続を放棄するのかと怒鳴ります。 改修工事で揉めてます。 叔母の土地は道路から奥なので４階までしか建たないと、父に聞いてましたが、叔母はうちの日当りが悪くなるからと初めて聞きました。 建蔽率はいっぱいで叔母のとこは下から同じ面積でないので建蔽率はいっぱいなはずです。 叔母はうちのルーフバルコニーという部分を 自分の物だからと言い張ります。 共有部分と思ってますが違いますか？ 按分率は土地の持分で計算してますが、廊下や階段の実際の土地にある面積は違うと思います。分譲マンションは持分で按分だと思いますが、二つの土地の共有部分は計測できませんか？ 最後は共有所有分割訴訟を考えてました。 どちらかの物か裁判で決めてもらうと思ってましたが、競売に出して買い取るのもあると知りましたが、土地は所有者が分かれているので競売はないですね。 ルーフバルコニーは誰の物ですか？
不動産でアパートの手続きをして帰宅したのですが、大変なことに気付きました。 書類を読み返していたところ、家賃引き落とし日が毎月27日となっているんですが、私は給料日が毎月28日なんです。 毎月の支出を計算してみたら、家賃分のお金が給料日前日に残るはずもなく…… これは不動産に相談してみても大丈夫でしょうか？ 私一人だけ引き落とし日を変えてもらえるわけないですかね……
今人が入っているのは２Fだけ。１Fは先日退去したので空っぽです。そこでリフォームしたのですが、その時の電気代について連絡が来ました。 「電気ご使用のお申し込みを確認できておりません」 「電力会社にお申し込みください」 「○日までにお申し込みがない場合はご契約がないものとして電気を停止させていただきます」 電気のシステムが分からないので私としては、何故だれもいない１Fで電気がつくのか不思議だったのですが…今回はビルの持ち主（本当は親ですが病気なので）私に話がきてしまいました。 入居者が決まってないなら１Fの電気はこのまま無契約状態を続けて、停止させてもらっても構わないと思っていますが、今後それで困ることがあるのでしょうか？入居者が決まったらその人がまた契約すれば大丈夫ですよね？（２Fや実家まで停止されたら困る） あとこのまま１F無契約で今回の連絡を無視したら、１Fの電気使用料金は踏み倒しになるんでしょうか？
賃貸マンションを退去し先日退室清算書が届きました。 1Kのマンションを５年間利用し、喫煙•ペット飼育はありません。壁紙の一部に剥がれや汚れがある状態で退室しました。 敷金は１ヶ月分を支払いしています。 この請求書を見ると近くの駐車場が１日駐車しても最大1200円なのにも関わらず、１日単価3000円で３日間分の請求になっています。 その点については現在大家さんに確認中ではありますが、他の点についても請求全てが信用出来なくなってしまいました。 駐車場や張り替えの際のゴミ処分代はそもそも支払う必要があるのでしょうか？ クリーニング代は事前に聞いていた通りの価格なので問題ないのですが、それ以外の点で指摘事項ありましたら教えていただけると助かります。
宜しくお願いします。 賃貸借契約において契約内容で契約解除について、大家サイドからの質問です。 （Ａ）下記契約条項(1)は借り手側からの契約解除についてしか触れておらず大家からの契約更新をしないとなった場合はどうすればいいのでしょうか？やはり貸し手（大家）から解約できる様、甲乙双方をいれるべきだったとい思います。この契約書だけ書かれておらず他は何カ月前までに双方協議、意志表示のうえ解約できるなどの文面はいれています。 （Ｂ）はっきりしませんが、賃貸契約は解約（更新しない）できても、そのテナントの営業権があるのでその主張をされたら、大家は次の営業出来る場所を見つけてあげる、その費用を出さなければいけないと聞きましたが、であれば双方協議のうえとか何カ月前までに意思表示をしても賃貸借契約解約は何か期限的には意味がない気がします。もし、営業権が強ければどこまで対処すべきでしょうか？また、他に立ち退きの場合、一切費用を大家に請求しないと記載されていても弱いと聞きました。 下記に原文を記載します。 (1)賃貸借期間は、○年○月○日より、○年○月○日までの一年間とする。ただし期間満了の二カ月前までに乙（借り手）は甲（私）に書面をもって契約更新をしない旨通知しない場合は、本契約をその期間満了日から皿に1年延長されるものとし、以降も同様となる。 (2)本契約の終了に際し、乙は甲に対し営業権その他これに類する権利の主張や立ち退き料等を請求できないものとする。 （Ｃ）追記ですが (3)本物件がなんらかの事由により、永続的に使用不可能となった場合には本契約は終了する。 この場合、道路が通るなどにより物件を壊すなどは当てはまりますか？ すべてを問題なく解約でき営業権にも問題ない契約書はどの様なものでしょうか？
大家さんが居住者を募集する際に 女性限定としたら　 それは男女差別にはならないのでしょうか？ 企業が働き手を性別を限定して募集するのは男女差別だけど 家なら大丈夫なのですか？
賃貸住宅紛争防止条例に基づく説明書の特約事項に関して、お知恵を貸してください。 時系列は下記のとおりです。 4月上旬 　賃貸マンション入居申し込み＆入居審査申し込みをしました。 　（入居審査が2週間弱かかりました。通常より時間がかかっています。家賃保証会社を通しています。） 4月中旬 　入居審査が下りてから3日後の契約を要求されました。 　（家賃が入居審査が下りた後の3日後から発生という意味） 　前の家の退去予告の都合等もあり、もう少し期日がほしかったところですが、 　管理会社より早い契約を要求されたので、仕方なく応じました。 　（保証会社の審査遅れと管理会社は別で関係がない。管理会社としては早く入居者を決めたかったので、と言われました。） 　（契約開始のこの時点で、契約書関係ができていないとのことだったので、何も締結していません。） 契約開始日より3日後 　引越し 　（この時点でも契約書関係は何も締結していません。） 引越しの3日後 　仲介不動産業者の担当者が契約書関係書類一式を紛失、再度契約書を作り直すことになりました。 引越しから1.5か月後 　ようやく契約書類一式が揃い、我が家に書類を持ってきました。 　契約書を確認の上、署名捺印を求められました。 ここからが問題なのですが、 賃貸住宅紛争防止条例に基づく説明書の特約部分で疑問が出てきました。 新しい鍵の製作費21,000円、ハウスクリーニング60,000円、給湯器等の故障は借主負担というものです。 契約前に提示されていたのなら検討の余地もありましたが、 もうすでに引越しして1か月以上経過しているところで、上記の特約付きの説明書に同意を要求されていて困っています。 礼金2か月、敷金０か月の物件に入居していますので、 私としては、退去時に更なる上記の負担は避けたいところです。 当該の書類を紛失した不動産業者は、 今回は締結していただくしか方法がありません、 もし納得できないのなら退去時に争う方法もあります、とのことでしたが、 正直、早く事を収めたいからそういっているだけで、 そもそも納得していなくても締結後では、特約事項の交渉も難しいと思います。 そもそも契約書を締結前に引っ越すべきではなかったのは反省している部分です。 いくら管理会社に早期契約を要求されたとしても、 書類がそろっていない段階ではそれはするべきではなかったと思います。 今回の引越しに礼金・手数料等で我が家にとっては大金がかかっており、 また身体的にもかなり大変で、更なる引越しなどはできません。 物件自体も気に入っていおり、子供も小さいため環境を変えたくありません。 特約事項が納得できないからと、追い出されてしまっては大変なのでそれは避けたいのですが、 特約事項自体は何とか変更してもらいたいのです。 何か、交渉の余地はないのでしょうか。 お詳しい方、教えてください。 どうぞよろしくお願いいたします。
お世話になっております。 今年1月に引っ越しをしました。 不動産屋さん立ち会いで内見と鍵を渡しました。その時は特に「汚れがひどい、ここは直さないと」などは言われませんでした。 「敷金の明細を必ずください」と伝えたとき「ちょっと時間がかかる（２ヶ月だか３ヶ月）かもしれませんがお渡しします。」と言われました。 家賃　11.8万　 敷金　２ヶ月分　23.6万円 礼金　２ヶ月分 ペット可だが償却といわれていません。 3月下旬から4月上旬に不動産屋さんに行きどうなっているのかを訪ねたところそこで再度（何度も大家さんには伝えているらしい）聞いてもらう。 5/8にまだ来ていないと伝え、その場で電話し、了承してもらう。 5/12　今住んでいる部屋の郵便受けに明細書が入っていた。 全額償却されていました。 契約書の特約に「ペットを飼っている場合は原状回復費用はすべて借主（私ですね）が負担する。 ハウスクリーニングは家主していの業者で行うこと」 と書いてありました。 猫を飼っていましたが、壁紙をすべて取り換えなければならないような使い方はしていないのに洋室、和室、トイレ、玄関など… 和室には壁紙はなかったはずなんですけど…。 先日不動産屋さんに行き、「納得がいかない」ことを伝えました。 私の方で今いろいろと調べていることを伝えました。 不動産屋さんが、大家さんに聞いてくれるということになり、電話をし、「5万円返却でどうか」と言って来たんです。 5万円でも戻ってきたらとてもうれしいのですが、和室の壁紙張り替え代として28000円とられていたりとなんだかすっきりしないんです。 この物件で退去した人はとられたらそのままだったようです。 弁護士さんを頼めばそれなりにお金がかかってしまうし、でも5万円だとなんだかとうつうつと考えています。 ご自分の経験やアドバイスをいただけたら大変うれしいです。 よろしくお願いします。
物件は鉄骨発泡コンクリート造りの4階建ての2階フロア全部です。 ただ、大家の当方と玄関・階段が共有(借り手の玄関・ドアは内部にあり)となるので、借り手が限定されるのではないかと不動産屋からのアドバイスがあります。 外付け階段の設置も可能なのですが、工事費用が200万アップし、階段設置で階下に設置している貸しガレージが1台分減り、2万円の駐車料が入ってこなくなります。工事費負担増と収入の2万円減となります。 そこで、長文になりますが、質問です。 玄関共有のデメリットをカバーするために、物件の設備を思い切って、通常の賃貸物件にないほどのものを備えようと考えたりしています。 当方の地域で、賃料12万円相当の物件以上の設備の物件にしたてあげれば、玄関共有のデメリットを乗り越えて、借り手の心をつかめるかお聞きしたいのです。 物件の詳細 立地・・・関西で、最寄りの地下鉄駅まで徒歩5分。都市の中心地から少し離れた所で、商業地域の中なのですが、閑静な住宅街に位置します。徒歩5分圏内に、コンビニ、大きな公園、大病院があり、とてもよい立地です。自転車で10分圏内に大型スーパーが3軒、食品スーパーが3軒、ミニスーパーが4軒、大きな市場あり。 広さ・・・2LDK。LDK=16畳+8畳洋室+8畳和室(1畳は、一番広い本間サイズ)、計24畳。2LDKとしては圧倒的な広さです。 採光・・・2階ではありますが、南・東向きの角地で、まわりに遮る高い建物もなく、風の通りもよく、日の出・日没までしっかりと光が差します。 広い窓・・・日のさす窓は4つ。そのうちベランダの出口兼用窓は天井まである大きな窓が2つ。断熱効果の高い2重窓。結露の心配なし。さらにUV99%カットフィルムを張り付てあるので、女性に喜ばれるのでは。また、二重窓なので、とても静粛な環境なのですが、さらに静粛になるとともに、多少ボリュームをあげた音楽鑑賞も可。 台所・・・壁面システムキッチン。広いシンク・調理台と3口コンロと魚焼きグリル。その横に、大型冷蔵庫対応収納スペース。広い収納庫。通常の2LDK物件ではお目にかかったことはありません。 照明・・・すべてLED照明で家計に優しい。さらに食卓用ペンダントライト。 冷暖房・・・エアコン2台設置。 床騒音・・・階下は駐車場なので、近頃騒音殺人事件がありましたが、当物件ではどんなに小さなお子様が走り回ってもOK。 浴室・・・賃貸向けの集合住宅用のものではなく、2ランク上の、保温機能が高く、掃除の楽な工夫のされたもので、そこそこの広さを確保。更に浴室乾燥機装備。雨の日の室内干しは、浴室で行えます。なので主婦の負担の大幅減。更に、40%カットの節水・省エネのバブルジェットシャワー。独立した洗面台。安い賃貸物件のようなベランダ置きではなく洗濯機スペース確保。 トイレ・・・後付けなのですが、電気代節約の瞬間式の温水洗浄便座。 ペット・・・相談可。 屋内自転車置き場1台確保。 共有玄関・・・専用大型郵便受け。専用テレビインターフォン。赤外線センサー付きの自動点灯ライト。 ・・・・・・他にいろいろ装備。他に相談の上のオプションあり。詳細は書けませんが、これを最大限利用すれば16000円相当の節約も可能。 玄関共有について、当方は3・4階に、息子と2人住まい。出入りはあまりありません。 まとめ 要するに当地では12万円相当の安い分譲マンションのレンタル物件を凌駕する装備で、賃料8万円。 この4万円落ちで、玄関共有のデメリットがありますが、みなさんは借りたいと思いますか。 更に、こんな設備があったらいいなという点がありましたら、お願いします。
西向きの部屋は西日が当たり暑いといいますが 要するに冬はあったかいのでしょうか？ 暖房要らずとはいきませんか？ 都内です。
先日、床屋をしていた母が 亡くなりました。 もう店を使わなくなったので 貸したいのですが、 どうすればいいのでしょうか？
今、住んでいる借家は 4LDKで6万円なんですが 安いですか？高いですか？ 駅から5分ですが築年数は古いです。
私は最新タイプの内装のレオパレス物件に転居を考えていますがレオパレスはやはり音の問題があるようで…築年数が古い物件だけではないのですか？最近建てられた物件でも音の問題がありますか？
他にも同じ様な質問がありますが、質問させて下さい。 実家の事です。 入居年数15年、家賃9万円、3DK、畳1部屋、台所と2部屋フローリング、ペット不可 ペット不可の家ですが、母が反対を押し切り猫を飼い、兄が死にそうな猫を拾って来てそのまま飼う事になり、合計2匹の猫を飼っています。 両親が離婚してから自分は約8年、父と絶縁状態でしたが、修復しましたが、家に行くと家の中が大変な事になっていました。猫は置いてかれ父と弟が面倒見ています。 全部屋壁紙がボロボロ、カビも生え、畳もボロボロ、ペット臭も全体的にありくさいです。 きっと全体的に修復をしなくてはいけないです。 大体どれ位になるでしょうか？ 他の質問では、ペット不可の違約金もかかると書いてありました。もし違約金を取られるとしたらどれ位かかるでしょうか？ 経験されたら方いらっしゃいましたら教えて下さい。 まだ引っ越しする気配はありませんが心配なので簡単でもいいので知りたいです。
賃貸マンションで、台所のシリコーンの部分に黒いものがあるのですが、これは何でしょうか？ また、どうすれば治るでしょうか？
同棲をする為引越し考えています。 過去に木造住宅に住んだ事がなく、音の響きがどの程度なのか分からないのですが、隣や下の人に会話まで聞こえるのでしょうか？ 気になる家が4世帯ほどの築3年の木造アパートで、1階の玄関を開けるとすぐに階段があり2階での生活という感じのデザインでした。 1階には他の人が住んでいます。 隣は形が対面になっているので、おそらくリビングや寝室は端と端になるかと思います。 地震のエネルギーを軽減するMGEOというのを使用しているらしく、お値段も木造なので魅力的なのですが、やはり騒音はすごいのでしょうか？やめた方がいいと思いますか？ 下の階の人にも普通に話している事すら聞こえてしまうのでしょうか… また、音が漏れない対策はありますか？ ご存知の方教えていただけると有難いです。
初めまして。28歳、1児の主婦です。長文失礼いたします。 他でも同じ様な内容がありますが、質問させて下さい。 実家の事になります。 家賃9万円、全て6畳の3DK、〔フローリング2部屋、台所、畳1部屋〕ペット不可、借りて約15年になります。 住んで2年程した時に母が猫を飼いたいと皆んなの反対を押し切り飼ってしまい、その1年後に兄が死にそうな猫を見つけて来て病院に連れて行きそのまま飼うことになりました。 自分含め全員動物が好きなので可愛がりましたが、自分が20歳の時に両親が離婚しました。 母は自分が飼った猫を置いて他の人と住み、兄は複雑な事情により仕事の寮ペット不可の所に住む事になり、自分は中学生から父と険悪な状態だった為家出をし、1年前まで音信不通で、家に残った弟からよく話を聞いていました。 1年前に和解したく実家の父に謝りに行き、何とか許してもらえましたが、家の中が大変な事になっていました。壁紙はボロボロ、畳もボロボロ、臭いも凄く、弟が使っている部屋はテレビで出てくる様なゴミや物で溢れていました。 せめて掃除をしようと思い、道具を買って弟に連絡をしましが、何故か受け入れてくれず、道具だけ置いて帰り、また別の日でもと思いましたが妊娠が発覚し身体が悪阻など体調悪くなった為出来なくなったので、弟と会った時にちょくちょく掃除した方がいい事、父は68歳なので〔自営業でまだ元気に働いています。〕もしもの事があった際を考えた方が良いと伝えましたが、猫の面倒で掃除が出来ないなど意味のわからない回答ばかりで話を聞いてくれません。弟は27歳です。仕事はしています。 偶然他の方がペット不可退去する際の金額についてを拝見し、自分が想像していた以上で心配になりました。 自分も住んで、猫を飼っていたので出来る限りの事はしたいですが、もう働いていないし、旦那の給料で生活してやっとなのでお金の工面は難しいです。 掃除等、他の事は必ず手伝おうと旦那と話はしています。 ですが、自分の心配をよそに2人は危機感を感じていません。 猫が亡くなったら引っ越しを考えると思います。 100万は絶対かかると思っていますが、それ以上にやはりなるのでしょうか？なるとしたらどれ位でしょうか？ ペット不可違約金もある様な事もあるとみましたが、もし、請求されたらどれ位でしょうか？ どう言えばもう少し考えてくれるでしょうか？ 勝手に心配している自分がバカらしく感じ、考えない様にしても考えてしまい寝れない時もあります。 経験談、専門の方の話など聞かせて頂ければ助かります。 よろしくお願いします。
当方5月から都営に片親2人兄弟（計3人）で住んでおります大学一年生です。今度企業が行っている給付型奨学金に複数応募しようと考えているのですが、子の収入が約100万を超えると親の扶養から外れて子本人が退去しなければならないと聞きました。（親の扶養から外れる以外でも退去しなければならない条件があったかもしれませんが）そこで質問なのですが就業による収入がオーバーするのと同じで、企業が行っているような給付型奨学金による収入が一定額を超えた場合にも退去の必要はあるのでしょうか。 また、それは具体的にいくら位なのでしょうか。 私が前提を勘違いしている可能性も否めませんがよろしくお願いいたします。
アパートの2Fに住んでます。 1Fの人から、掃除機の音と、足音がうるさいといわれてます。 子供はいません。 大家さんに話したところ、 掃除するのは生活しているのでしようがないし、 1Fの人にも言っててみますとのことでした。 それで、防音シートでいくらかでも、音が消音できるならばと思っていますが、 畳の部屋なのでその上から防音シートをひいて効果があるものなのか 、畳を取り防音シートを、ひいた方がいいのか、迷っています。 どなたか、いい知恵をお貸しください。
賃貸契約について教えて下さい。 今月26日に鍵の引渡しをする予定なのですが、敷金・礼金を無料にする代わりに16日付で家賃が発生すると不動産会社から言われておりますが、違法ではないのでしょうか？ 教えて頂けますと助かります。 よろしくお願い致します。
airbnbについてです。現在、賃貸物件を借りています。airbnbで、他人を短期間宿泊させることは違法なのでしょうか？ ルームシェア、いわゆる契約者以外の人物が住むのはダメだと思いますが、宿泊に関しても又貸しということになるのでしょうか？
教えて下さい！ 今、分譲マンションを賃貸で借りて、間も無く2年になります。 2か月前、朝まで使えていた給湯器が、出先から帰宅した後、お風呂を溜める為付けたら、つかず、管理会社から、オーナーさんに連絡を取り、給湯器を替えて貰いました。 給湯器は、20年以上替えて無い物です。 そして、来月賃貸の更新があります。 管理会社から主人に電話があり、「更新を機に、家賃を1000円値上げしたい。」と言ってきました。 どうやら、大家さんもちで、給湯器の交換、他、家の専用庭にある駐車場のお金を大家さんが負担しているから。と。 こっちの故意で壊した訳では無い給湯器。 これは、どうするべきでしょうか？
間接照明は、部屋の円型の電球よりも電気代がかかりますか？ 部屋は狭いのですが、いい感じで間接照明にするには、玄関のライト、机のライト２つ、キッチンのライトの４つをつけています。 対して部屋全体をパッと明るくするパルック？のような円型の電気がありますが、やはりこの場合間接照明が電気代が、かかるのでしょうか。 ちなみに詳しいアンペア等はわかりません。それぞれ大体手をぐーにした時よりも小さい大きさの電球です。
今回引っ越すことになりました。 築３５年の木造一戸建て（３DK）に１５年住んでおりました。 洗面所、浴室はシロアリでボロボロの状態。 台所は床のベコベコもあり、部屋の畳も古くボロボロでかなり全体的に傷んでいます。 退去する際、私の方で畳を入れたり土壁を修正したり出来るだけ中をきれいにしようと思ったんですが ご近所さんたちの話ではやるだけお金の無駄だからやめたほうがいいと忠告されました。 （たぶん取り壊すのではと・・） 私としては入居時敷金一か月分（９万円）しか払ってなかったので 後に高額の費用を請求されたらどうしようと出来る限り安価で直そうと思っていました。 この場合やはりへたにいじらない方が無難でしょうか。
お世話になります。 昨年まで、1台だけ車を止めるスペースがあったアパートで、 車庫証明を取って駐車していましたが、 現在は引越しをして駐車場は使用していません。 新居の駐車場での車庫証明もまだ取っていませんので、当然住所変更も済んでいません。 この場合、上記アパートに新しい入居者が入って駐車場を使用しようとした場合 車庫証明は、取れますか？ それとも、うちの車の車庫証明が現在も有効で取得できませんか？ 詳しい方、ご教示いただけますか。 お手数お掛けしますが、よろしくお願い致します。
アパートの生活騒音について。 私たちは1階に住んでいて３歳４歳の子供がいます。 2階には小学生と４歳の子供がいて 多少うるさいのはお互い様、と思っていましたが 昼間、雷が落ちたくらいの音や足音がすごくて どうしたらいいかわかりません。 騒音を計測するアプリをインストールして 試しに計測したところ うちの子供たちの話し声とテレビの音で 平均50デシベル。 それに対して 2階の人の足音が70デシベル。ひどいときは 小学生が走り回っているのか80デシベル。 数字で判断する私もおかしいかもしれませんが 70～80デシベルの音を出されたときには 部屋の天井が抜け落ちてくるのではないかと思うほど ギチギチなって電気も揺れます。 近くにいる我が子の声より 2階からの音の数値のほうが高いのには驚きです。 数値にはでたものの生活騒音の基準が いまいちよくわかりません。 昼間なら我慢したほうがいいのでしょうか
2階の部屋に毎晩、小学生(中学年くらい)と ４歳くらいの女の子が留守番しているみたいです。 大家さんから聞いたところによると 「シングルマザーで夜働いてるから 夕方、近くに住む祖母が迎えにきて 夜は預かってもらう」と話したそうで 引越してきたころは確かに 夕方、祖母らしき人が来てその後 物音がしなくなり電気も消えていたのですが 先週ころから祖母が来て帰っても 子供の声や足音が聞こえたり 時には、すごい足音と共に 妹の「ママーー！」と泣き叫ぶ声と 姉が「うるさい！！泣くな！！」と怒鳴る声。 最近はその声はなくなりましたが 祖母すら来ている気配もなく 昼間は子供の声がするのに 夕方、普通通りお母さんは迎えにきた車に 乗り込み行ってしまいます。 こちらに響く足音や声だけの判断なので 確実ではないのですが 子供だけで毎晩一晩中 母親が帰ってくる朝方まで留守番しているようです。 子供たちにも軽く聞いてみようとも思ったのですが 人見知りなのか、外で遊んでいるところに ほかの人の姿があると部屋に逃げ込んで行ってしまい タイミングもありません。 わざわざピンポンして聞くのも お節介のような気もするし。 でも、もし本当に子供たちだけで 夜留守番それも一晩中が毎日なら 何かあってからでは…とも思ってしまいます。 大家さんに言ってもいいのでしょうか それとも小学中学年なら ４歳くらいの妹をみながら一晩中の留守番は 普通なのでしょうか。 こちらにも子供が２人(３歳と４歳)がいますが 小学生くらいが留守番というのが どのくらいのものかわかりません。 まだ危険な時期ですよね？
知人が10年あまり住んだアパートを引っ越すことになりました。 管理会社から「修繕が必要な場合は立会時にその費用をお支払いいただきます。もし立会時に支払えない場合は、身分証のコピーをご提出の上、誓約書に一筆書いていただきます」と言われたそうです。 かなり長く住んだこともあり、修繕費用についてはいくつかの箇所で発生する可能性があるようで、立会時に即、承諾し支払うことはしたくないと話しています。 どこにいくらかかるかについて納得のいかない請求をされた場合は持ち帰って弁護士などに相談したうえで支払うかどうか考えたいと言っています。 このような場合、立会時に身分証のコピーを渡したり誓約書に一筆書く行為は不利でしょうか？ ちなみに知人は「あまりにも法外な請求をされた場合は裁判（少額の）に持ち込んでもいい」と言っています。 ちなみに借りているアパートはそこそこ全国的に知名度のある会社が一括管理していて、大家さんに知人は会ったこともないそうです（普段のやり取りはすべて管理会社とおこなっていた）。 法的な知識がないので困っています((+_+)) どうぞ知恵をお貸しください。 よろしくお願い致します。
間取りが気にいった物件があったのですが 不動産さんに問い合わせたら 「中がすごいボロボロでびっくりしますよ」と言われました。 実際に内覧に行ったら壁は穴が開いていてドアノブがないし床もトイレも汚いです。 不動産さんが大家さんに 直してくれとお願いすれば直してくれますよと言われ不動産さんに電話してもらったら 「なんでうちが直さない といけないの自分が住むんだから自分で直しなさいよ」と言われたそうです。 不動産さんも「大家さんがケチすぎて当社としても貸す気になれない」と 言われけっきょく借りられませんでした。 家を直してくれない大家さんってけっこういるのでしょうか？
先日、水道業者と名乗る人が私のマンションに来ました。 インターホン越しに、 「この部屋の水道の手続きがまだできていませんので、今ここでさせていただくのでお客様のお名前、ご連絡先を教えていただけますか？」 と言われました。 その手続きは入居前に電話で前にしたはずですし、してからしばらくたっていて問題なく使えています。 玄関先で個人情報、、？と思ったので、 「手続きは電話でしたはずです。」 「まだ申請書が出されてないようなので今こちらでしますよ。」 とのことでした。 怪しかったので断りましたが、、。 業者に玄関先で個人情報を聞かれることはあるのでしょうか？
ペットOKの古い賃貸マンションに10年住んでいます。インコが、壁のクロスをかじってしまいました。他の所の幅30センチ位のクロスは、経年劣化で自然に剥がれてきたので、知り合いの不動産屋曰わく、礼金でまかなわれるから大丈夫とのことですが、このインコが剥がしたクロスの部分は、高さが２メートル、幅が1.5メートルの大きなクロスなので、マンションを出るときに、別途請求されるんではないかと心配しています。いかがでしょうか？
築３５年の木造一戸建ての借家に１５年住んでいます。 地震のことを考え軽量鉄骨のアパートに引越しするか迷ってます。 住んだ当初から廊下、洗面所の床のへこみがありペコペコしてましたので知り合いに傷んでいる上からクッションフロアを敷いてもらいました。 ４年前より５月頃になると洗面所と浴室の境目（浴室の戸付近）からにシロアリが大量発生するようになりその度に不動産会社経由で業者さんにきてもらい穴の空いた場所に薬をまき、コーク剤のようなもので塞いでもらっています。 あと関係があるか判らないのですが外の庭の土は雑草こそ生えますが、土を掘ると瓦礫？と蟻がかなり多いです。 木造一戸建てはメンテナンスにもよるようですが、この場合かなり耐震度は低く危険と判断していいでしょうか？
財形○○マンションと言うのが近くにあるのですが これは企業の社宅でしょうか？ それとも県営住宅などで国が運営している住宅ですか？
私の住む賃貸マンションの管理会社の対応が酷くて困っています。 まず入居時に、宅建主任者では無い人間の重要事項説明から始まり 定期借家契約の説明もありませんでした。 他にも、再契約時に急に人的保証から機関保証に切り替える旨を言われ 機関保証の保証内容（つまり商品の説明）について説明を求めたところ 「そんなことを言うのは（私の名前）さんくらいですよ」 「契約したく無いんですか？」と再契約拒否をチラつかされて脅されました。 つい先日も、朝方にマンションの（各戸ではなく）全体のブレーカーが 頻繁に落ちてしまうというトラブルがありました。 各部屋の電気は点くものの、共用部の電気やオートロックのドアが動作せず、 各部屋のテレビが映らず、インターネットが使えないという事態になりました。 その日の朝は急いでいたので、管理会社に連絡することもなく、そのまま出かけ 夜帰ってくるまでには直っているだろうと思っていました。 テレビのアンテナ周りは復旧していましたが、インターネットは復旧しておらず 翌日、管理会社に電話しました。 その電話で話したのは下記2点です。 (1) インターネットが未だに繋がらないので確認して欲しい (2) 夜間トラブル時はどこに連絡すれば良いのか？ 回答は下記の通りでした。 (1の回答) 　ルーターは再起動したか？設備には問題ない。 　繋がらないのならプロバイダ等に問い合わせろ (2の回答) 　うちは24時間対応はしていない。翌朝まで待って問い合わせろ (1)の件については、確実にマンション設備のトラブルだと思ったので （私はシステムエンジニアをやっているので、そのあたりは詳しい） 強く確認するようにお願いしたところ、半日後に 「ある機器が壊れてました。（私の名前）さんがもっと早く問い合わせていれば 　早く直ったんですけどねーNTTが来るのは明日の午後です」と言われました。 (2)の件については、火事など緊急でかつ重大トラブルが起きたとしても 翌朝まで待って連絡しろ、24時間対応はしていないの一点張りでした。 このように「マンション住人が困っているから何とかしよう！」ではなく 「なんかめんどくさいから対応したくない」という姿勢がありありで 大変不愉快な思いをしております。 そこで、お伺いしたいのは ・（24時間即対応をするかどうかは別として）夜間等に管理会社への 　緊急連絡先が無いのは普通のことなのでしょうか？ ・管理会社の対応や姿勢は妥当なものなのでしょうか？ 　（特に重要事項説明の件や、再契約拒否を脅しに使うのは 　　法律違反にはならないのでしょうか？） ・管理会社の対応や姿勢が妥当なものでないとすれば、 　どこへ告発をすれば良いのでしょうか？ 以上、ご回答頂ければ幸いです。よろしくお願い致します。
空き物件となっている貸店舗や貸事務所で、「テナント募集 お問い合わせはこちら」と不動産業者が電話番号を掲示していることがあります。 そうした業者は、その物件を取り扱う業者の中で最も貸主との関係が深いのでしょうか？　関係が深いからこそ、物件にそのような掲示をすることを貸主から許されているのでしょうか？ 複数の業者がその物件を取り扱っていた場合、どの業者に問い合わせをしたら良いのかなかなか判断がつきません。どうせ連絡を取るなら、最もその物件や周辺の不動産事情に詳しい業者に連絡をとったほうが、その後も安心だと思っています。 時には、複数の業者が問い合わせ先を掲示している物件もあり、ますますどの業者に連絡をとったらよいかがわからなくなっています。 ご回答のほどよろしくお願いいたします。
この間、内見に行った物件に申し込みしてきました。 オリコという保証会社の申し込みもしました。 しかし、不動産屋から連絡がきて、 保証人も立ててほしいと管理会社から連絡がきました。と言われました。 私は保証人は立てられないので、諦めて違う物件探します。と言ったのですが 後日、管理会社の方が大家さんに交渉してくれたようで、保証会社だけでOKということになりました。 早速審査にかけます。と言われました。 一昨日、管理会社から本人確認の電話がきて、職場と緊急連絡先にも確認の電話をしますと言われました。 保証会社からは連絡が来ていません。 普通は保証会社から本人確認の電話って来るものだと思ったのですが、管理会社からも来ることありますか？ まだ不動産屋から連絡が来ていないのですが、 最初に大家さんが嫌だと思っていたのに審査が通ることってあるのでしょうか。。 ちなみに、家賃が収入の三分の一ギリギリのラインということと、正社員ではないため、という理由だそうです。
今の賃貸（集合住宅）に越してきて３年経ちます。 契約先は積和不動産です。 先日、洗面台の水が詰まって流れなくなったので業者を呼びました。 その際、営業所に連絡する必要があったのですが通常の窓口は営業が終了している時間だったため、賃貸契約書に載っている緊急連絡先に電話をしました。 するとなんと、「現在使われておりません」というアナウンス。 そもそもこの３年の間にトイレが何度も水が詰まったり、床下で水漏れしていたりと水周りのトラブルが多すぎるような気がします。 それに加えて今回の対応の悪さもあり、かなり強めにクレームを言いました。 すると、業者曰く「もう配水管自体がかなり古く、そこに住み続ける間は同様のトラブルがまた起きる可能性がある。配水管そのものの交換は出来ないので、その都度業者を手配してもらうしかない。」と。 実はこの件とは別に、ここは壁が薄いのか真上の部屋の住人の生活音がまともに響いてきます。 この状況でもし引っ越すとなると、その費用は積和不動産が持ってくれるのでしょうか？ 大手なので安心していたので、かなりショックです。
みなさんは賃貸で妥協した所はありますか？ パーフェクトな賃貸ってないと思いますが 我慢した点はありますか？ 今、住んでいる私のアパートは家賃、間取り、駅からの近さは良かったです。 一つ不満はお風呂でした。バランス釜なのですが本当は嫌だったのですがお風呂は長く居る場所じゃないので妥協しました …いざ使ってみるとシャワーが弱くて…困りました。でも家自体は気にいっているので我慢しますがお風呂失敗だったな～と思っています。みなさん賃貸を借りるにあたって我慢（妥協）した所ありますか？
今回、賃借人が退居しました。原状回復に入り、次回の入居人募集せねばなりません。 皆様は、これらのお世話になった御礼をどのようにされていますか？ 　ビジネスだから、御礼の品なんて。。。と思うか、叉は、御礼のしるしに、３０００円～５０００円~１万円のギフトカード上げるか？　等考えますが。。。。 　如何でしょうか？
友人が、9年住んでいる賃貸アパートを退室し引っ越すことになりました。 彼が今もっとも気にしているのは、入居して間もなく張り替えた床の問題です。 その部屋は６畳で、入居時にはカーペット（絨毯）が敷かれていたそうです。 けれど、入居後まもなく体がかゆくなり、ジンマシンが出るようになったため、 「もっと高性能できれいに吸ってくれる掃除機に変えよう」と、 ダイソンの掃除機を購入し、こまめに掃除機をかけるようにしました。 部屋の中は清潔を保つよう心がけ、 バルサンをたいてノミ・ダニの駆除をしてみたり 消毒用エタノール等でカーペットを消毒してもみたそうです。 けれど、体のかゆみやジンマシンは一向におさまらず夜も眠れないほどのストレスだったそうです。 そこで彼は、このカーペットを自分ではがすことにし、新しくクッションフロアを購入し敷きました。 当時は気持ちに全く余裕がなく、退室時の修繕の事まで考える余裕がなかったそうです。 以来、ジンマシンもかゆみもピタリとおさまったとか。 東京都庁の賃貸ガイドラインを読んでみると、 「カーペットの耐用年数は６年。６年使用後には借主（今回のケースでは彼）の修繕負担はゼロになる」とあります。 彼は９年住んでいたので、仮にカーペットを張り替えず使用していたとしても 彼の退室後、大家さんはどのみち新しいカーペットに交換すると思うのです。 （９年使用済みのカーペットのまま次の新しい入居者を募集するとも思えません） そのため、もしカーペット代を請求されたら納得がいかないと彼は言っています。 確かに大家さんに断りを入れず交換してしまった彼にも非はあるかもしれませんが、 当時のストレスが相当なもので、生活するために選択の余地が無かった事を考えると可哀想な気もします。 この場合、どうすれば彼はカーペット代金請求を免れることができるでしょうか？ 知恵をお貸しください。 どうぞよろしくお願い致します(*^_^*)
同じアパートの隣の住人ついて。 天気が良い日は、朝7時10分から30分までの間に、隣の方の布団叩く音で目覚めます。叩く時間としては1分くらいですが。 早すぎませんか？朝っぱらから。 これが何度もあり、不動産屋にクレーム言おうか迷ってるのですが、みなさんはこれって非常識だと思いますか？
民泊で、最近良く見かけるAndroidみたいな単語を教えてください。 「b」も入ってました。
お世話になります。５階建て賃貸マンションの４階に10ヶ月ほど住んでおります。今朝気付いたのですが、ベランダの物干し竿を置く天井からのバーに、何やら５階宅からの日差し避けの…（サンシェードというのでしょうか？）ロープがぐるぐる巻きに固定されているのです。ベランダには非常用のハッチがあるのでそこから侵入して来て、ロープを固定してまた戻って行ったのでしょうか⁈全く気付きませんでした‼︎一昨日の夜には無かったと思うのでそれ以降の犯行⁈と思われます。これは住居侵入という犯罪なのですか？ その上階の住人とは面識は無く、其処は二世帯分の広い間取りになっていて…恐らくオーナーかその親族が住んでいるのではないかと勝手に思ってます。だとしても連絡もなくこんな事をして良いとはとても思えません。非常識極まりない！本日マンションの管理会社に連絡してみようと思ったのですが、その状況を撮影しておいた方が良いと思いまだ連絡してません。管理会社から上階住人に連絡されて、またベランダに侵入され勝手にロープを外し、しらばっくれられる可能性もありますし。 現状、上階宅の駆け足音が喧しいというのが一番のネックなくらいで、すぐに引っ越す気はありません。この行為を大事にする積りはありませんが…、逆手に取り賃下げ交渉の手段にでもならないかものかと思案中ですが…如何でしょうか？それは恐喝にあたってしまいますか？
こんにちは。 マンションの角部屋に住んでいます。7階建ての6階部分です。公園が隣にあり、子どもの声がうるさくて悩んでいます。 家族と同居していますが、私の部屋だけ公園に面していて、6階と言えども土日の朝から夕方までずっとギャーとかキャーとか奇声レベルのカン高い声がひっきりなしに響き渡っています。 母に相談しても、「子どもは騒ぐもんだ」の一点張りで話を聞いてくれず、わかってくれる人がいないのでここで相談させていただきました。 私には子どもがいないので気持ちはわかりませんが、母になるとこういうのも許せるんでしょうか。仕事の時間が不規則で、夜遅いことも多く、翌日はいつも子どもたちの奇声で目を覚まし、満足に眠れていません。 管理会社にこの程度で文句を言うのはおかしいでしょうか？どこまでが受忍限度なのかわからず…同じような経験があるかたいらっしゃいましたら回答ください。 ちなみに、上の階の子どもの足音もばたばたと四六時中うるさくてこちらも悩みの種です。
こんにちは。つい最近分かったことなのですが、教えてください。 私の住んでいるアパートは１Rで家賃が３万円なのですが、最近ネットで調べたら 全く同じ１Rの部屋の家賃が２万５千円で仲介業者に出てました。 これは大家に言って家賃を下げてもらうことができるのでしょうか？ 教えてください。お願いします。
最初の１ヶ月は家賃が無料で、お得と言うことですか？
ワンルームマンションを1部屋所有して，それを専門業者にサブリースしている大家です．諸般の事情でサブリースを解約したいと考えています．契約書には「賃貸借期間中は自己使用その他の理由のいかんを問わず契約を解約できない．賃貸借期間の満了する日の3か月前までに相手側に対して書面による別段の申し入れがない限り本契約は更新される」と書かれてます．サブリースを解約するには3か月前までに相手側に対して書面による申し入れをすればよいと理解していたのですが，解約申し入れを行うと，サブリース業者は賃借人に相当するから法的に保護され，大家の意向がどうであろうと建物減失等の正当な理由がなければサブリース業者との契約は継続されるとの一方的な回答があり，契約期間終了後も物件は返却されません．業者は契約時にはこのような契約書に記載のない法的判断についての説明を行わず，契約文書を解約可能と誤解して契約をしてしまえば大家からは解約をすることができないということになります．サブリース業者が法的に保護されるとは考えもせずに契約書にうかつにサインしてしまったことが間違いだったことは否定できませんが，あきらかに錯誤を誘導するような契約のしかたは詐欺としか考えられません．しかも，この契約時の錯誤に気づくのは契約してからかなりの時間がたってからになります．借地借家法28条によってサブリース業者が大家から保護されることに気づかずに詐欺まがいの方法で契約してしまったあとに，不動産を業者から取り戻すにはどのような方法があるのでしょうか？それとも契約を結んだあとに錯誤であったと気付いても，手遅れで救済するすべは全くないのでしょうか？詳しい方，教えて下さい．
うちのアパート（一戸建て）の大家って最低ですか？（ちなみに家は福島県です） 勝手に自分の敷地内の庭の買ってきた植えた花はむしるし。 つばきの木はチェーンそうで切るし。（自分で植えた） 除草剤は花壇まく（怒） 庭に立ちながら小便はするし。 うちの息子にも文句ばかり言う。 酷くないですか？ 出て行ったほうがいいですか？
軽量鉄骨造のハイツ(築35年2階建て3DK家賃6万5千円)に住んでいるのですが、2階のベランダから水漏れが発生しました、水漏れの原因が経年劣化によるものなのか原因がわかりません、2階(先日に2階に新しく入ってきた方たち)の住居の方にその事を伝え大家に報告してもらいました。 もし修復するとしたら大家はどういった対応をしてくれるでしょうか？ 一昨日にクーラーのお掃除を業者の方々に頼んでいたらしく、その時に初めて水漏れが発覚しました。 大家はとても対応が遅く、本題以外のことに関しても無頓着な対応が多く信用に乏しい所があります(こちら側が積極的に頼んでも反応が鈍いです 本業で大家さんをしている方々、お詳しい方アドバイスのほう宜しくお願いします。
賃料相当額の損害金 　何時も、回答いただきありがとうございます。 　居宅用の貸家を貸していたのですが、賃借人が、室内で逝去しました。 　借家人の故意・過失による借家の汚損・毀損で、室内は、荒らされ壊されています。土足で出入りした跡があります。柱と言う柱には、クギを打ちまくったクギの跡があり、柱は、傷だらけです。建具は、壊されています。ガラス窓は、破られています。ふすまは、外されていて保証人が付け直しましたが、ねじが専用でないので、正しくしまりません。 　室内は、生活のままです。残置物と仏壇は、撤去してもらいました。鍵の返却は、ありました。 　現状回復してほしいと保証人に話していますが、金がない。金は、大切だから払えないとのことで、何を言っても、なしのつぶてです。 　電話や口頭では、答えないと言ってきました。書面で請求しても返答ナシです。 　支払い督促をして、裁判になるかと手続き中です。 ●Ｑ01.　損害額の算定ですが、まったく、清掃していない、損傷が大きいなどで、原状回復の修復で、完全な明け渡しに7か月もかかったのですが、 　7か月分の賃料を損害金として請求できるのでしょうか? 　修復が終了しないと次の賃貸に出すことができないのです。 　契約書を読むと解約後、引き渡しが、終了するまで、賃料の二倍の遅延損害金を支払うという文言があります。 　書式は、宅建協会の標準賃貸借契約書を使用しています。一般的な契約書です。 　支払い督促をして、相手が、異議を申し立ててきたら、そのまま正式の民事訴訟で決着をつけることになる。 　と説明があります。 ●Ｑ02.　この意味は、相手が、異議を申し立ててきたら、支払い督促しないのと同じ効果になるという意味でしょうか? 　たとえ一つだけでもよろしく教授方よろしくお願いします。 敬具 　
マンションを貸していましたが、今回退居しますが、始めに「敷金は、１００%返す事と約束していた」と不動産屋を通して言われましたが、それについて契約書も交わしていません。 NOといえるでしょうか？？出るとき位クリーニング・その他・故意の汚れ等修復代金支払って欲しいと思いますが。。。。法律的に同でしょうか。おしえてくださいませんか？
新築のD-room賃貸物件への入居審査を受けたいのですが。 気になっているのは勤務先への在籍確認の電話の内容です。 どんなことを聞かれるのでしょうか？ 詳しく知りたいです。 個人名でかけて来て「○○さんはいらっしゃいますか？」という簡単な内容なのですか？ それともきちんと会社名を名乗られて「ここにお勤めの○○さんの入居審査のためお電話しました。○○さんは確かにここにお勤めですか？」 というように、勤務先でたまたま電話を取った人にも引っ越すことが分かってしまうような詳細な内容で かけてくるのでしょうか？？ ちなみに電話をかけてくるのはダイワさんが保証会社として提携？している(株)イントラストまたはアールエムトラスト(株)という会社と思われます。 どうぞよろしくお願いします！！(*^-^*)
一ヶ月ほど前に賃貸マンションに引越しをしました。 ペット可の物件を探してる中、不動産屋には、インターネットとCATVが無料のオプションもついているこの物件がオススメですとすすめられ、ほかの候補の中から今のマンションに決めました。 最初は、こだわりはペット可の物件で探していたので、ネット無料もついてるなんてラッキー！程度だったのですが、いざネットを繋ごうと問い合わせをすると、「先月までは無料だったのですが、3月末でオーナーさんが解約をしてますのでネットは有料になります。」と言われました。 ネットが無料だからという理由でこのマンションに決めたわけではないのですが、入居後早々になんの告知もなしに契約内容が変わったのが腑に落ちません。 いろいろと調べてみると、インターネット無料物件は結局は家賃に上乗せされていると書いてあるのが多く・・・初めからネット無料オプションがついてないならもっと家賃安かったのかな・・・と考え出すと尚更ショックです。 仕方が無いと諦めるしかないのかなと思いつつも、やっぱりモヤモヤします・・・。 どうかご意見おまちしております。
UR公団に20年以上住んでいるんですが、畳の下の合板が割れて床を踏むと沈んでしまいます。合板を修繕したいんですが、URにお住いで、修繕した事がある方いましたら費用や工事時間を参考程度に教えて下さい！ あと、合板って素人でも交換できるでしょうか？
本日より千葉市若葉区に住むことになりました。昨日、妻が新居を見にいくと男性が何やらメモをしていたようで、夫婦共々不信感を抱いています。アパートは1階,2階が使用できるメゾネットタイプです。そもそも千葉市若葉区の治安は悪いのでしょうか？またアパートの防犯を強化したいと考えてます。 どこまで対策が必要でしょうか？
賃貸不動産を探していますが、その前に、良い不動産屋を探しています。 有名なところだと エイブル CHINTAI いい部屋ネット ミニミニ など、ありますが、どこがオススメでしょうか？ 理由も含めて　教えてください。 探している物件は　ファミリータイプです。
横浜近辺へ引越すことになったのですが、社宅か賃貸で迷っています。夫と二人暮らしです。 社宅だと駅まで遠く、バスでまず駅へ向かうのですがバス停までも結構距離があります。あと築40年程でかなり古くエアコンや照明などの設備も自腹で揃えなくてはいけません。唯一のメリットは安いことです。 一方、賃貸なら駅近でそれなりに綺麗なところも選べる反面、社宅より３万～4万は家賃負担が増えます。 マイホームのためのお金を貯めないといけないこと、私の仕事が決まるまでは夫の給料だけで生活しないといけないことからどちらがいいか迷っています。 通勤は毎日のことだから駅近がいいと私は思っていますが、子供が出来て退職しないといけなくなったり、私もすぐに仕事が見つかるか保障がないため家賃が安いボロ社宅にするか… 皆さんのご意見お聞かせ下さい。
私はアパートの１階に住んでいます。 ２階の方の洗濯機は外廊下に置いてあるのですが 「どんどんどんがんがんがん」と言う音がするので最初、何かと思ったら洗濯機でした。毎回すごい音がするので故障でもしているのでしょうか？ 変な物でも洗っているのでしょうか？
　このたび、娘が就職するにあたり、自ら、東京都内の賃貸物件を探し借りることになりました。仲介不動産屋を通じ、契約を結びましたが、以下のような経緯を経て、クロスの張替え、温水便座の故障修理が実行されておりません。賃借人として、補修要求ができるのか、または、賃貸人の補修義務についてご教示ください。 １　賃貸契約を結ぶまでの経緯 　仲介不動産を通じて契約。 （１）クロスの張替えについては、不動産会社の説明は特になし。娘は、「社会通念上入居の 　　際、当然クロスの張替えはあるもの。」と考え、特に確認はしなかった。クロスの状況は、 　　あちこちの継ぎ目がはがれが目立つ。日焼けの跡とかが目立つ。 （２）温水便座つきの物件と不動産やから紹介され、物件を見せてもらったときに、実際使用で 　　きるかの確認はしなかった。入居後、故障していることに気づいた。 ２　補修修理以来の経緯 　娘は、クロスが張り替えていないこと、温水便座の故障の旨を不動産業者に連絡、対応を依頼。「対応義務は、賃貸人（貸主）にあるので、賃貸人に相談してほしい。」との回答。 　賃貸人に相談するも、「私は高齢で、無理。」の一点張りで、交渉がストップしている状況。 　このようなケースの場合、賃借人は、どのようなことを賃貸人に要求できるのか、ご教示ください。よろしくお願いいたします。
最近、貸し事務所のスペースを借りた友人に、「この貸し事務所は坪いくらだった?」と聞いたら、「古いな、今は坪ではなく、平方メートルだ」と言われました。 本当にそうでしょうか? その理由は何でしょうか? これと関連すると思いますが、最近、他の友人から、最近の建物を立てるときは、90cmの単位ではなく、1mの単位で設計する。畳の寸法も、90cmではなく1mだと聞いたのですが、本当でしょうか?
昨日気に入った物件があったので、今保証会社に審査を通してもらっている所です。 昨日の18:30くらいに書類を書き終えて帰ってきたのですが、まだ保証会社からの確認の連絡がありません。 緊急連絡先の母親の元にも連絡がないのです。 不動産屋さんにはエポスカードの保証会社なので通るか通らないか、ギリギリの所ですねと言われてしまったので、書類やカード履歴で落とされてしまったのでしょうか。 早く引っ越したいのととても気に入った物件だったので不安です。 もしエポスカードの保証会社がダメなら、違う不動産屋で同じ物件の違う保証会社を通して見てもらうことはできるのでしょうか。
私が経営するアパートで駐輪場所にある門扉の鍵をどういうワケか開放のままで放置される方がいるみたいで、見回りに行くと必ず開いたまま・・・。という状況です。誰かが故意に解錠して放置していてそうなってういるんでしょうが、その中で、バイク利用者が鍵をかるのが面倒だからという単純な理由で開けたままでいることがわかりました。しかも、この女性は部外者で、契約中の大学生の友人というじゃないですか、あきらかにやめてもらいたいとのことを話しましたがまた止めてして、しかも同じことをしています。また、その他の誰かが、やはり開けたままでいるようなので、単純に施錠が面倒だからという見方でいいんでしょうか？若い方が多いので こいう単純な理由で防犯面が厳かになるのが許せないです。私に、鍵かるのが面倒だからって平気で口にした女子大生にも驚きました。
今日不動産屋に行きました。 中年の女性が担当してくれたのですが、信用していいのかちょっと不安になりました。 忙しい時期だから仕方ないのかもしれませんが、まだ空いてるか確認してくる。鍵の手配をしてくる。たびに、30分以上待たされました。 車に向かう時にも、ずっと電話をしていました。(聞いた限り、初期費用の計算ミスしてしまったらしい。。) 車に乗ってからも待たされ、踏切待ちの時にも電話していました。(ながら運転。。) 内見の時には一緒に上がって窓やシャッター？を開けることなく、部屋の説明などもなく、玄関でずっと私が見終わるのを待っていました。 次の物件に行く途中に、やはりもっと綺麗で女性でも安心な部屋を探してから見に行った方がいいと思うんです。と、コンビニに車を止め、その時に初めて部屋の条件などを詳しく聞かれました。 色々話してまた日を改めることになり、戻るのかな？と思ったらまた電話をしに行ってしまいました。 名刺も渡されず、運転も荒っぽくガンガンぶつけたり乗り上げたりしていました。 女性の営業さんだったので、私のワガママな要望も理解して頂けてその点はとても良かったです。 そこの不動産屋には女性に安心な物件に詳しかったり周辺をよく知ってる人がいるので、その人に相談してみるといってました^^; ちょこちょこタメ口で喋ってきたりと、何だか失礼なんじゃない？と思う場面がありました。
更新時に、家賃が3万上がることが分かりました。15→18万です。 数千円ならいざ知らず、さすがに3万も上がると、生活がかなり厳しくなるので困っているのですが、世の中ではこのようなことは普通で、皆さんそれを飲んでいるものなのでしょうか？ 家賃交渉をできたらと思うのですが、何分無知のため、どういったことが効力があるのか、ご存じの方お教えください。
長文失礼します 現在アパートで居住6年目の男20代です 5年目までは特に何もなかったのですが去年上の部屋に40くらいの男が引っ越してきました 最初は静かでしたが半年ほど経つと真夜中に筋トレしたり5時に風呂入りだすようになりました 契約で22時～6時は静かにしないといけない決まりなのですが守らず寝不足になりました さらに朝風呂に関しては相手が皮膚病で風呂に入りたいとムチャを言ってきて、さらに管理会社がそれを援護するようになりました 連絡は管理会社を通してメールでしました それも何とか説得しましたが今度は上の人がイビキをかきだしました 録音しようにも雑音ばかりで管理会社の人がそれを確かめにくるようになったのですが 5回ほど来ても確認とれず会社は「5回も行ったのでもう行かない」と言いました 余りにも寝不足で思わず会社の人に「寝不足で精神障害になりそうです」と言ったら 「なら契約通りそちらが障碍者になったので契約切ります」と言われました 慌てて言い直したのですがその後相手は「そんな事言っていない」と言い張りました 大声で問答の末なんとか認めさせましたが相手はまだ不満そうでした そして上の人がやっと引っ越すようになったのですがその事を僕に言ってくれませんでした 「言う必要が無い」とのことで それらの経過メール報告で相手は急に連絡が途絶えたり別方向の回答をしたりしてました そして今までのことを管理会社に申告すると「お前仕事の邪魔なんだよ！二度と電話してくるな！！」と怒鳴られ電話を切られました さらに最近ＮＨＫ社員とやり取りがあったので 「見てないのに料金とられそうです　どうしたらいいですか？」 と送ると担当者が不在で後日連絡がくると 「ＴＶが見れないなら自分で修理頼んでください」とまたトンチンカンな回答がきました 明らかにメール確認しておらず対応も雑です 引越しも考えてますがまだ検討中です この場合大家さんに連絡したり調停を申し込んだ方が良いでしょうか？
賃貸の保険に、 基本（家財）保険金額 破損・汚損損害　３０万円限度　自己負担額1万円 引っ越し中損害　自己負担額1万円 と書いてあるのですが 家財保険は火災保険と読み替えていいのでしょうか？　
賃貸契約の保険に 「賃借・引っ越し費用保障特約」と言うのがあり 保険金額は 賃借費用　1か月20万円/6か月限度 引っ越し費用　40万円 保険料　1650円 と書いてあるのですが、 これは借りるアパートから出ていく時に使える保険ですか？ 引っ越し業者を頼まなくても引っ越し代を保険会社が出してくれるのでしょうか？
承諾書を返信しない賃貸人 　いつも、解答いただきありがとうございます。 　当社は、不動産業者です。 　一件の貸家を管理しています。 　家賃の滞納があれば、督促すること、修理などの要請があれば、賃貸人と連絡をとって、修理するかどうか判断する。必要なら修理の手配をする。 　当社は、関西、賃貸人は、関東、賃貸人として、遠方なので管理できないので当社に依頼している。 　家賃を回収して、管理費を控除して賃貸人に振り込む。 　毎月送金計算書を用意して送金している。 　確認のために毎月、送金計算書の承諾書をFAXで、返信してもらっているのですが、賃貸人は、高齢で入院中、自分で何事も優柔不断で決断できない。娘が賃貸人の代理になっているが、それでも、なかなか、返事をよこさない。 　家賃の督促よりも困難を極める。 　娘は、40歳程度の独身、自営業者のようです。身元を明かさない。 　賃貸人は、理由無く多額の送金額を欲しいと考えていて、管理を委任しているのに管理料を支払うことに抵抗があるようです。 　家賃の全額をもらえたらよい。管理は、ただでサービスして欲しい。とは、口で言っていませんが、金額について、不満そうです。 　もらえる家賃が安いと思っている。もっと、高くならないか？ 　なとど言っている。 　承諾書を送って欲しいと言うが、毎月同じだから、いらないだろうとか、 　明日送るなどと言って約束を守らない。 　電話に出ない。 　娘は、賃貸人の本人では無いし、女性だから、愚図なのでしょう。 　 ●(Q01)　このような気難しい賃貸人の経験ありませんか？ ●(Q02)　このような場合どうしていますか？ ●(Q03)　毎月、送金計算書の承諾書など要らないと思いますか？ ●(Q04)　記名捺印しないのなら、いつまでも、送金しないのなら、署名するのでしょうか？ 　心証を害するので無いかと心配です。 　毎月承諾書をもらわないと後で、承諾していない。 　管理料は、払わないといいかねない。 　愚図で融通がきかないので、困っています。協力的では、有りません。 　承諾書をもらえない付もあります。わずかな管理料で、いつまでも返信しない愚図な賃貸人なら、採算が合いません。 ●(Q05)　正式な管理委任契約書を交付する必要があるのでしょうか？ 　契約書となると相当難航するのではないかと心配です。弟が、隣の県にいるのですが、お金は、関東の娘に送っているのです。母の入院にお金が必要だから。 　家賃は、母親の入院費に焼け石に水のようにすぐに消えてしまっているようです。 　たとえ一つだけでも、お知りのことがありましたらよろしく教授方お願いします。 　敬具
最短どのくらいかかりますか？ 流れもよくわからないので教えて下さると有りがたいです。
賃貸マンションの中部屋はどれぐらい上下左右の音が聞こえますか。 人それぞれと言いますが、大、中、小で表すと、どのぐらいの大きさの音ですか。 軽量鉄骨や木造と同じですか。 足音が一番大きいと思いますが、目が覚めるぐらい聞こえますか。 在宅、不在はわかりますか。 家賃が安い築25年から30年のマンションに引っ越すか考えてます。
​この春から一人暮らしを始める予定の者です。 田舎なので、小さめの戸建を賃貸で借りる予定なのですが、 その家が先週まで他の方が住んでいてこれから工事なんです。 そこで、原状回復工事と合わせて、エアコン（一台目）とお風呂の追い炊き機能を希望したところ、導入していただけることになりました。 その連絡を不動産屋さんからいただくと同時に、大家さんから 「現在は大家さんが下水道使用量を払っているが、それを家賃2000円分上乗せして毎月払ってもらえないか」と要望があったとききました。 下水道使用量を検索してみると、一人暮らしで毎月2000円行くことはほぼほぼないようなのですが、エアコンや追い炊き機能の導入、また入居希望日が近いため工事を短期間で終わらせてもらうなどの計らいをしていただいたため、それを鑑みての金額なのかなと感じました。 ちなみに大家さんは工務店も営んでおり、お借りする賃貸もご自身で建てたようです。 しかしながら給料の安い地域なので、家賃は安ければ安いほどいいというのも正直な気持ちです。 こういった場合、みなさんならどう対処されますか？ また、不動産関係に詳しい方にもそのあたりの事情を教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
先月、息子が東京でアパートを借りて一人暮らしをしたいと言うので物件を探しに行きました。 気に入った物件があったのですが、まだ退去したてで内装工事が済んでいませんでした。管理会社と仲介業者さんの立会いのもとで口約束ですが綺麗にして引き渡しをするということで契約しました。 本日、引っ越しでアパートに行きました。前よりは綺麗にはなっていましたが、壁紙の所々にシミや汚れが、キッチンや玄関付近の壁紙には醤油のような豪快なシミがありました。私たちの地方の方では考えられない汚さですが東京ではこれが普通なのでしょうか？ フロ、トイレ、換気扇、シンク周りは清掃されていました。 息子はどうせ汚れるんだから気にならないよとは言っているのですが・・・ 息子はタバコを吸うので退去時は壁紙は全部張り替えになると思っているんですが、入居時に綺麗なら納得できるのですが、以前の入居者のままの状態だと納得が出来ません。 もう一度、管理会社と仲介業者に来てもらい、退去時の原状回復に付いてしっかりと決めたいと思うのですがこれでいいんですよね～？ 口約束の時の綺麗に・・・のあたりは人によってはいろんなとらえ方がありそうなんで何か言いくるめられそうな気がしています。 何か良い知恵ありましたら伝授ください。お願いします。
前入居者が自分の物を置いて退去しました。 そのあと取りに来てほしいと言いましたが、1ヶ月たっても取りに来ません。 この場合、処分してもかまいませんでしょうか?
経営している賃貸では定期的に入居者管理の車両点検を実施しています。 これは、賃貸に無関係の部外者が、有料駐輪所を利用しないで所有賃貸の駐輪場に長期に渡り、勝手に無料で止める者が年に数人はいて、これらの車両を除外する為です。 入居者には、契約時に専用シールを配布してあり、不動産屋で説明も受けています。また、所有車両が何台かも申告してもらっております。しかし、必ずと言っていい程、数名は部外者の不届き者がいて、あっけらかんと謝罪もなく再び停め、乗り逃げるのです。このことから、発見次第即日敷地外に出したいところですが、その辺に放置するワケにいかず、敷地内の表側に出します。警察に相談した際にも、勝手に停めた車両をどかすのはいいが、敷地内に留めて保管しろと言うのです。 これじゃぁ部外者のいいカモだと思いませんか？部外者の車両に罰金を課すことは勝手にはできないんでしょうか？盗難自転車が過去にあったさいは、住人総出で訪問に立ち会いました。 本当に面倒です。賃貸経営者の方は、どう対処していますでしょうか？
極狭の1R、1Kに住んでいる人たちはイスは何を使っていますか？ 普通の一軒家のイスは置けませんよね？ ローテーブルにイスなしで生活するのが普通なんでしょうか？ ハイテーブルにイスを使って生活している人の部屋の写真が見たいです。 どうやって普通のイスを置けるのでしょうか。 お勧めのイス？座椅子？ どんなに狭い部屋にもイスは必要だと思うのでお勧めのイスを教えてください！
家を早急に出て行かなくてはならなくなりました。 現在のお給料が月11～12万円 だけど一人暮らしになったらシフトを増やして社会保険などに入れてあげるといってもらえました。 訳あって家族に保証人になってもらうことが出来ません。緊急連絡先は書いていいと言われました。 保証会社にお願いして、緊急連絡先は親にお願いするつもりです。 クレジットの遅延が何度かありました…。 携帯料金の滞納はゼロです。 貯金は50万弱です。。 これだと審査に通るのは厳しいでしょうか。 家賃は今勧められてるのが3.5～4.2万の所です。
アパートを借りるにあたって、普通は下見をしてから、借りるものですか？ 大学が県外で、下見に行く時間はありません。気に入ったものの空き状況を問い合わせ、空いていたら借りるということはできるのでしょうか？
借家人が死亡したら、借家人の保護の考えから多分相続人に契約は引く続かれることでしょう。同居人はいませんので死亡と同時に解約したいと思っています。その場合、契約書にその旨を明記する必要があるでしょうか。
現在戸建賃貸住宅に入居してから約10年程になりますが、2カ月位前からトイレのウオッシュレットの便座機能が故障したので、不動産管理会社に修理の依頼をしたらウオシュレットはサービスで取り付けているので自己負担で修理してくださいといわれましたが(便座は入居時から設置してあり契約書を確認しても普通に使用していて消耗したものは自己責任で交換するとありますが)この場合は自費で修理しなければならないのかお尋ねします。また車庫の電動シャッターの、リモコンが故障して開閉に不自由しています。これの修理も依頼したのですが業者(文化カシヤッター(株))が管理会社からの依頼で一度現場確認にきて車庫内部のリモコン受信機が故障しているので交換をしないと駄目だとのことで、業者は見積もりし管理会社に報告しているのですが1カ月以上なしのつぶてで゛す。貸主の大家さんにはどこまで復旧する責任があるのでしょうか、管理会社の問題でしょうか。今後の対処方法を教えていただきたく質問いたします。宜しくお願いします。
２７年前に店舗用建物所有を目的とした借地契約を結び、その土地に2階建ての建物を建築し所有しています（表示登記も済ませています）当初より３年に一度、貸主側で作成する３年更新の土地賃貸借契約書を取り交わしてきました。 当初より建物は、事業用として他人に賃貸し、現在の賃借人は１Ｆを飲食店、２Ｆを従業員用住居として使用しています。土地貸主の申し出により、 先日、その３年更新の際に、土地貸主より「３０年で土地を返却する約束だったから、３年後は更新はナシ、返してほしい」との申し出がありました。当初その様な取り決めをした覚えはないし、何より、現在建物に入居中の飲食店オーナーは３年後以降も当地で商売を続けたい意思をもっています。 田舎なので、事を荒立てたくない気持ちが強いので、私としては土地の返還には応じる気持ちはあるのですが、心配なのは現在建物入居中の飲食店オーナーへの賠償がどうなるのかです。 【質問１】 上記の理由を飲食店オーナーに説明し建物賃貸借の解約申し入れをした場合、オーナーから店舗改装費や移転費用などの補償を要求された場合、建物貸主である私に補償義務は発生するのでしょうか？ （飲食店オーナーとの建物賃貸借契約の更新期間は２年間、双方からの申し出がなければ同一条件にて更新される。解約の申し入れの猶予期間については貸主からは６カ月前、借主からは３カ月前、という内容で現在入居１０年目になります） 【質問２】 借地借家法では建物所有目的の土地賃貸借の更新期間は当初３０年、最初の更新時が２０年、それ以降は毎回１０年。それより短い更新期間を定めてもそれは無効である、と私は理解しているのですが、その趣旨から行くと、今回、万一話がこじれた場合、土地貸主の返却の申し出を拒否する事も法的に可能だと思うのですが、いかがでしょうか？ 【質問３】 もっとも好ましい方法として考えているのが、現在私が有している、建物所有権と賃貸権をそのまま土地貸主に無償にて譲渡する、というものなのですが、恐らく土地貸主は「更地にして返してくれ」と主張してくる事が予想されます。その場合に発生する建物解体費及び駐車場の舗装撤去費などは、私が全て負担しなければならないものなのでしょうか？ 以上、 どなたかお詳しい方、ご教示よろしくお願い致します。
賃貸契約後に仲介業者からネット接続の案内があり 数日後プロバイダから契約に関する電話がありましたが マンションの集積装置に空きがないので現状優先で契約はできませんと言われました。 物件の設備情報にネット環境（光ファイバ対応）と書かれていても プロバイダと契約できないって問題ないのですか？ オンラインゲームは固定回線でやりたいよ。
一年更新で都度、更新料一万円を支払うのは普通ですか。
現在、賃貸マンションに住んでいます。車を停めるためマンションにある駐車場を一台分借りています。 今のマンションに住んで、五年が経ちどの駐車場に何処の号室の方が住んでいるか何となくわかるようになり、お一人で二台車を持っていて駐車場を２台分借りている方もいました。 最近駐車場に余裕があり、現在停めているところがとても停めづらかったので管理会社に空いているところへ移動をお願いしました。すると、空いていることになっていた駐車場にはすでに車が停まっていたのです。その車の持ち主は車二台分駐車場を利用していたのでそのことを管理会社に伝えました。 そのマンション居住者が不正に駐車場を二台分借りていることは明らかです。 しかし、管理会社としてもなかなか動きづらいようで解決には至っていません。 一台12000円の駐車場代金を何年も踏み倒していたとなると、とても許せない気持ちになりました。更に11月～3月の5ヶ月は駐車場のロードヒーティング代で月々3000円プラスで払っています。 大家さんも管理会社もマンションから遠い場所にあり、管理についてもかなり適当な感じを受けます。 どうにかこの問題を解決する方法はないでじうか？
親は学生会館を薦めると言いますが、自分としてはレオパレスがいいと思ってます。 確かに火事を出したら大変だし、病気になると大変だし、電気代とか自分でやらないとだし、自炊だしで大変なんですが、しかし、なんかそれだといつまでも大人にならないというか。 学生会館がいやな理由は、パブリックバスとか、トイレが共用とかです。 意見お願いします。
A) ・1K(６畳居室＋ミニキッチン) 台所の周りに冷蔵庫を置くスペースはないので、冷蔵庫だけ部屋に置かなきゃいけない。 見た目や臭いなどはよさそうだけど、冷蔵庫が離れる利点・欠点は？ B) ・ワンルーム(8畳) 台所の横に冷蔵庫を置くスペースはあるが、部屋に台所がある事の利点・欠点がわからない。 この条件でしたら、どっちがいいでしょうか？
家賃支払いについてですが 毎月引き落としにしてたんですが 今月だけカード払いとか出来るんですかね。 来月の頭に出るので、家賃支払いのあと日割りで返ってくるのですが 返金でなく日割りだけの支払いで精算は無理ですかね… 管理会社はミニミニです。
賃貸マンションで、時々保証人不要という物件がありますが、これは、本当に不要なのでしょうか？　
現在、市営住宅に住んでおります。 内装工事の一部やり直しのためリフォーム工事をすることになっています。 工事は市によって行われます。 工事期間中は同じ市営住宅内の空室に仮引っ越ししなければいけなくなるのですが、その期間約一ヶ月の予定ですが、インターネット接続が出来ない環境になるかもしれないのです。 現在、光接続でインターネット利用をしています。 現在の様なネット社会で、市のリフォームという理由にせよ一定期間、約一ヶ月もの間インターネットができなくなるというのは行政としていかがなものかと思うのですが、市役所の担当の方に相談しても現在のところ、仮住まい中はインターネット出来ないという返事内容です。 質問内容は、諦めるしか無いのか解決策はあるのかということと、現在の私の生活にはネットの情報が必要不可欠なものになっており、前途の様な理由で情報を閉ざされるということをいかがなものかと思いますがこの質問内容をお読みの皆様はどのように感じられるかお聞きしたく思います。
私は管理人ではありませんが物件の利用者なので清掃などまめに行っているだけの立場です。 駐輪場に毎年放置自転車がいっぱいになり（退去した際にそのままおいていったもの）管理人の方と雑談していたら近々処分する流れになりそうです。 サビサビの放置自転車が減れば掃除がしやすくなるので私としては助かるのですが、ふと気になったのが無断で何年も駐輪場を利用されているっぽいのです。 その自転車は平日のみ朝に駐輪場に置かれ、夕方には無くなります、駅前の物件なので近くの有料駐輪場を利用せずに何年か前から利用されているのを記憶しています。 現状で物理的にもなんら実害がありませんので大っぴらに揉めごとにする気はさらさらありませんが気づかなければなんでも無い事だったのでしょうが気づいてしまうと中途半端な正義感で 正したい気分になる日もたまにあります。 管理人の方は普段遠方に住んでいるようなので急いで相談するほど切羽詰まった内容でもありませんので皆さんなら同じ立場の場合、どのようにされるのか参考までに伺いたく相談とさせていただきます。
アパート築17年は古いですか？ 女性一人暮らしです
アパートを借りようと思い、いい条件の部屋があったのですが、取引形態・代理、当社指定保証会社へ加入必須とありました。これはどういうことでしょうか？保証会社には審査があるみたいなのですが、どのような項目が審査されますか？
6畳の狭いワンルームで 洗濯ものを部屋干しすれば 加湿器要らずですか？
今年度中に引越したいと思って男性の一人暮らしのお部屋の情報を求めて色々 サイトを見ながら探してます。 これはふどうさんの業社に聞くのもあれなので（余りにも些細な質問なので） ここに質問します。 1年中一番不動産の物件が多い時期はどの時ですか？ つまり、1年中一番不動産の物件の情報が多い時期はいつですか？ のことです。 よろしくお願いします。
お世話になります。 貸家を持っておりますが、給湯追い炊きボイラーが壊れたため買い替えを求められています。12年前にも取り替えましたので、2度目です。使用しているのは借り手だけなので借り手側にも応分の負担をお願いしたいのですが、可能でしょうか。使い方にも問題があるかもしれないのでなぜか納得できないでいます。 よろしくご教授ください。
アラサーのOLです。 アパートの隣人に困っています。若い女性なのですが、とにかく周りに気を遣うことを知らないというか、夜中近くに帰ってきて電話・大音量のテレビ・ドタバタ物を立てるのは日常茶飯事。ドアが壊れるのではないかというくらいバタン！と閉めます。アパートには「騒音マナーに注意！」という貼り紙もあるのに、見えていないのでしょうか… 特に困っているのが、こちらがごくたまに朝目覚まし時計をベッドから落としてしまったりすると、壁をドン！と叩いたり、わざとらしく大きな音を立て始めるんです。 いやいや、昨日はあなた深夜一時に電話してましたよね？百歩譲って自分の出している騒音に気づいていないとしても、こちらの物音に過敏に反応するのはなぜ？と思います。 引っ越しして二か月なのと、職場の関係で再び引っ越しはできません。 アパートの他の部屋からも音は聞こえるので普通の生活音は我慢しています。このような若い女性にはどう対処すれば良いのでしょうか？ドアの前やポストを見ても、片付けがされておらず、だらしない方なんだろうなあとは思いますが…。 管理会社はあまり頼りになりません。間接的に気づかせる、または自分もうるさいかもと思わせる方法などありませんでしょうか？強力なおまじないでも可です(笑)
家を賃貸に出す際に不動産業者から仲介手数料を２ヶ月分と言われました。 貸主、借主の双方から１カ月分と決まっているのではないでしょうか？と質問したところ下記のような返答メールが来ました。 「送らせていただきましたメールに仲介手数料としては、「賃料の２ヶ月＋消費税が必要となります。」と記載しています。 ２ヶ月の内の１ヶ月が当社手数料となり、もう１ヶ月が借主側業者の手数料となります。 大阪の賃貸物件はこのように借主側に手数料を支払う事が一般的で、手数料なしの物件は借主様に紹介してもらえない状況です。 本物件も１ヶ月の手数料付き物件として募集を行っていました。」 借主に確認したところ借主の方は紹介してくれた不動産業者に仲介手数料１カ月分を支払ったとのことでした。また、借主側の業者は１ヶ月の手数料をプラス報酬として貸主(こちら側）の不動産業者から受け取ったとのことです。 これは手数料の二重取りになり宅建法違反じゃないのでしょうか？ 教えてください。
マンションを１部屋賃貸に出していますが、 先日入居者が退去したため、改めて募集をしています。 ４年間お願いしていた賃貸管理会社の担当が変わり、 担当者の病欠やミスが多く信頼できなくなりました。 この機会にマンション近くの他社に変更したいと考えております。 今現在の管理会社との状況は、50万円かけたリフォームが済み、 新たな借主さんを募集してくれています。 そこで質問です。管理会社の変更はいつどのタイミングで申し出をするのでしょうか。 新たに募集してくださいという契約書は取り交わしています。 最初の更新時に変更しようと考えているのですが。
訳あって7ヶ月間ひとり暮らしをすることになりました。　 7ヶ月後実家に戻るのか、就職して別に移るかは未定です。 初めてなので、賃貸アパートに入る場合は、家具家電類は購入しなければなりません。 賃貸アパートと家具家電付きのマンスリーマンション(レオパレスのような)では、 どちらがおすすめ又は安いですか？
賃貸マンションを借りて半年です。 新築のため全世帯が同時期に契約し入居しています。 契約書には居人のみが使用するとなっていますが、同フロアで外国人に民泊として部屋を提供しているのがわかり、管理会社に連絡しました。 深夜の出入り、ワンルームに５人が泊まる、カップルの場合昼夜問わず営みの声がホールに響き渡る、出入りの際に外国人と鉢合わせすると声をかけてくる、など困っています。 セキュリティがしっかり整備された物件でしたのでそれなりの家賃も支払う価値があると思って入居しましたが、後日、家主さんから、民泊の件を知らなかった事、家主側としては住人の同意が得られればやってもいいという考えを持っているとの話がありました。 その上で近いうちに住人全員を集めて民泊について同意してもらえるかどうか意見を聞きたいので出席してほしいとの話がありました。 入居時の契約書には又貸ししてはいけないという文言がありましたし、不特定多数の外国人が出入りする事はセキュリティ面でも不安です。 上記の事は大家さんに伝えました。 その上でほかの住人が反対せず、民泊を家主が許可した場合には、入居当時とは条件が異なる事になるため、退去も視野に入れなければならないと考えますが、その場合、入居時に支払ったお金は返金してもらえるか、引っ越しの費用は支払ってもらえるのでしょうか？ また、今回入居者を全員集めて意見を聞くという事は、家主が返金をまぬがれるために同意を全員に全員がいる前で取り付けるという事なのでしょうか？ 後で、その場で反対しなかったのだから退去費用は出さないといわれたら困ります。 多分、民泊が決まれば再度差し替えの契約書にサインする形をとるようになるのではないかと思います。 知識のない私にご教授をお願いいたします。
どれぐらいの騒音ですか。一晩中、上階が走り回り、左右の部屋で大声おしゃべり大会の中、眠れますか。 こういう質問をすると、管理会社に連絡すれば、と言う人がいますが、あんなもの無意味で不要な存在です。ただ管理費を搾取する為に存在しているだけです。 外の方が静かです。 耳栓など通用しません。
何度引っ越しても隣が引きこもり、常に騒いでる現場になってしまいます。最初は働いていても、いつのまにか引き篭もりになっていて、夜から室内で元気に複数人で活動を始めます。いくら引っ越しても、家賃が高い分譲賃貸を借りてもこのパターンになります。呪われてるのでしょうか。
20歳前後の人間は、一人暮らしのアパートに週何回友人や恋人を連れてきますか。 男女や男二人きりで外出せず何年も丸一日篭って騒いでるのは普通ですか。自分だけ運が悪いのでしょうか。
今東京で仕事をしているのですが電車通勤に嫌気を感じ新宿近くに住もうかなと考えておりますが私は自然が好きなので自然豊かな所を探しています。家賃は5万までで家賃が安く部屋が狭すぎない地域はどこでしょうか？東京の不動産事情に詳しい方回答お待ちしております。最後までお読み頂き有り難う御座いました。感謝感謝ですね。
昨夜トイレの電球部分から水がポタポタとこぼれてきました、マンションの２階に住んでいるのですが、３階の住人に水漏れの有無を確認しましたが、何も心当たりはないとのこと、築１９年目の賃貸マンションなので、配管の老朽が原因かな(・・?と思いますが、今、管理会社が手配してくれる業者からの連絡待ちなのですが、業者が来てくれるまでの間家を留守にするのは危険でしょうか、トイレの電球とソケットは外した状態で、今も水はゆっくりですが、ポタポタおちています、漏電火災の危険はあるのでしょうか、出来れば、早急に教えて頂きたいのですが、よろしくお願いします。
おうかがいします、昨日隣の部屋に新しい入居者が引っ越してきました、挨拶に来たときに顔を合わさずに挨拶する場合インターホンごしに皆様ならどのような対応をいたしますか、教えてください宜しくお願いいたします。
古いアパートが土地共で売りに出されているのですが これを買い取り、自分専用の住宅として住みながら 空き部屋を民泊や素泊まり専用の旅館として人に貸すことはできるのでしょうか。
ワンルームのアパートに二人で住むことは可能なのでしょうか。 可能であれば その場合、旅館のように二人分料金ではなく一人分の家賃でよろしいのですよね。
なぜ賃貸の借り手側が火災保険に入らないといけないのですか？ 火災保険は家の持ち主である家主が負担すべきものなのでは？ 家賃保証も保証会社に加入すべきは大家側でなぜ借主が払うのかも理解出来ません。 だって、借て手側からしたら、ちゃんと毎月家賃を振り込んでいるのにも関わらず、なぜ自分が振り込んでいる額にプラスして、もし家賃を支払わなかったときの為の家賃保証も払うのか。 ちゃんと払われなかったときの為の保証を受けるための家賃保証なら大家が保証会社に支払って保険にすべきです。 なぜちゃんと払っている人間が保証会社に加入しないといけないのか理解に苦しみます。 家賃+火災保険+家賃保証なら最初から家賃に含めば良いのでは？ 家賃以外に取られるお金が腑に落ちない人はいると思います。 家賃に最初から含めていれば納得がいない、腑に落ちないという人は減ると思います。 なぜ家賃に込み込みにしないのですか？ 出来ないのですか？
こんばんは。 ２０代の男です。 今、引越しを考えています。両方とも１LDKです。 １．プロパンガス物件（新築） 賃料・管理費（６６０００円）＋駐車場代（５４００円）で７１４００円 ガス料金は基本料金１８００円、従量単価５６０円 今住んでいる物件もプロパンで、料金は同じくらいです。 なので夏場なら５０００円前後、冬場なら１１０００円前後かなと思います。 ２．都市ガス物件（７年） 賃料・管理費（７８０００円）＋駐車場代（５４００円）で８３４００円 ガス料金は基本料金０～２０m３まで６９０円、従量単価１６５円 　　　　　　　　　２０～４０m３まで１２００円、従量単価１４０円 都市ガスなら１年通しても５０００円～６０００円前後で済むかなと思います。 都市ガス物件は他も探したのですが、私の済む地域は都市ガス物件が少なく、 ほとんどが賃料・管理費・駐車場代込で７８０００円以上しています。 今回はプロパンガス物件にしようかなと思っているのですが、 皆様は上記の条件で選ぶとしたらどちらにしますか？ また、今後引っ越す時の参考にしたいのですが、 やはり家賃で１万円以上の差ならプロパンの方がお得になりますかね？ 賃貸は固定費ですから節約できないですし。 ５０００円ほどの差なら都市ガス物件がいいでしょうか？ こんなことで悩むなと思われるかもしれませんが アドバイスをいただけたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
2月から一人暮らしを控えております。 私が契約した物件は、トイレと洗面台(兼脱衣場)が一体になっています。扉を開けると正面にトイレが目に入り、区切りや扉なしに左手に洗面台が、右手にお風呂(ここに扉はついています)があります。 アパート自体の内装は改装したばかりで、綺麗で新しいのですが、使い勝手はどうなのでしょう？ 最悪トイレと洗面台を突っ張り棒などで区切ろうと思っているのですが、匂いだけは区切れそうにないので今更悩んでいます。 また、一人暮らしだと気にならないのですが、彼氏や友達が頻繁に来る予定です。 そういったとき、この間取りは使いにくいと最近知りました。(朝、誰かがトイレを使っている時に歯が磨けない等) しかし収納が多い、立地も良い、改装したてなので水周りやキッチンが新品という好条件に思わず契約してしまいました。 そこで、友人や彼氏目線で、回答頂きたいのですが、友達や彼女の家がトイレと洗面台一体型だと落ち着かないものでしょうか？ また、そういったアパートに住んでおられる方は、掃除など気をつけていることを教えて頂きたいです。
D東建託(一応伏字にしておきます)の古い物件、一括借り上げが始まる前のものに住んでいます。 細かい部分は端折りますが、家賃の値下げ交渉をしている中でその建物がサブリース契約であることは確認できましたが、他の部屋の家賃が下がっていることを理由に値下げをお願いするも、「新規の募集家賃が下がったとしても、あなたの家賃を同等の額まで下げる理由にはならない」と借地借家法の中身とはまるで裏腹な理由を告げられ、また「大家さんが決めた額に我々(管理会社)は口出しできない」と述べていました。 ちなみに、以前質問したときにも書いたことではありますが、有力企業がだまし討ちすることもないだろうと16年間値下げの言葉を口に出来なかったのですが、その間に同建物の部屋は人が入れ替わり家賃も相当な額下がっていたことに愕然とした次第です。以前は空き室もすぐ埋まり募集額を把握する前にネット上の募集情報も削除されていて分かりませんでした。普段付き合いのない隣人にお金のこと尋ねるのも気が引けましたし。 さて、ここで疑問です。一括借り上げでは大家さんの事情など無視してサブリースしている管理会社が自由に家賃設定できるのは理解できていますが、冒頭の会社の一括借り上げ以前、あるいは一般的なサブリースでは家賃の決定はどなたが行うものなのでしょうか？ 私が実際に対応を受けた担当者の言動を見る限り、何か裏がありそうな印象を受けたものの法律の詳細な部分が分からず手をこまねくばかりです。親切な方がおりましたらそのあたりのことを教えてください。よろしくお願いします。
入居して5年になる築40年の賃貸マンションですが、 入居したころから風呂がまの水のとおりが悪くて困っています。 管理会社に何度か相談しましたが、 「そういうのは入居者が自分で対応してもらうことになっています」 の一点張りで、かかわるのを強硬に避けている感じがします。 二年に一度、高圧洗浄をしてもらえるのですが、 その後、いつもより微妙に流れるようになるくらいで 水のとおりは悪いままです。 自分でも、髪の毛を溶かすと謳っている洗浄液を流してみたり （パイプユニッシュプロ　http://www.pipeunish.jp/）、 ピーピースルー（http://suumomo.rs.shopserve.jp/SHOP/A0045.html） も試してみましたが、変わりません。 何か方法はないでしょうか。 素人で知識がないのであまり変につつくと壊してしまわないかと心配です。
私はアパートで一人暮らしをしている学生なのですが、そのアパートを毎日掃除しているおじさんが怖いです。 うちのアパートはゴミ捨て場に鍵がかかっていて、ゴミを捨てたら必ずカギを閉めなければなりません。 以前、私がちょうど鍵を閉めた直後に掃除のおじさんがやってきて、「オレがこれから掃除するのが見て分からんか！？最近の若いもんはそんなことも言われんとわからんのか！！」と怒鳴られました。 そう怒鳴られるまでおじさんの姿は見当たりませんでした。 つい最近なのですが、私が帰宅した時ちょうどそのおじさんが掃除をしていました。 その日雨が降っていたので、外で傘に溜まった水気を落として建物に入りました。 しかし、雫が全く垂れないというのは無理で、何滴か床に雫が垂れてしまいました。 するとおじさんが「おい！！！これ見ろや！！！お前のせいで床がめちゃめちゃになったがな！！お前が床這いつくばって掃除してくれるんか？」とモップを投げつけられました… さすがに怖くて謝ることも出来ず、無視して部屋に入りました… それがいけなかったのか、それからというもの、私の姿を見るだけで舌打ち。 私の部屋の前を掃除するときはわざとドアにモップを当てて音を鳴らすようになりました。 また怒鳴られたり、もしかしたら暴力を振るわれるかも…とビクビクしながら過ごしています。 確かに雨の日の出来事は私が悪かったです。 それでも、普通ここまでするものなのでしょうか？ 管理会社に言っても取り合ってもらえないでしょうか？ ちなみに、大家さんはいません。 経済的に引っ越しは無理なので、我慢するしかないのでしょうか…
今のアパートに住み続けるか新しい家に引っ越しする迷っています。 今の家（アパート） 最寄り駅から５分 職場まで歩いて20分 木造で騒音があり 日当たり悪い（住んでか ら気づきました…。） 新しい家（戸建て） 最寄り駅から20分くらい 職場まで７駅 軽量鉄骨で今の所より少し新しい 部屋がひとつ多い 家賃が今より１万円安い日当たりは良かった。 新しい家は戸建てなので 騒音とか気にせずに過ごせるかなと～部屋が今より１つ多いのに家賃が１万円安い事 でも最寄り駅が遠いのと職場が遠くなるのがネックかなと思うのですが皆さんならどうしますか？迷っています。
割と魅力的な物件があったのですが、敷金0・礼金2って書いてありました。 これって、借りる方としては完璧に損する条件ですか？
賃貸の隣が女子大生です。この方、すでに2年入居していますが昨年、3階共用部通路に自転車2台とダンボール箱、傘やその他の物をとにかくよく放置するので、さすがに邪魔で匿名でクレームを出しましたところ、自転車に関しては一時的になくなたものの、すでにまた放置しています。スポーツタイプのなので盗難防止なんでしょうが、こっちの入り口前の通路にまで置くので邪魔でした。こういうのは一度のクレームじゃ、わかってもらえないんでしょうか？
昨夜、夜中の1時頃に マンションのエントランスから 4回ほどピンポンを鳴らされました。 オートロックですが、 エントランスのほうはカメラがないため 鳴らした方の顔が確認できません。 マンションは賃貸で、 女子学生専用と書いてあるため 誰でも女性専用マンションであることが 分かるようになっています。 たった一晩の不審なピンポンだけでも 管理人に相談して良いものですか？ 管理人に相談した場合、 どんな対応をしてくれるのでしょうか。 防犯カメラの確認もしてくれますかね？ 経験のある方、教えてください。
お世話になります。 この度賃貸物件入居が決まり、入居開始が１日(月曜)と言われました。 これまでの不動産は日割でもサービスでも入居日を考慮してくれたものですが、今回はそうはいかないみたいです。私は土日祝休の仕事の為に月曜に引越しは厳しです。 こうなると今いるところで退去日をずらすしかないのでしょうか？それかやはり有給でしょうか？そして入居開始日はこちらからの希望で決められないのでしょうか？ 完成工事に遅れがある物件でもないし、即入居できる状態の建物なのにちょっと納得出来ずにここにご相談させていただきました。
ペット可能のマンションについてお伺い致します。ペットにも大型の犬などのペットもあれば、セキセイインコのような小さなペットもあります。大々的にペットOKと謳ってないマンションで犬を飼うのはクレームが来ると思いますが、セキセイインコのような小さなペットでもクレームが来るものなのでしょうか？
大学一年生です。 20日に不動産に行き、申込書を作成してきました。 23日のお昼に、管理会社から質問があるとのことで不動産の担当者さんから電話がきました。 その日の17時30分頃に不在着信があったのですが電車に乗っていてすぐにバスに乗り換えがあったのでかけ直ししませんでした。 そして19時30分頃にも電話がきたのですがバスにのっていて出られませんでした。 (あちらの営業時間外です) そして今朝かけようと思ってたのですが忘れていて、20時20分頃に二回ほど着信があり、2分以内に気づいたのですぐに折り返したのですが、営業時間外です、と機械音声が流れました。 そしたらすぐにあちらからかかってきたのですが着信画面見えたと思ったらぶちっと切られたようです。 審査が通らなくてはやくほかを見つけた方いいという連絡なのかと思うのですがどう捉えるべきですか 営業時間外までかけてくるとはやはり重要なことなのでしょうか。 審査が通りましたの連絡だとしたらたった半日で審査が終わるものですか？ 明日の朝かけてみますが、審査がだめでしたと言われたらどうしようという頭しかないです。
19歳大学に通っています。 2月中旬を入居予定にしていてアパートの申込書を書いて提出しました。 次の日不動産から連絡があり、管理会社から質問があるといわれ そこで通学するのに遠いのになぜ選んだのか聞かれました。 今住んでいるところのほうが学校に通うには楽なのですが（寮からバス1本） これから予定している場所は、アパートから地下鉄に乗り、地下鉄の乗り換えをしてバスで行きます。 理由としては知人が多く住んでいて困ったときなど助けを求められるのと、バイト先に自転車で行けるという利点があります。（そのバイトをやめてしまっても中心部まで自転車圏内です） 今の寮からですと、街のほうにでて、さらに少し奥にいく、そして逆戻りで帰るなのですが 住む予定の場所からだと逆戻りにはならず通り道という形になります。 コンビニ、病院、スーパー、バス停、地下鉄が近くにあり便利という点も伝えました。 その日の19時頃に不在着信がはいっていて、今朝かけなおしたら担当の人が休みなのでまた後日連絡くる予定です。 こんなに早く審査が終わるとは思えないですし、次探すために早めに通らなかったとの連絡だったのでしょうか。 バイトメインで考えていると思われてダメだったのでしょうか。
都心で、安い賃貸マンションを借りようと予定しているのですが、たまに、敷金、礼金0の物件があります。この敷金、礼金０の物件を借りる際の注意事項がありましたら、アドバイスをよろしくお願い致します。
１９歳女です。 不動産に部屋を見せてもらいに行く予定です。 １回ほかの会社で行ったときに他の会社にしてほしいと親に言われたので違う不動産に行きます。 父がいないので契約者は母になり、保証人は祖父、としたいのですが 自営業で、祖父が事業主で母は従業員です。 違う就職先の人を保証人にしてくださいといわれたのですが、なぜだめなのでしょうか。 保証人会社を使う、という方向でもいいのですか？
とても困っております。 ユニットバスの鍵が突然かかってしまいました。 非常解除も書いてあったのですが、回してもあきません。 右も左も何回も回したのですが、開きません。 何かやり方が間違っているのでしょうか。 兎に角このままだとシャワーもトイレも使えないのでとても困っています。 お力をお貸しください。
大学へ通う為の下宿先のアパートを紹介してもらう、いい地元の不動産屋を捜しています。 浜松市の北区か中区エリアに住む予定です。 常葉大学へ入学するので、浜松市内のどの辺りに下宿したら良いかも含めてアドバイス頂けたらありがたいです。 通学の事と、アルバイトをする事を前提に利便性の良さそうなエリア、場所と、そのエリアで 適切な物件の紹介をしてくれそうな不動産屋さんを教えてもらえると助かります。 宜しくお願いします！
築17年の免震9階建ての6階のマンションに賃貸で引越し予定ですが、免震の部分の点検を目視でしか今までした事ないらしく、特にメンテナンスは今まで行われていないようです。半年前ぐらいに震度5弱もあったのに大丈夫でしょうか？ そういう状態であれば、築が同じ非免震の物の二階(すぐ逃げれるし、階が低く揺れも少ない？)の方がまだマシでしょうか？ 以前お一人の方には目視だけでも大丈夫と伺ったのですが、また不安になりましたので、もう少し多くの方からご意見頂きたいと思い、質問させて頂きました。
1戸建ての賃貸に住み始めたのですが、庭（駐車場）の端に大きな木が何本もあります。 今朝、起床して庭に出てみたら、太い木の枝が折れて地面に落ちていました。 木の枝が落ちていた場所に少し離れたところに車を止めていたので、車は傷がつきませんでしたが、もしそこに車を止めていたら車に大きな傷がついておりました。 正直なところ、太い枝なので、もし人に当たってしまったら、打ち所によっては命にかかわりそうです。 ※子供や女性、高齢者なら、やばいと思います。 まだまだ庭にある木の枝は、弱っているのが何本もあります。 この木の枝は、賃貸の大家さんに話せば切ってよいのでしょうか？ もし、切るのはダメだと言われて、その後、また木の枝が落ちてきて車などに損害が起きた場合、大家さんに損害賠償できるのでしょうか？
　どんだけボロアパートの１Rでも 　クローゼットか 　押入れ 　がありますよね 　 　収納がまったくない部屋ってありえるんでしょうか？ 　一軒家の書斎とかそういう特殊な一部屋だったらありえますかね。 　
現在山梨県で結婚を機に物件を探している者です。 現在、色々な物件を見て回り諸々の条件から消去法でいくと 下記2物件が候補として残っております。 どちらも色々な条件で見ると一長一短なのですが、純粋に物件を比較 した時に皆様ならどちらを選択されるかご意見頂きたくお願い致します。 ※どちらも選ばないという意見はご遠慮ください。 <大東物件> 新築、2階、2LDK、角部屋、家賃66,000円 <シャーメゾン物件> 新築、１階、1LDK、角部屋、67,000円（2Fは77,000円でちょっと手が出ず） 部屋の広さは1LDKでも十分良いのですが騒音の問題や防犯のことを考えると 2階の方が良いのかなと思っております。 ネット上では大東物件もシャーメゾン物件も色々と悪い話が出ているので 賃貸物件に住むのが初めてということもあり、不安を抱えております。 ご意見、アドバイスの程お願い申し上げます。
入居者様の一部の世帯が、使い放題として使用されており、 当方毎回持ち出し料金が発生しています。 何かいい方法あれば教えていただきたいのです。 宜しくお願いします。
現在初めて賃貸物件を探している者です。 大東建託やアパマンなど、同じ物件を複数の会社が紹介していますが その場合どこと契約しても基本的な支払額は一緒なのでしょうか。 条件が変わってくるのであれば何が変わってくるのか教えてください。 よろしくお願いいたします。
築17年の9階建免震マンションに住もうか考え中ですが、免震について否定的な意見も多く、悩んでいます。 免震という事以外、条件が同じマンションがあったとして、免震の方が地震の際安全性が落ちるという事はあるのでしょうか？ もし免震装置が起動しなくとも、免震ではない建物と安全性は一緒なのかな、と思っていたのですが…いかがでしょうか？
現在、工場の移転を考えております。 不動産屋経由で工場を賃貸しています。 不動産に６か月前に移転したい旨を伝えたところ 契約途中の違約金として保証金で預けた６か月分全額を貰うと言われました。 契約更新日は３年後です。 現在は双方の話し合いが数日後の為、保留状態です。 当方としてはすぐに移転しなくても良いので移転先が見付かってからにしたいのですが、移転日の通知義務はありますでしょうか？ 契約書にも補償金没収の事が明記されていたので、そちらは仕方ないと思っているのですが、移転日の告知については書いてありませんでした。 どうせ保証金没収なら良い場所を確保してから１～２か月くらいで移転したいと思っております。 法律的に６か月前の告知義務などあるのでしょうか？
４月より私の息子が浜松の常葉大学浜松キャンパスに入学し通います。 現在、大阪に居住しているので浜松の街の情報がわからず、下宿先のアパートの場所選びで思案しています。 浜松キャンパスは北区の都田町というところにあるのですが、廻りは田園風景で何もない様子で 実際の生活を考えたらかなり不便な感じがします。 知り合いで子供のころに浜松に住んでいた方に聞いたところ、下宿するのであればアルバイトの店などのことも考えると姫街道沿いの初生町くらいの場所でないと廻りに何もなく不便だし大学生の生活に困るのではという意見でした。しかし初生町あたりから浜松キャンパスまでは車で20分ほどの距離があるようで車か原付バイクがないと通学ができないようです。 初生町あたりで家具つきのレオパレスか何かのアパートを探してみようかと考えております。 いい情報、ご意見、実際に周辺に住まれておられる方からの情報があれば幸いです！
現在、山梨県で賃貸物件を探しており3月下旬引き渡し予定新築物件を4月入居からで 検討しております。（賃貸物件に住むのは初めてです） 先日不動産会社に紹介されましたが、現時点では契約済みの部屋はありませんでした。 皆様のご経験で価格交渉が成功したことがある方がいらっしゃいましたら交渉の材料 になる点や着眼点をアドバイス頂ければと思います。 また、内覧はこれからになりますので必ず確認した方が良い点があれば教えてください。。 よろしくお願いいたします。 （参考になるかわかりませんが物件情報を記載いたします） 物件：部屋数4×2階建て、2Fの２LDKを狙っている。（1Fは１LDK） 敷金：なし 礼金：1ヶ月分
この場をお借りします。 風呂無しで構いませんので、 秋葉原周辺の賃貸居住物件で最安のものはどのくらいの 値段なのでしょうか? スペースは六畳にキッチン付きぐらいで。 よろしくお願い致します。
困っています。 隣人の若い女性の騒音で、夜も眠れません。 管理会社が騒音注意の掲示をしても、二～三日で戻ってしまいます。 何より腹が立つのが、普段自分は夜中に男や友人たちと話し声を響かせているのに、日中や夜に、たまにこちらが音を立てたり短い時間電話したりすると、わざとらしく大きい音を出したり、壁をノックしたりするんです。 自分は周りに全く配慮がないのに、こちらの小さな音にはすぐに反応してきます。 こちらがカーテンを閉めると、向こうも大きな音で閉める…といったこともあります。 どうすれば良いでしょうか。やはり管理会社に言うか、引っ越ししか手はないのでしょうか。 ちなみに自分はガタイの良い男なので、もし直接注意などしたら何を言われるかわからないので、できれば第三者を通して注意したいと思っています。
大学2年生から一人暮らしをしようと考えていて、大学1年生の間の1年間にその費用を稼ごうと考えるとだいたいいくら稼ぐ必要がありますか。 その一年に使う娯楽費などを抜いて、家賃や家具代やその後の生活費などを考えてです。 簡単に言えば、いくら貯金できたら一人暮らししようと思いますか？
私が経営している駅前の賃貸1階にはパソコン教室が数年来入居中ですが 生徒が毎日100人程度来るそうでその都度、駐輪で自転車置き場の門扉を開閉します。 生徒の中には乱暴にきちんと閉めることができない、鍵の箍が外れたり曲がるくらいの勢いでガチャンと閉める方がいます。ほんと迷惑で、傷も多数でき、しかも閉まった状態に見えても ラッチの金具が収まってない適当な閉め方です。このことを教室に注意したところ、わかりましたという返答でしたが、この間、70歳くらいの男性が思い切り壊す勢いで閉めていたのを見て一言私がやり方を教えましたが、謝りもせずに無表情で去りました。静かにレバーに手を添えて簡単に閉められるのに、どうして学習能力がないのか猿以下に思えます毎日通われてもこの程度も理解できない上、こっちは修理代を出さなければならないのに、こういう人って多いですか？迷惑です。
経営賃貸の歩道に面する化粧タイルが先日5枚あまり割れ、周囲に破片が散らばっていました。 通行人が非常に多い駅前なのと、待ち合わせで敷地内のタイル上にキャリーバッグや重量のある物を置く方が多く、対策としてパイロンを立てるにも、テナントがある1階なので両端にしか施工できませんでした。また、破片を集めて修繕するにも、車道に落ちて粉々になり、仕方なく実費での修理になったところ、９万円にもなりました。対策としては他に何かありますでしょうか？
元夫が死亡して、アパートではなく、別な所で。アパートは、保証人もない、大家さんとのやりとりだけでやりますが、業者に頼むのに、立会人は、誰がするのか？他人の私でも良いのか？立会人は、必ずいるのか？遠距離の為、どういう風にすれば良いか教えて下さい。これから、大家さんとは、話ししますがーその前に知りたいです。
ワンルームにミニキッチンがついてありますが 洗った食器を置く場所がありません。 １００均で水切り籠を買ってきましたが その籠を置く場所がないのですが、 籠の下にタオルを敷いて、床に置くのはありですか？
当方2年前よりエステ店舗を経営しており今年一杯で閉店となりました。 開店から1年目の冬に階下の店舗より管理会社経由で水漏れの申告があり原因を調査したところ窓の結露が窓枠の隙間から躯体内に入り込み漏水しているのだろうとの事で窓枠の防水をし直すも漏水が止まらず。 床下を剥がすのも営業に支障が出る為除湿機をフル回転させ階下の店舗の漏水箇所に受け皿と配管工事を行い漏水を外に逃がすよう処置を行いました。 更に隣の施術室では壁に結露が発生しこちらも除湿機をフル回転させ一時的に凌いでおりました。 今回退去にあたりスケルトンへの解体を行ったところ 漏水部屋に関してはエアコンのドレン菅が漏水箇所付近の壁内で切断されており排水溝につながっておらず排水が垂れ流しの状態でした。 壁の結露と思っていた部屋は上層階から漏水しており壁を伝って落ちてきている状態でした。 階下の漏水対策工事については保険対応しておりますので直接の出費はありませんが、今後引き渡し時に話が上がりそうなのが 壁結露部屋のコンクリート壁についたカビの処置 壁結露部屋の排気口の錆びついた金具の交換処置 などですが、これはこちらで負担しなければならないのでしょうか？ それとも改めて上階の方に請求すべきなのでしょうか？ 個人的な感情としては、過去に遡って「エアコン排水の欠陥工事」としてこちらで対応した除湿機などの購入費用も請求したい気持ちです。
請求書を貼り付け 　家賃支払い遅延する女性の賃借人で困っている賃貸人です。 　彼女は、80歳を超えています。 　毎日のように家賃請求書を出していますが、家賃遅れが止まらず困っています。 　口頭での督促では、激しい口論になります。電話では、一方的に切ってくるか、電話に出ない。 　賃借人は、あちこちで家賃を滞納していていくつか貸家を借りていますが、家賃を踏み倒しています。 　市役所から土地を借りていて地代を払わず、裁判を仕掛けられて判決で、強制執行退去を迫られ退去しました。 　別の貸家は、賃貸人が、遠方にいること、相続が発生して相続人が娘でおとなしいことをよいことに家賃を踏み倒しています。 　貸店舗は、賃貸人がおとなしいことをよいことに家賃を踏み倒しています。賃貸人が、来ると恐ろしい剣幕で喧嘩になって、賃貸人は、怖がって退散してしまいます。 　同棲している男が借りている、彼女が保証人になっている貸家は、そのうち払う、今は、払う準備中だなどうまく騙して、電話に出なかったりして滞納していましたが、嘘がばれて弁護士から裁判を仕掛けられて明け渡しになりました。 　貸店舗の商店街の会費も遅れています。 　私の貸家は、厳しく取り立てしているのでなんとか一か月程度の遅れで止まっています。結局、滞納させずに督促することが、賃貸人と賃借人の両者のためだと考えています。 　何度、督促状を出しても、捨ててしまうので、毎月内容証明を出しています。 　裁判がよいかもしれませんが、弁護士や裁判の費用や、裁判の日数、準備書面などで手間がかかります。 　当人との話し合いで解決するのが王道だと考えているのです。 　貸家の玄関に請求書を封筒に入れて封をして請求書と分からないように貼り付けたら効果的だと考えるのですが、大丈夫でしょうか? 　サラ金などの規制では、早朝、夜間の請求は、ダメとか脅迫するような文面は、ダメとか規制がありますが、家賃滞納では、このような規定は、ありません。 　弁護士などに聞くとあまり、肯定的では、無いです。しかし、単独にそれだけで、犯罪という判決は、無いのでは、ないでしょうか? http://www.mori-law-office.com/ http://www.mori-law-office.com/fudousan/attention.html 　前提に家賃滞納の契約不履行があり、このことでの督促になるので、一方的に賃貸人に非があるわけで無いでしょう。いろいろなことを配慮して総合的に判断されるのでは、無いでしょうか? 　裁判所の判決では、 　張り紙をしなくとも、封書に入れて、ポストにいれれば事足りる。 　ということになるかも知れませんが、ポストに入れても無視するから、心理的な圧力をかけるのが目的であり、通知するのは、すでにポストに入れているので賃借人には、わかっているのです。 　よろしく教授方よろしくお願いします。 敬具 　
大学四年生です。四月から神奈川で働くのですが家が遠いので一人暮らし使用と考えているのですがアパートを選ぶ際には間取りや家賃以外で木おつけることはありますか、また、皆さんは通勤時間は何の乗り物でどのくらいのところに住んでいますか
私が住んでいる部屋はとても壁が薄くて隣の部屋の声がほとんどまる聞こえです。 今までは問題はなかったのですが、 ここ1ヶ月、深夜に電話で話す声が聞こえて眠ることができません。 週に5日ぐらい、深夜12時過ぎにいつも電話し始め、だいたい3時から4時ぐらい終わります。（5時半というのも3回ありました。） マンションの管理会社に話をしても抽象的な内容の『騒音注意』の張り紙のみで、電話は収まりません。 不眠症ぎみになってきて、電話してない日でも寝つきも悪く、 眠っても熟睡できず夜中に何度も目が覚めます。（今までは寝たら朝まで全く目が覚めないタイプの人間でした。） 直接クレームを言うのはまずいでしょうか？ 対応の仕方を教えてください‼︎
賃貸契約時　私の場合、不動産仲介屋とは別に管理会社が別にあったのですが、 仲介屋と大家とは別に管理会社への費用は何代になるのでしょうか 初期費用として 共益費が管理会社の収益になるのでしょうか？ 管理費というものが引かれてなかったので、どれが管理会社に支払うものなのか疑問です。
１人暮らしで６畳のワンルームの部屋に ソファ・ベッド・パソコン用デスクを置くのはキツイですか？ 収納がどれだけあるかによるのでしょうか？
私の経営賃貸のエントランスに、隣の不動産屋(提携もなく全く無関係)がケータイ通話の為にエントランスのドアを開け、オートロック前で通話をします。ドアを閉めるととても静かな空間なのですが、響いて上の階にまで、内容が聞き取れるくらいに聞こえます。要するに、外部から気にせずに通話する為に来るんでしょうけど、こういうのは許すべきでしょうか？ハゲの代表と鉢合わせで文句言ってやろうと思いましたがそそくさと店内に消えました。
私の経営する賃貸の自転車駐輪の門扉を開けて警察が1台ずつすべての自転車の防犯登録確認を無線を使い照合していました。これは職務に当たる行為なのでしょうか？外に止めてあるならまだしも完全に敷地内でした。
こんにちは。 築30年以上の古い2Ｋマンションに20年近く住んでいます。 5年？ほど前に上階の風呂場下水がトイレのあたりから漏れたようで、 管理会社を通して修理がありました。 その時は、大した水量ではなく、ポタポタ床のあたりに数滴落ちたように感じましたが、 なにも被害がなかったようです。 それから数年？たって、いつの間にかトイレの壁紙の下20ｃｍあたりが茶色く汚れが 目立ちはじめ、現在すごく気になっています。 広さは１畳もないような狭いトイレですが、管理会社に壁紙の張り替えを依頼できないでしょうか？ 他の部屋と同じ壁紙ですが、トイレのその部分だけが茶色く汚れています。 ペット可物件ですが、一緒にすんでいる猫が汚したのではないのは確実です、 しかし、管理会社にはその点でごまかされてしまいそうな気がします。 引っ越しは考えていません。 自分で張り替えるとしても、管理会社の許可が必要だと思いますが どのようにすべきでしょうか？ かなり汚いので、１～２か月以内にどうにかしたいと思っています。 詳しい方に回答していただけたらと思います。
マンションの解約をしたいのですが、 (貸主は三井不動産住宅リースです) 解約のための捺印(実印)が契約時の判子でなければならず、困っています。 契約時の印は実家の母の物で、母が退去することに大反対し、捺印してくれないのです。 私はまだ自分の印鑑登録をしていないので、 今日中に印鑑登録を区役所で行い、印鑑登録証明書と捺印した解約書と一緒に 三井不動産住宅リースに送りたいのですが、大丈夫でしょうか？ どうか宜しくお願いします。
大手不動産会社から部屋を借りています。 更新時に、今までよりも高い家賃を書いた紙が封書で届き、判を押して返送せよと書いてありました。 家賃は協議によって決まると思いますが、この際の「協議」の定義は何でしょうか？ 不動産会社に電話で聞いてみたのですが、この件の担当者が不在で「協議の定義については回答できない。」「回答できない理由も回答できない。」とのことでした。
経営マンションに6年間入居していた男性がこの程退去しました。 引越し作業後に室内の確認に行ったところとにかくタバコ臭が酷く、フローリングの深い複数のキズ、それにくわえて黒カビがクロスのあちこちに繁殖してしまい、天窓から窓際の広範囲が真っ黒。今まで見たこともないような汚さでした。いつもなら同じハウスクリーニング業者が担当しますが、クロスのあまりに酷いカビは裏地の壁にまで浸透してしまい、別の業者でないと処理できないということで他の専門業者にこの処理工事ならびにクロス張替を依頼しました。退出者から敷金を預かっていますがとても足りない額でして5倍以上の請求になることを業者作成の見積もりを提示しましたが、男性はとてもじゃないけど支払わない、敷金の範囲でやってくれと支払い拒否をしました。保証人の父親に関しては何度も連絡をしていますが繋がらず、携帯も不通です。現在、男性の会社側に在勤確認はできていますがどのような対応で支払わせるべきでしょうか？
１９歳大学生です。 今は寮生活をしていて、２月あたりから一人暮らしをします。 ネットでいいなと思う物件を見つけたので、空室状況をお問合せしました。 返信には、 紹介可能です。お問い合わせが多数きておりますので早めのご来店をお勧め致します。 と書いてありました。 不動産屋さん（キンキホーム）についたらまず、どう話を始めたらいいのでしょうか？ 早めのご来店をお勧めということはどういうことですか？ 実際に行って、書類などをもらうのですか？ とりあえず明日にでも行こうと思っているのですが、希望日時は １２日の午前中、午後、などとおおざっぱで大丈夫ですか？○時、と入れたほうがいいですか？ 希望を言えばおすすめ物件を紹介できるとも書いてあるのですが、 駅徒歩５分圏内、トイレ・バス別、などとずらずら並べてもいいのでしょうか。 質問ばかりで申し訳ないですが教えてください。
以前、私の経営する賃貸の真横にある不動産屋との喫煙モラルに関する相談をしました。回答いただいたように直接口頭で注意すること3回、全く呆れるくらい、しばらくすれば元通り、それどころか何を怯えているのか、不動産屋の入居建物の大家に以前厳しく喫煙のことで怒鳴られたらしく、そればかりを口頭に出しては私の物件にあてつけのように退避して喫煙してきます。そりゃ彼ら不動産屋が入居してる建物の大家さんからの怒りですからまっとうに受けたんでしょうが何で、ウチの敷地に何度言っても入るのか、本当に腹が立ちます。店の前で吸うなり、室内で喫煙できる空気清浄機を買えといいましたが、ハイハイで終わりです。もう改善は無理なんでしょうか？
賃貸マンションに住んでいます。 最近越してきた住人についてご質問します。 この家族は駐輪場の自転車の停めかたについて、あまりにも自己中で他の住人が閉口しています。自分たちの自転車さえ停めやすく出しやすかったら、他の住人の自転車はどうでもよくじゃまらしいのです。 自分たちの周りには他の自転車は停めてほしくないらしく、あれば勝手に移動させます。さらに、他の自転車が自分たちのいつも停めている場所にあろうものなら、まったく違う場所に移動させるんです。おまけに、他の自転車をすべて端によせて詰めてしまい、自分たちの自転車は余裕で停めるように、他の自転車を毎日整理してるんです。 他の住人は皆ブーブー言ってますが、法律違反でもなく何ともしようがありません。納得いきませんが、なんとか解決の方法はないものでしょうか。
こんばんは。 現在、引越しを考えています。 先日、ネットでいい賃貸物件がないか探していたところ、 一つの物件に目がとまりました。 仲介業者に連絡をとり、物件を見学しました。 部屋の設備や内装、周辺環境などとくに問題なく良さそうな感じがしました。 しかし、その中で一つ気になったことがあります。 物件は１階玄関から入って階段を上がったところに２LDKの部屋があるのですが、 階段を上がった廊下とLDK部分にドアなどの仕切りがないのです。 リビング階段のような構造になっているようです。 その場合、密室にならないので、エアコンが効かないのではないかと。 今の時期であれば、寒いので、ドアがないことでエアコンからの暖気が 階段の方へ逃げてしまい部屋が寒いのではないかと考えています。 担当者は、日当たりがいいですし、寒い空気は下にいくので大丈夫ですよ。 と話していました。 実際に暖房をつけてみたわけではないですし、本当に寒くないのか疑問です。 アパートなので断熱効果はあまり期待できないですし。 実際のところどうなんでしょうか？ わかる方いたらアドバイス等お願いします。
隣の女子大生は毎週必ず大人数でオールナイトで集まり、ベランダで大声で急に歌いだしたり 談笑がよく聞こえ、内容からしてグループ会なのは確実です。また、喫煙に関しても共用通路に吸殻を平然と捨てる、唾を吐くなど、行為自体も学生だから多めにとかそういうレベルではなく、大学生といったら大人ですから意思はきちんと持ってもらわないと困ります。小世帯の賃貸で、苦情がこないだろう的。もしくはなめて集まっているんでしょうが、私ははっきりうるさいということを伝えました。問題はその後です。入居者は女子大生１名なのですが、どうも彼氏と同棲らしく、私が苦情を言ってからは出入りも集まりも頻繁になり、改善どころが尚の事うるさくなりました。向かいの男性の方は特に苦情を言ってないらしく、内心はどう思っているのかはわかりませんが管理会社に丁寧に苦情を出しても「あなた一人が大げさに感じているだけかもしれない」。というようなことを言われ、住んでいる本人でる私に問いかけてきました。大学生は何かと集まる機会は多いですが、賃貸でしかも夜中中騒ぐというのはどうなんでしょうか？無視して我慢できますか？対応したことのある方はどのような手段をとりましたでしょうか？
アパートの管理会社に無断で自転車を処分されました 自転車は二台所有しており 一台はママチャリ、 もう一台はクロスバイクです 捨てられたのはクロスバイクのほうで 自転車はアパートの駐車場に停めていたのですがクロスバイクの方は腰を痛めて暫く乗ってませんでした なので邪魔にならないように駐車場の端に停めていたのですが先日放置自転車と一緒に処分したらしく 管理会社はそれを認めはしましたが弁償はしないと言われ、警察も事件じゃないので対応しないといってます この放置自転車の処分も事前通告も無いまま処分してます これは泣き寝入りするしかないのでしょうか？
畳の賃貸住宅に住んでいた上司がいました。 その人は独身で単身なので、穴が開いた店舗の店長としていろんな場所に飛ばされています。 住む場所は会社で確保されるのですが、帰って寝るだけなので、ほとんどが１Rのアパートです。 中には今にしては珍しい畳の部屋もあったそうです。 その畳の部屋を出て行く時に「たたみの張替えなどもあって結構請求された」と話していました。 私も独身単身ですので、自分もそういう立場になるかもしれません。 自分がもしそういう立場になったら、嫌だなと考えています。 そもそも、修繕費用は大家が持つべきという意見もあるのですが、正しい法律的としては修繕費用を入居者が出す必要あるのでしょうか？ どうせ、家なんて帰って寝るだけですから、できればきれいに使って修繕なしで出ていきたいです。 結局は文句を言われないくらいきれいに使いたいわけですが、気になる点は床をいかに傷つけないかです。 実際に畳の部屋から退出するときに、畳の張替え費用を請求されずに済んだという人いませんか？ その場合、家具は座椅子でしたでしょうか？ キャスター付きのイスを使う場合は樹脂マットを敷けば大丈夫という意見もあれば、それでも結局はへたりができるという意見もあります。 畳の部屋を利用して完全にきれいな状態で退出するにはやはりキャスター椅子はNGでしょうか？
マンションに住んでいるのですが、共益費とはどういうものでしょうか。 廊下や駐輪場などのメンテナンス費かと思っていたのですが。 夜廊下の電灯がついていなかったり、ひどい時は一週間以上廊下のゴミがそのままになっていたりします。 これって共益費払ってる意味なくないですか？ ちゃんと働いて貰うなり安くしてもらうなり何か対処できないものなんですか？ よろしくお願いします。
もうすぐ、約10年住んだ賃貸のアパートを退去し、引っ越すことになりました。 間取りは1K、入居時は築3年ほどでした。 退去するにあたって、10年前に交わした入居時の契約書を確認していたのですが、 保証金について教えてください。 契約書の保証金の項目に、以下の通り記載されています。 乙は私、甲は大家さん(管理会社)になります。 保証金 1.乙は甲に対し、本契約締結と同時に保証金として、\350,000を預託するものとし、本契約書をもって預り証とする。 2.前項の保証金は無利息とし、本契約の解約又は契約解除等原因の如何を問わず終了した場合、乙が本物件の明け渡しを完了した日より1か月後に、\350,000を保証金から差し引き、\0(消費税含む)を乙に返還するものとする。尚、保証金は乙にしか返還しない。但し、乙が死亡又は所在不明の場合はこの限りではない。 確か、入居時、350,000ほど払ったと思うのですが、気になるのは『\350,000を保証金から差し引き、\0(消費税含む)を乙に返還するものとする。』の部分です。 これはつまり、退去後に必要な修繕を管理会社で行い、35万かからなかったとしても、私には1円も返ってこないということでしょうか？(残りはすべて礼金扱いになるということでしょうか？) また、この10年、無茶な使い方もしていませんし、こまめに掃除もしていたのですが、修繕に35万以上かかるようなことはありますか？ 管理会社立ち会い時に気を付けておいた方が良いことはありますか？もし、ぼったくられるようなことがあれば、消費者センターに問い合わせはしようとは考えています。たとえば、10年経ったことで、普通に暮らしていたら劣化する分に関しての修繕は、管理会社側で行うべき、壁に穴が空いているなど、明らかな過失は入居者で払うべき、というのは聞いたことがありますが(判断難しそうですが)、他に注意しておくことはありますか？ ※入居時、諸事情から焦って部屋探しをし、敷金礼金保証金をきちんと調べずに色々ともったいないことをしてしまったのでは、と少し後悔しているので、次はちゃんとそのあたりも考慮したいなとは思っています。 ご回答、よろしくお願いします
住宅に備え付けてある押入れ・クローゼットで横幅が ９０cm以下ってありえますか？ 大きいものを入れたいので、どうしても８８センチくらいは欲しいのですが
一軒家を事務所として貸しています。 その企業が求人サイトに家の内部と外観の写真を掲載しました。 ゆくゆくは自分達が住みたいこともあり、写真の取り下げを依頼しましたが、 「正当な権利」と拒否されました。 サイトには、住所、アクセス方法、業務時間も明記されており、容易に家を特定でき、不在時を狙って侵入出来そうです。 写真削除のお願いは無理なのでしょうか？
賃貸アパート一階に住んでいて、よく玄関やベランダに出てタバコを吸っています。 ※部屋が汚れるの嫌なので 2階には最近子どもの生まれた夫婦が住んでいます。 ある日、突然ポストに手紙が。 内容はタバコの煙が不快、その副流煙で病気になったらどうしてくれるんだ、責任取れるのか？ということに始まり、ベランダ、玄関での喫煙やめろと書いてありました。名前は匿名。 ほかのタバコを吸っている住人達のところにはそんな手紙は来ていないということで多分二階の住人達からの手紙だと思います。 そもそも二階の夫婦の旦那ももともとは喫煙者で子どもができてから禁煙したようなので、そんな喫煙自体を拒絶する書き方はしてこないと思うんですよね。つまり奥さんが勝手に書いて出した苦情？だと思われます。 もともと契約した時に喫煙禁止のアパートでもないので気に入らないならさっさとアパート出てけばいいのにとほかの住人達とも話しつつ、ガルガル期の母親はたまらんなと思いながら喫煙場所は変えました。 こちらも毎日朝から晩まで響き渡る子どもの泣き声やドタバタと走り回る生活音にも何も文句言わず耐えているのにといらっとしていますが... また何か気に入らないことがあったら手紙なり直接言うなり言われるのだろうなと思っています。 そうなることを見越して、今のうちからやっておけることはありますか？
引っ越して1か月になります。 賃貸で、新居に引っ越してから数日は何のストレスもなく過ごしていました。 昼間はとても明るいし、部屋の広さも十分。 ですが最近、ラップ音らしきものに悩まされてます。 ただの家鳴りだと言い聞かせてますが、怖くて寝不足の日々が続いてます・・・。 パキッ、という音や、たまにゴトッと荷物が動くような音がします。 又、外からですが、 「ドン、ドン、ドン・・・・・・・ドン、ドン、ドン」 と、夜中小さくこのような音が聞こえます。 昼間だったら快適に過ごせる新居ですが、夜だけ怖くなります・・・・。 ネットで事故物件のことを調べたら、確かに不信な点がありました・・・ (1)前の住人は短期間で退去 ⇒理由を訪ねると「シングルマザーの方で、引っ越してすぐ結婚されたみたいです」と言ってました。 ・・・が、ネットで調べたら、自己物件の告知することを防ぐ為に、短期間自己物件に住むバイトがあるらしいですね。。 不動産屋は、「縁起のいいお部屋ですね！」なんて言ってたけど、引っ越してすぐ結婚って・・・有りえることなんでしょうか？； これを知って、「もしかして・・」と思うようになりました。 (2)キッチンゾーンだけフローリングが違う ⇒キッチン部分が、壁がレンガ柄の壁になっていて、汚れや壁が焼けないように？いい壁になってます。 このお洒落なキッチンに魅かれて契約しました。 ですが、丁度キッチンマットを引くスペース部分だけ古くて色あせてるフローリングで、 そっから先は綺麗なフローリングです。（新築のようなピカピカフローリングではないですが） ネットで「一部だけリフォームは危険」というのを見て、 「もしかしてこれ！？」と不安になってます (3)スタートが悪い ⇒引っ越して2日後、洗濯機は外なんですが少し斜めになってしまっていたようで、エラーが出て洗濯できませんでした。（今は高さの調整をしたので治ってます。） 又、引っ越して1週間くらいにエアコンの室外機を盗まれました。。 因みに、私の住んでる地域の1ＤＫの相場は、8.5万で、 今住んでるところは8万です。 勿論、「事故物件ではないですよね？」と確認しましたが、答えはＮＯでした。 私の考えすぎでしょうか？ ただの家鳴りでしょうか？
横のお宅の音より上下の音の方が気になるものでしょうか。 個人的にはそのように感じるのですが。
階下の騒音で悩んでおり、ご主人（別居状態）に承諾を得てのお手紙、２回目です。 深夜の足音（恐らく息子さん）は受忍レベルを越しています。 が、先方の奥様はご自身が濡れ衣を着せられた被害者だと思っているようです。 半年我慢して一度目のお手紙。 一度、申し上げてご理解いただけない方は１００回申し上げても同じでしょうか。 先方の御主人と同様、揉めるつもりはありません。 何か、良い案ありませんか。 騒ぎ立てる等ではありません。 生活音でも２１時も過ぎれば騒音です。夜中の２時等は辛いです。
わたしは喫煙しない性質なので喫煙者の気持ちはわかりません。 しかし、あまりに目に余るマナー違反はどの地域でも見られると思いますが特にポイ捨て・禁止地区で喫煙、歩きタバコなど、毎日これらを必ず目にします。そこでここ1ヵ月前に、わたしが住む賃貸のエントランスで吸殻が毎日数本落ちていることに気づき、近所の方が朝きれいに掃いてくれても、夜にはまた落ちているんです。この間、談笑しながら喫煙している男性３人がたまたま帰宅時に居て、目の前のパン屋からわたしがなんとなく見ると、どうも隣の建物の不動産屋の従業員らしいことに気づきました。数日後もまた目撃し、通話しながら喫煙したり、唾たまりがあったり、あきらかに不動産屋の仕業だと思いました。大家さんに電話してこのことを伝えると、隣の不動産屋は業務委託もなく、全くの無関係で一切関与がなく、ただ隣というだけなんだそうです。要する、喫煙スペースがないから、丁度目張りになるもなるエントランスで一服というわけです。大家さんは自らが掃除するからそのままでいいとおっしゃっていましたが、とても腹が立つと思いませんか？これだから喫煙者＝マナーのない人間と捉えられるんですよね。さっきもまた喫煙してました。
同じアパートに住む子どもについて注意した方がいいのか、ほおっておくか悩んでいます。 アパートでは、面識があるだけで挨拶もしたりしなかったの関係で暮らしています。 若い家族連れがほとんどです。 子どもも多いと思います。 その中で、放尿をする子どもがいます。 私の部屋の玄関前でしていたことをみたことがあり、その時は掃除をしました。 それから半年以上たって今日も水たまりに放尿をしていました。 3～4歳くらいの男の子です。 直接、言おうと思っていますが うちのアパートの住人は大人も放尿しています。 ちなみに、この子どもの家族はずっと無断駐車しております。 無断駐車に関しては、私も停める時があるので車を停める場所としてこの家族の車がない時停めています。 悩むところは、無断駐車を平気でする神経の親に放尿のことを言っても相手にしてもらえないと思っているからです。 親に言うよりは、直接この男の子に言った方がいいとおもっています。 いいアイデアはないでしょうか？
賃貸でたまに目にする共用部の私物置き。代表的なよくある傘置き、手摺や窓格子なんかに掛けてぶらさげて放置。わたしの賃貸で隣人がそういう状況で、その数も10本以上はあたりまえ、このことを注意され、それでも放置していたんです。丁度、先月29日から通路の塗装防水工事があって、事前に共用部のものはすべて室内へというビラが全戸に配布されました。傘を放置している住人はそれでも放置していたので、ある日すべて撤去されていたようで何やら騒いでいました。「捨てるなんてサイテー、絶対にゆるせないよねー、なにこの管理会社！」 そんな内容のことを通路で友人らしき人に言っていました。 だったら置くなよ。あたりまえのこと。正当な行動で撤去された傘がなくなる前に2週間以上も室内に入れるなり猶予があったのに、どうしてこうバカ染みて自分擁護しかできないのか思わず首をかしげてしまいました。傘1本でも置いてはいけないですよね？それとも業者のやりすぎでしょうか。
都内のオートロックマンションで一人暮らしをしています。 帰宅時、自宅マンション前を歩いていると前方から男性が歩いてきました。 私がマンションに入ろうとすると、その男性も私に続いて入ってきました。 エントランスで一緒になりましたが、あまり気にせず 私はポストを開けて郵便物の確認をしたりしていました。 しかしその間に男性はオートロックを開錠するわけでもなく 部屋を呼び出すわけでもなく、他のポストを覗くような行動をしていました。 住人なのか来客なのか分からず、なんだか様子がおかしいと思い 男性の様子を伺うつもりで少し時間をかけて郵便物を確認しましたが まだ男性はその場でいたので、声をかける勇気もなかったので 私は諦めて男性の前を通りオートロックを開錠しました。 そのとき、オートロックの画面には呼び出すための部屋番号が入力されていました。 ですが、肝心の呼び出しボタンは押さずにその場に立っていたようです。 さすが不審に感じたので、開錠した後についてくるようだったら逃げようと思ったのですが 結局男性は入ってきませんでした。 （ちなみに男性が見るフリをしていたポストは入力されていた部屋番号とはまったく異なる部屋のものでした） 気になるのは、私が開けているポストの部屋番号を、開錠している間に その男性に見られてしまったことです。 入居しているフロアは4階で、角部屋ではないので外部からの侵入の心配は あまりしていないのですが、こういった不審者に遭遇するのが初めてなので 何かあったらどうしようと不安です。 明日、マンションの管理人さんに報告するつもりですが 今後同じようなことがあった場合は110番通報して良いのでしょうか。 アドバイス等いただけたらと思います。よろしくお願いします。
家賃滞納の督促について、お詳しい方がいらしたら教えてください。 今年の8月末に新しいマンションに引っ越しをし、10月分の家賃を払い忘れているのですが、現在も全く管理会社や保証会社から催促の電話や通知が来ません。前住んでいたマンションでは少しでも遅れると必ず電話連絡があったので、ちょっと驚いている次第です。 前のところよりも管理会社が大きいので、そういう体制も当然きっちりしているのかなと思い込んでいたのですが、一切連絡がないようなこともあるのでしょうか？
こんにちは。ビルをテナントとして貸していますが、アドバルーンを今回広告として約１年間上げたいと いう要望がありました。行政他問題はありません。家主としても意義はありませんが、広告代をテナント側に 請求出来るものでしょうか？上からは請求、テナント側からはそういう事は今までなかった、となっており、 契約書にも特に記載されていません。如何なものでしょうか？
夏に家で自炊の多さと ゴキブリの発生率は比例しますか？ 自炊をしてもしなくてもゴキブリが出る時は出るのでしょうか？
明細書を先に送ってください。と伝え速達書留で　こっちの住所を送った。 その後　指定もしてないのに（以前に家賃支払いに使った事のある銀行口座・・）そこへ入金されていた。送った、とも何の連絡無しに！ 今日　たまたま口座を見ていなければず～っと気がつかなかったかも。 こんなヒドイ管理をしてる大家っていますか？
近所に住む独り暮らしのお年寄りからの相談で借地権や借家権、存続期間等について教えて下さい。 内容は、独居のお爺さんが今住んでる築40年の家を改装し、福祉施設として借りたいと言う会社があるそうです。お爺さんいわく福祉施設が入ってくれれば自分は一部屋あれば十分だし、今後自分で食事を作らなくて済むことになるし、掃除もしなくても済むようになるから楽になるじゃないかと言ってます。そこで質問に移りますが、1、一般的な見解として借地権や借家権を踏まえ、どのような契約が家主と会社とで取り交わされるのか教えて下さい。 2、もし会社が福祉施設として借りることになった場合、借地権や借家権の存続期間は最低、最高何年となりますか？ 3、家主であるお爺さんが亡くなり子供がその土地建物を相続した場合、子供さんは契約で取り交わした期間中に、福祉施設の会社に自分で使うから出ていってもらい、その上で土地建物を売ることや建物を壊し新たに建物を建てる事はできますか？ 以上、ご回答を期待してます。宜しくお願い致します。
マンションでのエレベーターについて質問させてください。 今日マンションに乗っているとき、男が乗ろうとしたので 「乗るな！ゴキブリ！」と言ってツバを吐きました。 今では分ゴミという概念も普及し、ネットでは男は３Kと呼ばれてますよね。 （汚い・臭い・気持ち悪い） みなさんはエレベーターで男が乗ろうとしたらどういう対応しますか？
隣人の騒音について こんばんは。アパートです。 頻繁にではないのですが、隣人の騒音に迷惑しています。夕方から夜中3時過ぎまで…。 １ヶ月に一回ほど、隣の女性の部屋に何人か男性が集まりバカ騒ぎをしています。 本当にうるさいです。管理会社にも一度相談しましたが、「連絡しておきます」と言われそれっきり。警察にも言いましたが、「玄関前からでは騒音は確認出来なかった」と言われ帰られました。ワンルームではないので玄関から確認しても聞こえないと思うのですが汗 壁越しでは本当にうるさいです。自分の部屋で流すテレビよりもうるさいのです。 自分で言いに行こうと思い、何回も訪ねましたが居留守を使われますし、どうしたらいいのかわかりません。 良い案があれば、伝授お願いいたします。 本当に困っています。
今年、中古RC1棟マンションを購入しました。 1室以前から住んでいた方が退去しました。 そのとき、引き継ぎの契約書では、ペット禁止とありましたが、ペットを飼っていたため、リフォーム代が高額になりました。 この分は、敷金から差し引いても問題はありませんか?
女子大生が隣の部屋に引っ越して来てから住環境がすっかり変わり、特に騒音系で迷惑しています。ここは単身者向けの1DKという狭い間取りでありながら、隣人はほぼ毎日、彼氏やら友達やら男女問わず宿泊させていて、当然ながら騒音も増します。今の時期、学園祭や秋祭りのグループ会ですさまじい人数、(20人以上・・・本当です)。集まり、オールナイトで毎週隣人部屋に集まり、今日のように決まって金曜～土曜にかけて盛大にやってくれます。ここの賃貸は3階建てのビル構造で、1階はテナントつまり深夜は誰もいません。上階に5部屋ありそのうち4つは埋まっているようです。特に苦情を他の住人が入れたとかはなく、とりわけ角部屋の1つ隣のわたしの部屋オンリーの被害といったところでしょうか。仲介業者に電話でこのことに対してクレームをしたことがあり、確かに即効性はありましたが、あくまでその週限り。結局のところ、業者が四六時中住んでいるわけではないし、結局は借りる人間だけになりますから厄介なんです。どうしてこう周囲に気を使って外の施設で会合するとかしないんでしょうか？大学生は大人ですよ。わたしが大学生のときはカラオケだとか学部の空き部屋とかでやっていました。あー迷惑です。
現在は地方に住んでますが、近いうちに東京に出たいと思っています。 東京23区内で私の条件にあう物件を探してみると見つかりませんでした。 東京って家賃が凄く高いのですね^^; そこで、範囲を広げてみたいと思うので、ぜひご協力をお願いします。 ちなみに、現在住んでいるマンションは【1LDK・50平米・家賃78000円・8/11階・駅徒歩1分】です。 【私の条件】 (1)家賃8万円以内（もう少しなら頑張れます(｀・ω・´)） (2)新築（潔癖症なので^^;） (3)7階建て以上のマンションで5階以上（虫と湿気が嫌いです(´・ω・`)） (4)1Kか1LDK (5)秋葉原と新宿の両方に電車でアクセスが良い（家の玄関を出て1時間以内/乗り換え1回まで） (6)駅から徒歩10分以内（何か他に良い方策があれば10分以上でも可） (7)治安が悪くない (8)東京都内にこだわりは無い（埼玉でも神奈川でも千葉でも可） 色々と条件を書きましたが、(5)だけでも教えていただけると大変参考になります！
当方所有しているワンルールマンションをある不動産管理会社に依頼して、約10年間管理してもらって来ました。住人のAさんは毎月（例えば９月）下旬ごろに翌月（10月）の家賃を管理会社に振り込み、管理会社は翌月（10月）の７日までに当方に振り込む決まりになっていました。 昨年末から、管理会社の振込が遅れ気味になったため、問い合わせした所、事務処理の都合で一律１５日に振り込むことになりましたとの通知が来ました。当方はそれを了解しました。しかし、それからは約束の15日頃の入金もあれば、下旬や月末になることもしばしばありました。 そして、とうとう９月22日に「管理事業から撤退のお知らせ」が管理会社から届きました。今後は住人Aさんから直接当方に振り込むことになります。それは、別に構いませんが、問題は、Aさんが９月下旬すでに管理会社に振り込んだ１０月分の家賃は１１月６日現在管理会社が当方に入金してきません。当方は数回電話しても、必ず入金すると言っておきながら、確実入金日を約束してくれません。 催促のために、内容証明も出しましたが、今出に配達通知が戻ってこないので、多分管理会社の方が一枚上手で内容証明を受け取っていないと推測します。いま、どうしたらわからない状態で、困り果てています。 因みに、住人さんが払う家賃は75,000円、管理会社から当方には71,250円。また、11月分の家賃はすでに住人Aさんより入金がありました。 皆様の知恵を拝借させてください。以上、宜しくお願い致します
少し気になったので 質問させていただきます。 私は2階建の1階に住んでます。 大家さんの住まいとくっ付いてるアパートで 隣には大家さんが住んでいて 逆隣には女性が住んでいます。 息子が走ったりオモチャを床に落としたりすると 逆隣の女性の方から壁ドンされます。 床には厚い防音マットも敷いてますし カーペットも敷いています。 2年前、隣に住んでる大家に 子供の足音がうるさいと言われた事があり 敷きました。 あまりにも壁ドンが酷いと 大家にも相談と思いましたが 大家にもうるさいと言われた事があるので 相談したところで対応してくれるのか 心配になりました。 私が我慢するしかないのでしょうか？
質問させて頂きます。長くなりますが、宜しくお願いします。 賃貸で○○建託の家2階に住んでいます、去年新築で入りました、住んでからすぐに、階段の床に隙間があり、子供が足の小指を挟みました。 すぐに床を直してもらいましたが、今度は、キッチンの床2カ所、寝室の床、洗面所の床など隙間があり、歩いていると足を挟む、靴下なども挟みます、○○建託には連絡をし、工事したのにも関わらず同じ場所が、隙間になり繰り返しの状態です、現在も、工事待ちで、隙間になってる場所をガムテープで貼っています。 家賃は通常に支払っており、この様な場合は欠陥住宅と言っていいのでしょうか、引越しは、考えています。 読んで頂き有難う御座います、何かアドバイスあれば宜しくお願いします。
わたしの住む賃貸の隣人女子大生の彼氏さんが毎週ちょくちょく深夜に泊まりに来てるみたいなんですが、3階通路で喫煙をして平然と1階めがけて投げ捨てています。わたし、この男性が捨てるのをじかに見たことがあって、必ずマールボロなんです。最上階に大家さんの娘さんが住んでいるので、ひとこと言っておきたいですが、嫌がらせのターゲットにされそうで言えてませ。女子大生は法政大学の生徒で、恐らくこの彼氏さんも法政大生だと思います。吸殻って家事の元にもなるし、ホンとモラルも無いただのバカですよね。
木造(2×4)の賃貸マンション内覧時に話したり、手を叩いたりした際にとても音が響くと感じました。 この場合単純に 音が響く=壁が音を通していない=遮音性が高い と考えても良いのでしょうか。 もちろん布団やカーペットなどを置いていない影響もあるかもしれませんが今まで内覧してきたものであまりにも音が響いていたのが印象的だったので質問させて頂きました。
入居時の不動産屋の立会いで検分し引越しました。この不動産屋は「管理をしているわけでなく 家を紹介するだけ」つまり管理は大家がしていて元来引越し時の立会いの義務は無い。が客商売なので立会い。引越し後1ヶ月が経とうとしていますが　大家からは敷金の見積もり、請求もきません。前に不動産屋の出したものがソレと思っているのでしょうか？だとしたら見当違いなのですが。。。大家へ電話をして聞くべきでしょうか？しかし、恐ろしい人なのでゆうつうです。 怒鳴られ、わめかれ、嫌味を言われるでしょう・・・ もう少し待つべきでしょうか？ 見積もりは　どのくらいで出来るのでしょうか？ 経験者の方、お助けください。
東北から東京へ、賃貸アパートへの引っ越しをしたい。 　 この場合、地元でパート勤めしている会社はおそらく退職になります。 （転居希望先の周辺には同列の会社は見つかりませんでした） 　 賃貸契約をする際に、一時的に定職が無いことになるのですが その状態でも審査（？）は通るのでしょうか。 （もちろん引っ越し後、落ち着いたら再就職しますが、うまいことスムーズに 　面接で受かるのか、どのぐらいの期間を要するのか漠然としています。） このとき見せ金（預金額）を多目に用意していれば良いのでしょうか？ それとも、数ヶ月～1年分の家賃先払いなどで対応できるのでしょうか。 　 「引っ越し先が遠すぎて一時的に離職」、「そのうえで賃貸契約をした」 体験がある方へお聞きしたいのですが 具体的には、どのぐらい上乗せした額が必要になりましたか？ （あるいは、どんなふうに手続きするのでしょうか？） 　 また、こういった局面でどうしても難しいと感じた場合に カードローンなどの利用検討することについて、ネガティブな印象はありますか？ （現在はまだ実家暮らしで定職があるので、審査そのものは通るとは思いますが…）
アパートに住んでいる者です。 ついこの前、同じアパートの5階から1階に引っ越したのですが、掃除のおばさんの音に悩まされています。 週に3回ほど、朝の4時頃からゴミを回収する音がかなり大きく、いつも目が覚めてしまいます。 掃除のおばさん(1人)が袋をゴソゴソする音や、空き缶やビンなどの当たるガチャガチャという音、何か大きな物を落としたような音も時々します。 また、アパートの目の前に自販機があり、その横のゴミ箱から缶を回収用のゴミ袋に移し替えているのか、高いところから大量の缶を落とす音も酷いです。 私の部屋はゴミ捨て場からも、自販機から1、2メートルほどの距離です。 その音でいつも目が覚め、それから全く寝れず寝不足が続いています。 元々音には敏感な方ですが、耳栓をしても聞こえるほどの音です。 もう少し常識のある時間帯に変更してもらうか、せめてもう少し音に気を付けて作業してもらうかして欲しいです。 アパートの責任者か不動産屋に相談しても大丈夫でしょうか…
部屋を明け渡す場合、家賃は日割り計算ではないのでしょうか？法律的に詳しく教えて下さい。
賃貸で性交渉する際に声はなるべく小さくするとはわかっていても、実際は相当あえいでしまいます。わたしは彼氏が泊まりに来た際は必ず性交渉しますが、周囲に漏れる声を気にしているのを忘れるくらい没頭してしまいます。ただ、他の入居者のあえぎ声もそれなりに聞こえますし、隣人や上の階の方のも聞こえます。ラブホでするべきと思う方もいるかと思いますが、態々お金を出して短時間の休憩をするのがどうも面倒になります。集合住宅ではどのくらい気をつけて性交渉していますか？
毎朝６時に大音量で音楽を流すシェアメイトがいます。 あまりにもひどいので、少し静かにしてほしいとお願いしたら、 「そのぐらいで怒るお前のほうがイカれてる。睡眠を邪魔されたぐらいでなんだよ。」 と言われました。 私が悪いのでしょうか？
30歳の女性です。 昨年2月から一人暮らしを始めました。 今年の2月終わりから、彼氏が週末だけ泊まりにくるようになり、ほぼ毎日うちで暮らすようになりました。 彼も一人暮らしをしていますが、時々私もそちらに泊まりに行きます。いわゆる半同棲の状態です。 彼とは将来結婚を考えていますが、様々事情があって今すぐに一緒に住む事ができません。彼のマンションの契約があと1年半くらいなので、そのタイミングで一緒に住む家を探そうと思っていますが。 そこで最近気になるのは、この半同棲の状態を、私のマンションの大家さんに報告すべきかどうかです。 大家さんはマンションの1階に住んでいます。 大家さんといっても、家賃の管理などは業者さんに委託しているようです。 彼がうちにほぼ毎日来ているので、彼と一緒に下に降りるとよく大家さんと会います。 始めは挨拶を返してくれていましたが、最近は彼が挨拶しても無視をされ、私が挨拶すると以前は笑顔だったのが、無表情でそっけなく返されてしまいます。 やはり大家さんからしたら、彼は関係ない人なので、お前はほぼ毎日泊まりに来て何なんだ、と思うのも当然だと思います。 最初は当然一人暮らしするつもりで入居したので、住居者の名前は当然私1人なので、そこが問題なのだと思います。 契約書を確認したら、単身専用とも書いておらず、同居可能とも書いておりません。 以前は隣の方が男女で二人暮らししていたこともあったので、おそらく同居可能かとは思いますが、詳細はわかりません。 そこで、近い将来一緒になるつもりなので、二人暮らしするまでの間、しばらくは半同棲の状況が続くということを、大家さんに報告すべきでしょうか。 乱文で大変失礼しますが、ぜひご回答をお願いします。
社会人一年目(女)です。 今年から社会人になったため一人暮らしを始めました。 学生時代は寮だったし、実家にずっといるのも窮屈に感じていたので 一人暮らし頑張ろうと思っていたのですが、想像以上に一人暮らしがさみしいです。 毎日家と会社の往復で孤独感がすごいです。 会社にいても仕事の話しかしないし、少人数なのであまり会話もしません。 家に帰っても一人です。 友達と遊ぶ約束しない限りほとんど会話しません。 かといって仕事があるので実家に帰るわけにいきません。 シェアハウスを運営している会社があり、女性専用のシェアハウスがありましたが、 ネットではシェアハウスの評判はあまりよくないので、迷ってます。 今住んでいるマンションも引っ越して半年ぐらいしかたってないので。。 今のマンションはゴキブリがいっぱいいたり、不審者が出たり 部屋や服にカビ、顔カビもできてしまい湿気がすごいです。 毎日さみしいです。 学生のとき親から離れてもさみしくなかったのは寮だったからだと改めて感じました。 シェアハウス、または寮のようなマンションてあるのでしょうか？ 一人暮らしでさみしいときの、みなさんの解決法などあれば教えてください。 宜しくお願いします。
私自身、賃貸生活者なんですが隣人の女子大生は入居当初から私物を自室のドアの前にある通路に置いたり、手すり、窓格子に傘を何本もぶらさげたりしています。同フロアでこの人だけこういう、見た目も散らかって見えるし、消防点検で共用部は物を置かないようにとも聞きました。でも、雨の日なんかは必ずと言っていい程、新たにビニール傘が増えていて、その日以降どんどんまた雨が降れば増えます。おかしなはなし、数えてみたら9本と折りたたみが2本ありましたよ。こういうのは他の入居者が口出しで通告するなりしてもいいのでしょうか？
アパートを借りているのですが 浴室と洗面所にお湯の蛇口があるのですがお湯が出ないので大家さんに 聞いたら 昔は給湯器があったが前借りてた人が持っていってしまったのでいまは無いと言われました。 聞いた時に「えっ？」と思いました。 給湯器持っていったって 泥棒ではないのですか？アパートの備品は持って いっちゃいけないのでは ？ そんな事ってあるのですか？
仲介業者が作るアパートの契約書についての質問です。 条文の抜粋 ・貸主と借主から解約の申し出がなければ本契約は２年ごとに自動更新 ・期間内の解約の場合は貸主・借主ともその１か月前に予告。予告不足の時は家賃を日割精算 字面通り理解すると家主側からも１か月の予告期間を設ければ契約解除できるようです。しかし実際は家主都合による解約は借主に相当の補償を積む(家賃６か月等)のが慣例と聞きます。 もしこの慣例が事実すると上の条文に何か意味はあるのでしょうか？大変疑問なのでよろしくお願いいたします。
来月に義理の妹(23歳)が引っ越しをします。その賃貸マンション(1K)の退去時の立ち合いに、 付き添うことになりました。 敷金ゼロの物件(礼金は家賃一か月分)で、退去時のクリーニング代は入居時に支払っており不要とのことです。 約2年居住し喫煙もなく、見た感じ室内は綺麗だと思います。本人も家具を置いていた床部分のへこみや、お風呂の床の色落ち(掃除の際茶色の部分が少し剥げて白っぽくなったそうです。)、ぐらいだろうと言っています。 ネットで調べてみたかぎり特に問題はなさそうなのですが、ただ、賃貸契約書の控えを不動産屋から返してもらっていないそうです。（その旨は管理会社に伝えてあり、管理会社から不動産屋に連絡してるそうですが未だ手元に届いていないそうです。）そこが心配です。 私自身も退去立ち合いは初めてで不安なのですが、退去立ち合いにあたって、綺麗に掃除をしておく他に何か事前にやっておくべきこと、また女性二人のため不当に請求されたりしないよう、注意すべきこと知っておくべき事などありますでしょうか？（そもそも今回どのくらい借主の負担があるのでしょうか？・・・） 詳しい方、ご経験者さまぜひアドバイスをお願い致します！
不動産会社に勤めてますが、賃貸借建物の更新の２か月前に賃料の確認を大家にしたところ、周りの相場より安いと思うとの理由で更新時からは家賃を値上げしたいと言ってきたのですが、不動産やとしての回答に困っています。契約条件の変更は６ヶ月前に書面で通知をするんじゃないのかと思ってたんですが私がよく解ってないので曖昧なままいいきれないし、借り主が同意しなく双方の話し合いがつかない場合は調停、訴訟にもなるようなので大家さん側で司法書士の方や弁護士に相談されてみた方が良いと、こちらではつっぱねる訳ではないですが、大家さん自身で事前に調べる問題ではないのでしょうか？不動産やとしてはどう対処すれば良いのか誰か教えて下さい。宜しくお願いします。
住宅にしてもなんでも建物には必ずサッシがあります。その中で、ウチの賃貸テナントに毎日来られる不特定多数のみなさんの中で、不愉快のように門を故障させる勢いの方がいます。私が実際に見たのは70歳近くの男性ですが、とにかくテキトーで「ガチャンバンッ」と金具に接触して、しかもきちんと真ん中のロックされる部分には引っ掛かりが全然入っていないんです。それに伴いキズだらけにされて、だいたい数人、こういう人達が毎日こうやって門をいい加減に扱ってるんだなぁと思います。 人の物を扱わないっていう人と同じ気持ちなんでしょうか？とにかくいい加減に力任せで迷惑してます。
私が引っ越すというわけではないのですが、単純に気になったので質問させていただきます。 今時になっても、アパートへ引っ越したりいつ謙也を建てた時って隣近所に挨拶回りに行くものですか？私が幼稚園の頃なんかは洗剤を持って知らない人が訪ねてくることもありましたが、最近ではあまり聞かなかったもので...私はコミュ症気味なのですが、何度かストーカー被害や、嫌がらせを受けたことがあり知らない人がピンポンを押すのもなんか怖いなと感じてしまいますし、私も知らない方の家のインターホンを押すのがすごい怖いので、今も挨拶回りにいくのか気になりました。正直私がもともと住んでる側の人間だったとしても、引っ越してきたからといって菓子折りなどを持って挨拶に来て欲しいとは思ったことがなく、古くさいなと感じてしまうのですが、一般的にはまだ挨拶回りはしますか？一軒家を建てたら挨拶回りも必要かな？とは思います！よろしくお願いします。
アパートに4年前から住んでおり、9月末に2度目の更新料を支払いました。 8月に台所の水道が詰まり、先が小さいお玉になっているもので詰まっているものを取り出そうとして、ジャバラに穴が空いてしまい、オーナーに頼み、水道工事の業者を手配していただき、工事をしてもらいました。 その工事は保険が下りることになり、オーナーを通して請求書が欲しいと頼みました。 すると、10月に入り、3月に行った2度の水道工事代金も、請求してきました。 3月の初めの工事に関して工事業者がパイプのジョイント部分に不備があり詰まってしまった、3月2度目（次の日）は前日にパイプを触ったことにより、経年経過による劣化でパイプが破損して、水漏れが生じたと、オーナー立ち会いの場で言われ、それをオーナーも了承し、オーナーが全額支払ってくれました。それは業者にも確認済みです。 しかし、8月の工事の請求書をお願いしたとたん、3月の工事は入居者の過失によるもので、工事代を保険で払って欲しいと言ってきました。3万までは自己負担で、足が出た分を保険会社が払ってくれるということなのですが、入居者の過失がある場合により適応されますが、そうでなければもちろん適応されません。 その請求書に書かれている工事内容が把握しているものと違っていました。 1度目は清掃内容が書かれていて、「清掃工事による配管の破損、水漏れが生じた場合、入居者が責任を負うことは了承済み」と書かれていました。もちろんそのようなことは聞かれたことはありません。 2度目は清掃によるホース破損により水漏れが生じ、ホース交換と書かれていました。 3月は「こちらに責任があるので全額支払うと言われていたのに、どうしてですか？」とオーナーに聞いても、「そんなことを言った覚えはないし、その証拠があるのか！請求書にもそうかかれてるじゃないか！」との一点張りです。 もちろん納得のいくことではないので、請求書を出している会社に出向き、社長さんに事実確認をしました。 すると、1度目は下請けにそのまま流して、ウチではお金を一切受け取っていないと言われ、2度目は摩耗による交換で、清掃による破損ではないと言われました。2度目のものは請求書を出している会社で請け負ったので、2度目のものを見せてもらいました。 その時の請求書には「流し台排水ジャバラホース交換」と書かれていて、10月に来た3月2度目の工事内容は「排水ジャバラホース交換、清掃によるジャバラホース破損のため水漏れが起きたため」と書かれていました。 オーナーにこう書いてくれると保険金が下りるから書いて欲しいと言われただけで、それ以上のことは知らないので、直接、オーナーと話し合いをして欲しいと言われました。そのことは管理会社も認識しています。 業者の社長は1度目の工事をした下請け業者の名前と携帯番号を教えてくれました。しかし、名前はどういう字なのか、担当者名は教えてはくれませんでした。1日1度、教えてもらった携帯にかけましたが、つながりません。 オーナーはことある度に証拠を出せと言ってきています。オーナーがアパートの3階に住んでいますので、近い関係と言うこともあり、工事内容の写真を撮ったり、撮影したりはしていませんでした。それはこちらの落ち度と思っています。 オーナーは管理会社から2度目の工事は破損ではなく、摩耗だと業者が言っていましたが、どうですか？と聞いてくれましたが、分かりやすいようにこう書いてくれと言っただけで、詳しくは分からないので入居者と相談しますと言ったそうです。 管理会社は3月に関しては保険が下りないと思いますし、オーナーもかなり難しい人なので、穏便に済ませませんか？1万円は負担すると言ってもらったので、この辺で納めませんか？と持ちかけられました。 私はオーナーや請求書を出した業者やその業者の下請けを糾弾したいと思っているわけではありません。こちらも水まわりはアパートにいれば絶えず使っているものなので、全く非がないとは言えないと思っています。 だから、穏便というか、平和的に物事を納めたいという気持ちもありますが、1VS10では納得はいきません。 そこで、ご相談ですが、3月初めに行った工事の請求書を実際に工事をした業者からその当時の請求書をもらうことは私の立場で可能でしょうか？3月にはオーナーには出しているそうです。 また、他に良き知恵がありましたら、ご協力いただけたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
今、賃貸物件を探しています。気になる物件は見つかりましたが…。入居申込書を不動産会社の担当者が代筆してくれるとのことです。契約書ではなく、審査前の入居申込書のことです。このようなケースは初めてですが、ありえる話なのでしょうか？　印鑑も必要ないと言われました。物件の下見だけを終えると、お店には立ち寄らずに帰されました。少し、不安になっています。
詳しい方、回答願います。 先日、知人が初期費用を抑えたい為に敷金・礼金0円の賃貸物件を契約しました。 その際に、物件サイトにも記載があった「そのほか費用」として鍵交換費に1.5万円、ハウスクリーニング代として５万円を支払いました。（ここでも高いと思うのですが…） 更に契約時に更新の最初の２年目、４年目に敷金として家賃１ヶ月分ずつ払えとの事。退去時にクロス全張替えなら13万程だと言われたそうです。（1DK:28平米） 何だか色々高いですよね。ハウスクリーニングやクロス張替えなどって居住年数で大家さんと折半ですよね？何故、契約・退去で二重に払わなくてはいけないのか… 以前、私が住んでいた物件は６年住み、63平米で５万で済んでいる為に本当に高く感じます。素人なので間違った知識でしたらすいません。
友達に アパートに引っ越しする際に、 緊急連絡先に、住所と名前と携帯番号の名前を書かなければいけないから 書かせてほしいといわれました。 これは一般的によくあることでしょうか。
不動産屋を通して、ダイワハウスが管理するアパートに入居する件についてです。 契約に際し、保証人が必要です。 私は、海外居住なので、住民票が日本にないからダメ。 妻は、自営業で、借金があるため、収入が殆ど無いらしく、これまたダメでした。 長男に保証人というか賃借人になってもらうように書類を出しましたが、年収は五百万弱だからか、勤続年数が二年だからか、保証人で審査が通りませんでした。 不動産屋も呆れて、事情を話して、妻が賃借人になり、長男が保証人となり、私の年収（基本給と海外在勤手当）を記入して、審査待ち状態です。 たかが、八万円のアパートを借りるのに、どういう審査をしているのでしょうか？ 家族の話では、審査している女性がおかしいらしいですが、どうなんでしょうか？ ちなみに、オウナーは、気さくな人ですが、ダイワハウスに一任してあるので、どうする事もできないようです。
妻の母親の名義となっている土地に、妻の名義の住宅が有りこれまで息子が住んでいたのですが、仕事の都合で家を出る事となり、空いている家を人に貸したいと思っています。 これまでは無償で土地を使用させていただいていました。 土地の名義と建物の名義が異なる場合、賃貸で貸すことは出来ないのでしょうか。 何か問題はあるのでしょうか。
シェアハウスってあるじゃないですか？ 友人、知人と一緒に暮らすことはできるのでしょうか？ （俺は男で知人も男ですが、ゲイの人を差別する気はないですがゲイじゃないです） 今、市営住宅や県営住宅に住んだりしてるんですが、友人が入り浸ってます。 別に迷惑じゃありません。 この場合県営住宅などでも２人で部屋分けて暮らすことはできるのでしょうか？ 苗字が違うから住所とかどうなるんだろう・・・・ よろしくお願い致します
社会人一年目（女）です。 現在、シェアハウスに住むか迷っています。 ある会社が運営しているシェアハウスです。 そのシェアハウスの特徴をあげると ・女性専用（10人まで） ・一人部屋（自分の部屋の中であれば炊飯器や冷蔵庫、家具などなんでも置いていいそうです） ・お風呂、トイレ、キッチン、洗面所は2つずつあり全員と共同です。 ・週に1度清掃の方が（部屋以外）掃除してくれます。 ・家賃は66,000円ほど（ガス代、電気代、水道代込なのでいくら使ってもこの金額です。 ・セキュリティはしっかりしてます。 ・男性は入れません。女友達を泊めるなら一泊1,000円かかります。 ・駅チカ、デパートも近いので買い物には便利です。 このような感じです。 学生時代4年間女子寮にも住んでいましたし、管理人に「こちらもシェアハウスになじめる人なのか審査していますので、不適正な人だと思ったら断っています。ですが、あなたなら大丈夫だと思います」と言ってもらえました。 しかし、シェアハウスをネットで検索すると、楽しくない、お勧めできない、しんどいなどというキーワードが多いです。 現在一人暮らしを始めてまだ半年しかたっていませんが、不審者に遭遇したり、部屋も古いのでゴキブリが出たり、カビが生えやすいということもあり引っ越したい、でも一人は不安なのでシェアハウスはどうなんだろう？と興味を持ち始めました。 しかし、一部からは「シェアハウスなんてやめたほうがいい！」と言われます。 シェアハウスに住んだことがないので、よくわからなく悩んでいます。 シェアハウスの経験がある方やこの質問を見て何か思った方は回答してくださるとうれしいです。 宜しくお願いいたします。
今まで、照明はタイマーの爪を折って、点けたい時間点灯するようにしていましたが、 突然の夕立等で暗くなった時にEEスイッチで点灯するようにしたいのです。 分電盤の外にEEスイッチは付いています。 爪を折るタイマーの下に自動・ノーマル？・テストの三か所の知り替えレバーがあり 今は自動にしています。 宜しくお願いします。
家賃を滞納して保証会社に払ってもらった場合 その代金の要求は手紙か書類できますよね？ さっき携帯でたぶん迷惑メールなのですが何か消してしまって心配になったので 経験あるかた回答お願いします
今月初めて 滞納で１５日までに払ってということで１５日まで払うつもりなんですが 来月もあと１回だけ遅れてしまいそうなんですが 連絡したほうがいいですか？ 強制で家を追い出されたりしませんか？ 回答お願いします
アパートの値段もそうですが、住みやすいところがいいです。 基本的に埼玉は暑いですが、災害に強く東京にもすぐ出られるため惹かれています。 お勧めの場所はありますか？ できたら、駅がそこそこ近く、いろいろなお店に行くのにも不便にならないところがいいです。 一軒家ではなくアパート暮らしになるはずなのでそれを視野にいれてます。 埼玉には親戚が住んでいるため行事にも参加しやすいのも利点です。 よろしくお願いします。 利点と欠点も述べて頂けると嬉しいです。
お世話になります。 ある賃貸マンションに入居して４ヶ月になりますが、４ヶ月の間トラブル続きでした。 (1)まず、入居前予定していた入居日から１ヶ月遅れで入居。原因は、繁忙期で部屋のクリーニングが遅れたため。 特に謝罪もなく、礼金の減額交渉も受け入れられず普通に敷金、礼金１ヶ月分払いました。 (2)入居１ヶ月目、浴室のシャワーのホースが使用中に外れた。修理を呼び、ボルトの緩みが原因。 (3)入居３ヶ月目の８月の終わり、エアコンが動かなくなる。原因は、なんとか信号が反応しなかった為。部品の交換。費用はオーナー持ち。 (4)入居４ヶ月目、浴室の電気がいきなり点かなくなる。スイッチを入れても動かず、電球を買い換えてみたが、点かない。 こんなにトラブルあるものですか？ ちなみに、CMも流れている誰もが知っているのではないかの大手の不動産です。 さすがにこんなに続くとムカムカしてきて、どこにぶつければいいのでしょうか？ ご意見よろしくお願い致します。
賃貸物件を契約することになり、その際保証人の情報を不動産会社に教えなければいけなくなりました。 片親なのですが、現在職がなく収入が全くない状態なので保証人にはなれないと思われます。 保証会社を利用できるかどうかは確認してみますが、ダメだった場合は誰に保証人を頼めばいいでしょうか？ あと、契約となり、今まで内覧などでやり取りをしていた不動産会社の担当者とは別の人に担当が変わったようなのですが、途中で担当者が変わるってよくあることなんでしょうか？
この人は女優だけど、アイドルとかって結婚すると、価値が下がるというか、 ファンが減るよね。だからジャニーズもファンの事を考えて結婚しない人が多いとか。 レオパレスが堀北真希から広瀬すずにイメージキャラクターを変えたのも、 堀北真希が結婚したから、イメージとして下がった？
先日、アパートの駐車場で不正がありました。 アパートの真横に３台停められる駐車場があるのですが、そのうちの道路側が軽専用、その隣に私の駐車場、お隣さんの駐車場と並んでいます。 その軽専用の所にエスティマが停まっていて、しかもうちの駐車場にがんばりとはみ出して停められていました。 彼が家に帰って来て車を停めようとして気付いたようです。さらに隣にはみ出すわけにもいかず、彼は何とか線の中に止めました。 エスティマがはみ出してる上に前向き駐車をしていたので当然運転席のドアは空かないほど近くなります。 それを下の階の人(車はその親族のようです)が邪魔だから避けろと言ってきたのです。 それだけならまだしも、散々私達を罵倒し、彼に掴みかかっていました。 おかちめんことか、馬鹿女とか、滅多に停めないんだからいいだろ、金だして借りてる(私も同じだといったんですが聞く耳持たず)、道路にはみ出すから(私の駐車場に)はみ出してもいいだろ、お前らもはみ出せばいい、等々。 すぐにでも警察をと思ったのですが、あいにく携帯を部屋に置いていたことと、彼にとりあえずまずは管理会社に連絡をと言われ落ち着きました。 後日、管理会社に連絡を入れたのですが音沙汰なし。 その後きちんと下の階の人に言って貰えたのかも分かりません。 軽専用と定められてる場所に普通車を停めたこと 軽専用にエスティマという大きい車を停めておいて、人の借りてる敷地に平然と入ったこと(当然そこで事故が起きれば借り主の私も責任を問われる) 罵倒されたこと、脅されたこと これから冬が来れば地面も凍り、ただでさえ坂道・見通しの悪い三叉路なのでまた同じ事をされると非常に危険なこと それらを踏まえて、やはり警察に被害届を出そうと考えているのですが、 １週間ほど時間がたっていること 不当駐車の証拠とナンバーは控えてあるが、罵倒された事や掴みかかられた事などは証拠がないこと 以上のことから出せないかもしれないと考えています。 もし出せるなら、アドバイス等をお願いします。 私だって人情はありますので、下手にでてくれれば、近所付き合いだってありますし次は気を付けてくださいね位で済ましたものを、彼に掴みかかられたことだけはどうしても許せません。 下の階にはまだ小学生の子供だっているし、出来ることなら事を起こしたくない気持ちもありますが、不正は不正。 大きな声を立てれば不正がまかり通るとは思って欲しくないので然るべき機関を使いたいと考えています。 冷やかしはしないようお願いします。 よろしくお願いいたします。
8月の初旬に今のアパートの１階に引っ越してきました。 閑静な住宅街で、大通りから中に入った所なので周りは静かで立地はとても気に入っています。 しかし、上の階の住人の足音がとても響いてきて早くもノイローゼ気味です。 お子様がいらっしゃるようで常に走り回っている様子…。 子供は走り回るものだと我慢していましたが、足音や何かを落としたりする音など、ドンドン！と常に聞こえてきて、酷い時は夜の23時以降もドタバタ聞こえてきます。 こちらもテレビをつけたり音楽を聴いたりと気にしないようにと思っていましたが、イヤホンしていても響いているので効果ありませんでしたし、耳栓などは宅配便が来たとき気付かなかったらいけないので常には付けていられません。 我慢の限界になり管理会社に3回電話しました。 一度目は全戸に注意書を配って頂きましたが、効果なし。 二度目は管理会社から直接言ってもらいましたが、効果なし。 三度目は今日、また直接言ってくれるとのことでしたが未だに(現在深夜0時)ドタバタと全く変わりません。 これ以上は管理会社も手が打てないので住人同士で解決してくれと言われてしまいました。 そのため手紙を書いてポストに入れてこようと思っています。 内容は 「突然このようなお手紙を差し上げます失礼をお許しください。(略)建築の問題でかなり生活音や足音が響きやすくなっているようで、特に足音はドンドンと聞こえてきます。我が家の生活音も騒音となってご迷惑おかけしているかもしれませんので、どうか足音だけでも気にかけて頂けませんでしょうか。夜の23時頃まで聞こえてくる事もあり、眠れない状態が続いています。お子様がいらっしゃると足音など気にすることは難しいかとは思いますが、構造上かなり響きやすくなっていることを是非ご理解いただき、ご協力お願いしたいと思います。」 というようなものです。 かなり丁寧に下に出てお願いしようと思っていますが、管理会社から直接言っても効果ないような相手にはどう伝わるか…不安です。 本当は、なるべく円満に解決したいのですが他に方法が思い付かず、精神的にも狂いそうなほど限界になっていて早く解決したいので仕方がないかと…。 何か他に良い方法はありますでしょうか？ 引っ越してきたばかりで、また他のところに引っ越すというのは現実問題無理なので、それ以外で何か解決策はありますでしょうか？ 気が狂いそうです…。 よろしくお願いします。
回りくどい表現ですみませんが、 友人の友人が 賃貸マンションもしくはアパートを借りたいそうなのですが、 保証人がおらず困っているそうです。 (親にも友人にも頼むことは不可) お金はあるらしく 月15万程度の家賃くらいのところで 探しているようですがなかなか保証人がいないと 借りられないみたいです。 借金はなく、年齢は20代後半です。 私と友人の方でも調べてみて、保証人代行会社とか ありましたが、イマイチどれがいいのか なかなか判断がつきません。 同じような経験をした方、 おすすめの代行会社など その他方法がありましたらご紹介いただけましたら幸いです。 東京都内です。 なお、保証人がいらない賃貸、とか 親や友人に頼み込む、といった解決方法ではなく あくまで保証人を立てる方法またはそれ以外の方法を 探しているようです。 マンションや家を購入することも考えていないそうです。 よろしくお願いいたします。
失礼致します。 去年の４月からマンションに一人暮らししている女です。 隣の住人さんについて、少し困っていることがあります。 隣の方とは、面会がなくどのような人が住んでいるか分かりません。 普段、出入りしている気配がありません。 １度物音をして、ドアから少し覗いてみたら男の人の様な気がしました。 以前、夜散歩をしていたら、隣の部屋のカーテンが１枚もかかっておらず、豆電球しかついていませんでした。 そして、今年の２月まで時々、夜、隣の人の家のドアが５ｃｍ程空いているときがありました。 今まで住んでいたアパート等にはこんなことはなかったので困っています。 管理会社に電話して聞いたら、契約されている方がいるとの事でした。 その事を話したら、物音などの行為などがあれば通知は出来るが、個人的な通知は難しい・・・との事でした。 一人暮らしなので、すごく不安です。 周りに相談したら、閉所恐怖症なのではとか意見がありましたが、周りにそのような人がいないので分かりません。 気にしすぎなのでしょうか？
引っ越して、二カ月ほどたつマンションに住んでいます。 隣人騒音がとっても気になっています。隣は多分おじさんです。 その音とは、吐いてる音、大きなくしゃみ、かなり大きな音がするオナラ(若しくは鼻をかんでる音？)。 夜な夜な聞こえてきて、かなり不快です。特に吐いて、タンを出してる音は、辞めて欲しい。病気なのか知りませんが、大家さんに言うべきか悩んでいます。 それ以外は特に大丈夫なので、それくらいは我慢するべきでしょうか。
賃貸の戸建てに引っ越してきたんですが、シンク下の排水に隙間があったらしく、強烈な下水の匂いがしていました。 業者に来てもらって隙間を埋めたため、直接下水の匂いが立ち上がってくることはなくなったのですが 長年そのままになっていたのか、シンク下の収納に匂いが染み付いて鍋などおくことができず困っています。 シンク裏のウレタン、木製扉の裏が特にきつくてくらくらします。 なんとかとるよい方法はないでしょうか？脱臭剤は意味なかったです。 ちなみに洗濯機の下の排水口からも同様の匂いがして困っています。
排水口をマメに掃除して、生ゴミも毎日捨ててるんですが、それでも小バエが出てしまいます。 自分のようにマメに対策をしてなくても、建物が新しい所だと、小バエが全然出なかったりしますので、 建物の構造としてしょうがないと諦めるべきでしょうか？
経営しているアパートの１室に居住する賃借人の部屋に契約者以外の者が頻繁に宿泊しています。先日、その部屋の郵便受けに賃借人ともう一人の氏名が書かれているのを確認しました。賃貸契約書には契約者以外の者の同居、入居は賃借人の出産による人員増加は家主の承諾を要しない。以外は家主の文書による承諾が必要で、違反した場合、無催告で契約解除ができるとの条項があります。 人の出入りを防犯カメラで録画し、契約者以外の者が生活している（週に４日以上？）事実を確認した上で、契約解除を内容証明で通知する計画ですが、同居、入居の認定要件がよくわかりません。 お分かりになる方、ご教示頂きたくお願いします。
賃貸会社から入居時に家財保険（二年契約で２万円）を請求されました。 そもそも、この会社は不動産業と保険で営んでいます。 請求されたときに、「そもそも家財保険をかけるほどの財産は無いので必要ない」と言ったのですが「契約書に書かれている」から支払えと言われ払いました。 来年春に二年契約が切れ、また新たに請求されるとおもいます。 自分の家財になぜ強制的に請求されるのか理解できないでおりました。 ご指導のほど、よろしくお願い申し上げます。
アパートに彼女と同居しており、車２台を保有しています。入居して６年目です。 三年程前に彼女が車を購入し僕の車と合わせてもう1台分の駐車場が必要になりました。 しかしその時にはもう僕の住んでいるアパートには駐車場の空きがなく、すぐ近くの別のアパートの駐車場を借りています。しかしここが自分のアパートで契約するよりも約3000円も高いのです。 隣の部屋の人は同居もしていない週末にしか来ない男のために２台分の駐車所を契約しています。もう何年も。ちなみに僕たちより前から入居しています。隣が同居ならば諦めましたが、 なぜここに住んでいる僕達が他の、しかも値段も倍以上する駐車場を借りなければいけないのか、どうしても納得できません。 一年前に管理会社に隣の使用状況を伝え納得できないという風に電話したのですが、「以前の管理会社の時から２台の契約を結ばれているので、どうにもできません」と不明瞭な理由の一点張り。しかも面倒事をあしらうかのような態度でした。 恐らく、わざわざ事を起こして僕が借りれるようになっても会社に入る駐車代は変わらないので 適当にあしらったのだと思います。 (ややこしいことに以前の管理会社が現在の管理会社に土地、建物、権利を売って四年前に会社が変わっています) その時はそこまで食い下がりませんでしたが、最近またどうしても納得できない気持ちが湧き上がってきてなんとかしてやろうと決意したしだいです。 この状況、納得できない僕はおかしいでしょうか？ そしてこの状況を変えて僕達が借りれるようにする方法はなにかないでしょうか？
今の住まいアパートに住み半年たちました そしてたまたま家賃をいれるのが困難で５日後にはお金がはいるので待っていただけませんか？とつたえ管理会社に連絡しました そしたらいきなり怒鳴りあんたなあー家賃すぐ入れやんだら家の中はいるからなとか 今月末にはでてってもらうからなといわれ仕方なく払いました ５日食費なしに近い状態で会社にも歩いていきました 滞納するのはわるいですが 怒鳴り付けてもいいのでしょうか？ 連絡も相談でかけたのですが 支払い日は２７日ですぐ４日後には退去させれるんでしょうか？実は契約で月末払いと聞いて入居したのにうちは２７日やわとかいいまってくれません たまにきつくなるので少しまってくれませんかいいましたが 必ず払います なんか他の方ならどうしますか？どうおもいますか？ なんか怖い管理会社だなとしかもため口です
マンションの賃貸契約更新の時期が来ました。 今回の更新で、入居から１１年目に突入です。今のところ、まだ当分退去の予定はありませんが、ちょっと気になったもので、質問します。 「借主は故意過失を問わず貸室内その他を汚損した場合は全額負担のこと」という、契約書の一文についてです。 １０年の間にオーナーさんは３代、不動産屋さんもそのたび変わりました。２代目のオーナーさんから猫の飼育許可を貰い、３代目さんにもそのまま許可を更新してもらい５年以上飼っています。もともと古いマンション(昭和６０年頃築)で、半地下で湿気があるためカビは生えやすいし、設備も当然老朽化しています(どうも、最初からずっと賃貸で、誰も「身を入れて」整備していないような感じ)が 一応鉄筋で、駅から近いし、２代目も３代目もオーナーさん・不動産屋さんともに今のところ割合親切にしてもらっていると思いつつ、まあまあ快適に暮らしています。 不具合は何度か出ているのですが、特に難癖をつけるわけでもなく、即時対応してもらっています。まあ、当たり前なのかもしれませんが… しかし、契約書の特約条項にある 「借主は故意過失を問わず貸室内その他を汚損した場合は全額負担のこと」という一文が、すごーく気になるのです。なぜ前回まではなんとも思わなかったのか、我ながら不思議です。更新に間に合わなくなるので、もう送ってしまったんですが… １０年も住んでおりそのうえ途中から猫もいるので、当然汚損しまくりです。 障子はばりばり(張り替えればいいんですが)だし、クロスもはがれてるところあるし、畳に洗剤こぼして浸みたりしてますし…そのうえ最近、居室の床がなんだか不安定なんです。そのうち抜けそう。実は同じような症状がひどくなって、キッチンの床は先日張り替えてもらいました。 ちなみにキッチンの換気扇は、住んですぐから周りのカバーが外れ、引っ張るヒモが切れ、ずっと使えない状態のままです。 敷金を１２万しか払っていません。退去時、それで全て賄ってくれるのであれば別に敷金を返還して欲しいとは思わないのですが、さらに上乗せで何十万も払えと言われたら、退去自体ができないかもしれません。 そうなったときは、どう対処したらいいのでしょうか？ ２代目のオーナーさんは最後に、「退去時 何を言われても、敷金以上を出す必要はないですよ」とおっしゃっていましたが、どうなのでしょう。
こんばんわ 賃貸にて鍵を2本のうち1本紛失してしまいました。色々検索して退去時には鍵の交換費用を請求されるのは理解できています。ただ今大家に報告すると、今鍵代を請求されるかと思います。 まだ1本あり、物をなくしやすいので合鍵を作ってメイン鍵は保管しておき、合鍵で入室したいと考えています。 普通はすぐ交換するものでしょうか？　それとも侵入される可能性をきにしなければ交換しないものでしょうか？
次女は主人の連勤で7年前中国地方から東京に転勤しました。 空き家になっておりました。 私の知人の奥様が貸家がないかと相談えお受け 次女の家があると申しましと 私の次女に貸す意志があるか確認致しましたところ 貸しても良いと回答を受け。 借家希望と知人の奥様と私及び私の家内とで 内覧しました。先方も気に入り早急に契約希望の意志でした。 後日の契約等の問題を回避するため、私や知人の奥様等を介入せづ 不動産業者に依頼して、貸手と借手及び仲介者で行うことする事に しました。 借家人は入居申込書（個人用）を不動産業者提出したようです。 これから先は推測になりますが 提出時重要事項説明と契約書作成はされていません。 次女にメールで送られたもの精査すると 表題は次女の主人名なっていますが、記名捺印の箇所は全く別人名なっていました。 又借主の氏名住所及び保証人の住所氏名空欄。 重要事項説明も説明確認の記名捺印ありません。 その後不動産業者との信頼関係や次女の家庭内検討の結果 貸さない（契約拒否）事になり、不動産業者並びに 私の知人の奥様に連絡させました。 私は早速私の知人の奥様とお詫びと若干の品物届けました。 その後知人の奥様より、入居申込書（個人用）と経過状況で 移転補助金申請・引越契約・子供の塾の解除・保証人の印鑑証明など 進行して、多大の損害を生じた連絡がありました。 又借り手の奥様の母親より、不動産業者に苦情があったそうです。 契約が成立して以内ので対応は出来ないと回答したそうです。 長文を最後までお読み頂きまして、ありがとうございます。 この先の対応に苦慮しています。 ご意見をお聞かせください。
娘の住居が主人転勤のため、空家になっていました、 この度借用希望があり、不動産業者を仲介して契約する予定で進行していました。 不動産業者と娘と意志疎通あり、対応に信頼関係がなく、結果契約しない事になりました。 その場合不動産業者に手数料はいかほど支払う事になるか ご教授ください。
いつもお世話になっております。 最近、築10年の賃貸マンションに引っ越しをしました。入居時に室内状況確認書を提出するように言われたのでチェックをしたのですが、フローリングは細かい傷がたくさんあるのはしょうがないのですが一部分50cm2ほどに、日常生活でつくとは思えないような深い削れた傷が無数にあります。退去時にこちらに請求されないように写真をつけて報告をするのでよいのですが、リフォーム時にこのような傷を直さなかったのかと気になっています。以前住んでいたマンションでは細かい傷も補修や張替などで清算しました。これも管理会社によるのでしょうか？ よく目につく場所なのでかなり気になるのですが、これを補修していただくことは難しいのでしょうか？
光を建物外から直収したいと考えています。 例えばフレッツの一戸建てプランでは、３戸以下のアパート、マンション等は 直収できるのですが 一般的なマンションでは、例えば景観を損なう等、NGになってしまいます。 ４戸以上のマンションを条件とすると、どのように物件を探したらよいでしょうか？ マンションプランでの契約はNGです。 ３戸以下等アパート、マンション、テラスハウス、一戸建ての選定については 既知のためNGです。 よろしくお願いします。 p.s.ある方が、たまたまらしいのですが、小規模マンション（４戸以上）で 光を直収することに成功しているようです。
私は年老いた母親と二人暮らしです、職はアルバイトの掛け持ちです 不動産屋に行くと家賃が払えなるかもしれないから紹介できないと言われました その条件だとどこの大家さんも断るから無理だと。 もし本当に大家さんが拒否するなら仕方がないですが一件もないというのはおかしいので嘘をついていると思います それでもOKだという大家がいるのに嘘をついて紹介を拒むのは正当な行為でしょうか？
長文です。よろしくお願いします。 先日、住んでいる賃貸マンションの給水ポンプが故障しました。 夜、仕事から帰ってきたら水が出ない。管理会社の携帯へ電話をしましたが連絡が取れず、翌朝携帯に電話をしました。管理会社はびっくりした様子で、朝８時半頃に修理業者が来ました。 修理が終わったのが午前１０時半頃。それからお風呂に入り、当然会社は遅刻です。 仕事から帰ってきたらまた水が出ない。また管理会社に電話をしたところ「本当ですか。確認します」と。「夕方からまた給水ポンプが故障し、部品の関係で明日の夕方頃に修理が終わることになってます。今回は応急処置をしただけでした。入居者さんにはお電話でお伝えさせていただいてます」と。私はそんな話は初めて聞き、正直キレました。管理会社は「近くの銭湯に行くとかして下さい。お水もペットボトルを買って対応して下さい」「私たちも６月から前管理会社から引き継いだばかりで、こんな古い物件とは思ってなかったんです」と言うばかり。仕方なく近くのホテルに泊まりました。修理完了日に管理会社から「断水による発生した領収書・金額のわかるものを当方が対応します」と通知が届きました。電話で確認をしたところ、「宿泊費・水などは対応しますが、会社に遅刻した分については物件のオーナーさんに確認しないと答えられません」と言われました。遅刻の分についての解答はまだ聞いてません。こちらから電話をしても「担当しかわからない」と管理会社の代表（社長）が答えます。同じ入居者さんと話をしたとき、この代表の携帯はとにかくつながらない。しまいには携帯の電源切られたと言ってましたし、復旧工事についての連絡なんかないと言ってました。これが管理会社の対応なんでしょうか？遅刻分は請求対象にできますか？
現在URに住んでいるのですが、身体を壊し家賃を滞納していました。 3ヵ月滞納にならないように毎月URに電話しながら振り込んでいたんですが、なぜか 今日、強制退去の内容証明が届きました。 事務所に電話したところ、「内容証明が出てしまっているので裁判所で事情を話し、和解してもらうしかない」と言われました。 お聞きしたいのですが、和解には応じてもらえるものなのでしょうか？ 住み続けることは可能でしょうか？ 今現在は働き始めていて、来月以降は安定して給料がはいるので、一度には無理なので分割して、きちんと滞納分を支払っていくつもりです。
木造アパートは 上下の生活音や話し声と隣（左右）の音なら どちらの方がよく聞こえますか？
2ヶ月程前からアパート探しを始めました。知人に、不動産屋ごとにインターネットに載せてない掘り出し物件的なものがあったりするからいろんな不動産屋に行った方が良いと言われた事があり、何ヶ所か行ったのですが、ある不動産屋さんは私が何ヶ所も行っているのを知ってる様子でした。 同じ地域の不動産屋の客の情報は、別の不動産屋にも伝わるものなのでしょうか？
現在、賃貸マンションに住んでいるのですが、玄関の電気が付かなくなりました。電球を新しいものに変えたのですが、それでも付きません。この場合、特に弁償などする必要はないのでしょうか？
ゴミ出しの際、誤って天ぷら油をこぼしてしまいました。 賃貸住宅の共有部分の廊下です。 １階はタイルでそれより上はコンクリートです。 ごみ袋にいれたのが 鍵を閉めるときに玄関前に置いたのが 袋に穴あいたみたいです。 (袋は２重か3重にはしてましたが) 置いたときにいちばんもれていて、 あとはごみ置き場まで点々としてしまいました。 仕事帰りに気づいて翌日管理会社に電話しました。(夜は時間外でしたので) 最初は油ですべらなければいいということで、担当者が現場をみて、いちばんひどい部分のみ、食器洗い洗剤とお湯で簡単に掃除するようにいわれたのですぐにそのとおりにしました。 その後、やっぱりある程度きれいにしないといけなくなったとか、 管理費範囲内での清掃はホウキではくだけだから、その他の掃除方法はかかる金額を負担してもらわないといけないとかいろいろ言われるようになりました。 自分がやらかしたことなので、それなりに責任はとらないといけないとは思いますが、あとからいろいろ言われているので、その金額負担も高額な請求額になるのではないかとビクビクしております。 また、通常とは違う清掃方法で、他のところまでついでにピカピカにするなら話がちがうのではないかと あと、同じ建物内の他の住民で、バイクを趣味としているかたが、その方の家の前に工具をおいていてその油染みもかなりなものなのですが、 そこまできれいにされてしまうと、またはきれいにしなくてもその方のは許されてしまうのであれば、正直者がバカをみることになりますね。 清掃する作業員は管理会社の社員で、高圧洗浄機などは社内にはあるそうです。 この状態で、何万円も負担させられることはないと信じたいのですが、 どこまでが妥当な支払い範囲でしょうか? また、法外な負担を求められたときは消費者センターに相談すればいいでしょうか? どなたかアドバイスお願いします。
知人の独身男性が雇用促進住宅に住んでいます。この度、一般契約に切り替わることになり個人の保証人をつけなければならなくなりました。自治会長さんが保証人になってくださることで話を進めていたところ、自治会長さんが急な病気で入院され保証人の話を断って来られました。身内が他府県にいますが年金生活で高齢でもあり保証人を頼めません。費用がかかってもよいので、保証人を代行してもらえる所があるように聞いたことがあるんです。どこをどのように調べたらよいかがわかりません。どなたかご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。
不動産の賃貸物件を所有しており、物件管理を仲介業者に委託しています。 借り主退去後の回復工事の見積書をこの仲介業者から受け取り、工事に関する契約を締結しました。 見積書には借り主より預り済みの敷金についての精算方法としての記載もありました。 回復工事の内、借り主負担分を差し引くと負担分の金額が大きいため、敷金と負担金を相殺した上で、借り主が差額分を持ち出すとの内容でした。 また、敷金については電話にて上記内容の通りなので敷金の返還は必要ないとの旨も説明を受けました。 これを含めた上で工事代金380000円で契約を締結し契約書も交わしています。 後日、仲介業者より敷金を仲介業者に支払う様にとの請求が来ました。 仲介業者に説明を求めたところ、電話で伝えた内容と見積書ともに間違えなので敷金の返還を請求するとの返答でした。 見積書に敷金についての記載もあり、その内容に納得して契約をした以上、敷金を別途返還する義務は無いと思い、その様に伝えました。 すると、契約は工事請け負いについてであり、敷金に関しての物ではないと言われました。 当方に支払い義務はあるのでしょうか？ 最後になりましたが、ご閲覧頂きありがとうございました。 よろしくお願いします。
積水ハウスのシャーメゾンなど、賃貸のブランドは他にも種類があるのでしょうか。 教えてください。 ２０代の一人暮らしで、高級なところへは住めないのですが、防音や耐震など安心なところに住みたいと思っております。そこで、まずは分かりやすいブランドごとに調べてみようかと思っています。 よろしくお願いします。
賃貸住宅の重要事項説明書や建物賃貸借契約書は取っておいた方が良いですか？ あるいはスキャンして廃棄とかでも良いですか？ 現物を保管しておく必要はあるのでしょうか？ ご存知のかた、お待ちしています。
家賃を１か月分　滞納した場合 回収にきますか？
今日　家賃が払えそうもなく　１週間後くらいには払えそうなんですが どこに電話すればいいんですか？　賃貸人　か　所有者　か賃料支払の会社ですか？ 回答お願いします
私が大家です。 京都市内の一軒家を人に貸したいと思い、一年前にエリッツに依頼をしました。 京都駅から徒歩5分にある家です。 家賃は8万円の二年契約で、すぐに借り手が見つかりました。 その方は「社宅として使うつもりです。」とおっしゃっていました。 契約書にも、転貸、又貸しは契約違反と定めています。 家賃はこの一年、遅れることもなく振り込まれているのですが、近隣からのゴミの苦情などがきたりで、借主に電話で対応をお願いしていたのですが、最近またしても苦情があり、家の様子を伺いにいったのです。 すると外国の方二名が、家の前でウロウロしていたので不振に思い、ネットで色々と調べてみると、貸していた家がゲストハウスとして登録してありました。 予約状況を見ると一ヶ月で100万円以上稼いでる月もありました。 まずはエリッツに電話をしたのですが、「我々は管理はしていないので、大家さんから直接借主に言ってください。」と言われました。 一度借主に電話をし、「ゲストハウスをすることを聞いてなかったのですが、どいうことか？」と尋ねた所、借主は「ゲストハウスをし始めたことを大家さんに黙っていたことはすいません。一度会ってお話できませんか？大家さんの家は好評で、良ければ家賃１５万円払ってでも再契約をお願いしたいのです。大家さんが出て行けと言われるのであれば今も予約があるので三ヶ月ほど待って欲しい」と言われました。電話の内容は録音してあります。 正直、私には専門知識がないので、少し調べる時間をくださいと伝えました。 Airbnbは法的にもグレーゾーンと言われているようなので、ここで質問させて頂きました。 私は今すぐにでも出て行って欲しいのですが、契約違反を理由に強制退去させることは可能でしょうか？？ エリッツには責任などはないのでしょうか？？ そして、１５万円払ってでも借りたいとおっしゃっているので、今貸している家賃８万円との差額７万円(最低でも)は毎月損をしていた気になるのですが、損害賠償請求はできますか？？ 詳しい方、よろしくお願いします。
アパートに最初からついているエアコンの調子が悪かったので大家に連絡したら部屋まで来て「なんだこの散らかしようは、もう少しきれいにしないか」と怒り出し「エアコンの修理も自分でしろ、もう出ていけ」などと横暴なことを言われました。 確かに体調が悪かったので部屋をかたずけていなかったのは悪いとは思いますがこの大家の言い分は納得いかないのでぎゃふんと言わせたいのですが何かいい方法はないでしょうか？よろしくお願いします。
生活保護者の者ですが、事前に血縁者に保証人の承諾をもらっていたのですが、重要事項説明書をもらった後で、血縁者から夫婦で相談した結果、高齢のため保証人にはなれないと連絡があり、困っています。 重要事項説明書・決済金明細書は保護課には提出はしていません。「保護課の承認が必要。」 この場合、契約の続行とみなされるのでしょうか。 この時点で仮契約になるのでしょうか 初めてのことなのでよくわかりません。 また、違約金が発生するのでしょか。
私は単身者向け賃貸物件(1ルーム～1DK)をもつ大家です。空室対策でインターネット無料のサービスを導入を検討しているのですが、実際　導入することで空室対策にどこまで効果があるかわかりません。そのことについての質問です 質問内容 (1)すでにある賃貸物件にインターネット無料を導入後、入居率がかわったか? (2)賃貸物件を探している入居者は、インターネット無料にこだわっているか? 疑問点(インターネット無料で私の疑問) (1)入居者が学生ならインターネット無料の効果はあるように思えますが、社会人(単身者)の場合は仕事で家にいないので、だいたい帰りが遅く、外にいることが多いのでインターネット無料サービスを導入しても、ほとんど活用してないのでは? (2)スマートフォンを持っていても、操作や電波設定にくわしくない方とかいるので、無料を導入しても付加価値を感じないのでは? (3)スマートフォンの料金設定の内容内で満足しているのでは? 満足しているのなら賃貸に無料を導入しても意味がないのでは? 大家の方と入居者の方の両方から意見が聞きたいです。よろしくお願いします
会社名義で数ヶ月借りているマンションの鍵を一つ無くしてしまいました。 会社には家賃全額を払ってもらっております。 合鍵が作れない鍵だそう で、鍵交換には不動産会社に伝えて3万円かかるそうです。 この不動産会社に、鍵預かり証確認証を記載した際は 私本人の住所と名前を記入しました。 これで鍵交換を行った場合、会社に鍵交換が知られてしまうのでしょうか？
１０万円の物件と同じ程度のものが、だいたいどれくらいで借りられるのでしょうか？ 一部の例外的な値段ではなく平均的な数字です。 敷金、礼金、業者手数料、更新料などが不要というのは存じております。
こんにちは。 現在引越しの為、不動産巡りをしています。 そこで解らないことが出てきました…。 3店舗の不動産屋（ミニミニ・ピタットハウス・センチュリー21）とお話をさせてもらったのですが、各不動産のネットを閲覧していると、まだ行っていないエイブルが、自分が目をつけている物件を「仲介手数料54%以下」と表記しています。 しかし他の会社は手数料については記載がないので色々と調べてみたところ「仲介料半月分などは実は罠」というような記事を発見しました。 理由としては仲介料が安い分、敷金や礼金が高い。とのことですが、エイブルのネットでは敷金・礼金も他の不動産屋と一緒でした。 この場合でも何か裏があるのでしょうか？ またピタットハウスでエイブルの仲介手数料が54%以下ということを伝えると何か応じてくれるものでしょうか。 ちなみにピタットハウスは家賃交渉をしてくれると言ってました。 エイブルは仲介料が安い分そういった交渉はしてくれないのでしょうか。 ルールが解っていないプラス引っ込み思案なので直接聞くのは気が引けてしまって… 何か提案などあればよろしくお願いします。
先日トイレが詰まって水を流したら水があふれてきたので、7/31に「トイレ詰まり解消.PRO」に電話して修理してもらいました。 修理費用1780円～で１日に１０名が最安値で修理している、とホームページに書かれていたのですが、実際の見積もりは、 基本料金1780円 薬品洗浄5000円 ローポンプ施工18600円 ハイスパットポンプ施工18600円 で税込み47541円 と巨額をふっかけられました。 10000円ぐらいしか持っていなかったのでじゃあいいです、と言ったら1780円かかりますと言われました（ホームページには出張調査/見積もりは無料です。と書いてあったが（しかも赤文字で）、基本料金はかかるということなのだろうか？） その後、じゃあ一万でローポンプ施工します、と言われ、するんかい！じゃあ１万にしとけや！と思いながら修理作業をしてもらいました。 修理まえにあふれていたうんこ入りの水は放置していたんですが、さらに大量にうんこ入りの水を廊下にじゃばじゃばあふれさせながら、修理は終了。 トイレの修理頼むのが初めてで、一万で修理していただいた（単にふっかけられただけと後で冷静になって思った）というのもあって、いっしょに拭いてくださいとも言い出せず、自分で後でうんこまみれになりながら掃除しました。 問題はその後でした。 後で気づいたのですが、ドアの部分が壊されていたのです（写真） いくら足で強く蹴ったってこんな傷つきませんよね。強くぶつけたら足が痛くて気づくでしょうし。 この家にただ一人靴をはいてあがりこんだ修理人がつけたとしか考えられません。靴じゃないとこんな傷つけられないし。 なぜ壊されたときに気づかなかったんだと思いました。 引っ越しの際それを私が家主に払わなければいけないと思うと、うんこ水をじゃばじゃばあふれさせた上に巨額吹っかけてさらに家壊されてふざけるなというかんじです。はらわたにえくりかえっています。 この傷絶対退去時に修繕費いりますよね。修繕費だけはどうしても払ってほしいです。 なので修繕費を払ってくれとお願いしようと思いましたが、そんな電話したことがないので、払えって適当に電話してもとれないと思います。 そこで皆さんに質問です。修繕費を払ってくれるような上手い電話の仕方を教えてください。 泣き寝入りしかないのでしょうか？ 修繕費だけは取り戻したいです。
私が経営しているアパートの2階入居者30代の方から、「1階の店長が自転車停める際に、乱暴に門扉を開けるので衝撃がうるさい」とのクレームがありました。1階は店舗が入居中でしてかれこれ8年になります。物件自体も築8年なので、当初からのテナントであるその店に、こういうクレームがあったと話したところ、普通に開閉してるだけですけど？うるさいですかと逆に聞かれました。試しに私の目の前でいつも通りに開閉してもらったところ、確かに開ける際にかなり勢いよくヒンジ限界までぶつけるような開け方でした。ここまで開けなくても十分に出入り可能だと丁寧に注意しましたが、先日また同じクレームがありました。恐らく、部屋の中からは壁を直下で門扉が設置してある関係で振動やら音が伝わるんだと思いますが、何か対策はありますでしょうか？トステム蛇腹タイプのレール式のステンレス門扉です。
一階の場合換気しようとすると通行人が多い場所だと人目が気になりますかね 特に熱帯夜だと、開けて寝るというのは侵入者の危険を感じてしまってなかなかできないのかなと想像するのですが
集合住宅に住んでいるのですが窓を開けると近隣に住む中国人の臭いが部屋に入ってきて 思わずエアコンを付けてしまいます。 中国料理独特の薬味のような臭いです。 （昔は畳のい草のにおいか、洗濯物洗剤の臭いしかしてこなかったのですが。。。） 最近周辺に外国人が増えてきたのでこのような問題も増えていると思うのですが、 やはり皆様は我慢しておられるのでしょうか。 回答者様のなかにもし私と同じ思いで過去に悩んでいた方がおられたら、どのような対策をしたのかご教授お願い致します
【家賃】家賃にガス電気水道の公共料金は含んで言いますか？ 東京貧困女子が手取り18万円で家賃が9万円とニュース記事で見ました。 もしかしてこの家賃ってガス電気水道の公共料金の支払いも含まれているのかなと思って質問しました。 この車幾らした？と聞くと車体価格だけでなく重量税や税金やら全て入れた金額を車代で言う人がいるので、家賃も共益費、公共料金込みの値段を言っているのか気になりました。 私は家賃は賃料+共益費を家賃と言っていますが、 人によって家賃=賃料+共益費+公共料金(ガス電気水道、インターネット代)を込みで家賃と言う人がいるのか知りたいです。 それとも本当に賃料だけの値段で言ってるのか疑問です。 高すぎる人は見栄を張っているのか全ての住宅費を言っているのか。 どうなんでしょう。 手取り18万円で家賃9万円のところに住んでいるという東京貧困女子の記事を見てふと疑問に思いました。
賃貸アパート契約時に全保連という会社の賃貸借保証委託契約書というものに記入するのですが、これは全保連が連帯保証人になってもらうための契約書という理解で良いですかね？ よろしくお願いします。
賃貸集合マンションに住んでいます。上層階が空室になったので、引っ越ししようと管理会社に問い合わせしたところ、オーナーさんはそういう事を嫌うので無理でしょう、と言われました。どのように嫌うのでしょうか、またどうしても無理なんでしょうか。
毎度お世話になります。 こちら新米の大家です。 本ページでいろいろ教えてもらっています。 さて、ここ数か月は、退去した方の敷金精算の問題でご相談させて頂いてきました。 この質問／ご回答を通して、疑問に思ったのですが： ★）　借主さんが、更新する場合に不動産屋を仲介するのかどうか？ 更新するのですから、もう広告を出してお客さんを探したり、内見に付き合ったり、契約したりなど、初回の（？）面倒な事はありません。退去する時も、今回がそうなので痛感しますが、当事者は借主と私であり、仲介不動産屋は関係ありません。 そこで質問です： 初回の契約時には、仲介不動産屋を通して、更新時には、借主貸主で直接契約をしている方はいますか？デメリットはありませんでしたか？ また、その逆で、更新時も必ず仲介不動産屋を入れる、と言う方、理由などありますか？ さまざまな御意見をお聞かせ下さい。
先日、UR公団住宅の入居契約をしてきました。目的は、離婚に備えていつ何があってもいいように、単身者用の部屋を確保しておきたかったこと、実際に離婚すればそこに住むが、それまでは内緒にして週に 数回程度通うことを想定していました。しかし、契約した後に、入居したら住民票を提出しなければならないと言われました。住民票を移動すると配偶者に部屋を借りたことがバレてしまいます。何とか、住民票を移動しないで済む方法はないのでしょうか。URにはセカンドハウス制度があり、調べたのですが、私の契約した住宅はセカンドハウス制度対象ではありませんでした。
最近とあるリゾート地にシーズン貸しで店舗を借りました。 真ん中裏手のトイレや水周りは3店舗合同で使うことになっており 鍵を預かりました。 真ん中の一軒は20年ほど借りているとのことで 不動産会社が信用出来ない。管理ができていない。管理費が毎年かかるので嫌だ。 とのことで大家さんと直接交渉借りているそうです。 （当方ともう一軒は不動産を通しています） この真ん中の古参の方が曲者で昼間から店舗横の路上でお酒を飲んだり 気に入らない近隣の住人の悪口を大声で言います。 以前の不動産管理会社（当方利用）にはかなり恨みがあるらしく 昔の仲介の際での恨みや、昨今当方ともう一軒が新規で 入居した為その不動産やさんに裏の共用部分の整理をしろと言われた、 何で自分がやらなければならないのだと不平不満を言っていました。 （その際は裏入り口が荷物で埋めつくされていたそうです。） 当方もここの真ん中物件裏手ある共有水周りを使わざるを得ず水道費も払っています。 ところが、この裏手の共用部分が一部、 床が見えなくなるほど古い荷物が山積みになっており 大きなダンボールにはごみらしき物もたまり、いろんな大きな 店舗用素材が立てかけてあったり不衛生なため トイレに入ったり手を洗ったりする気になれませんでした。 虫が出てきたりかび臭く当方利用の不動産会社も管理をお願いしずらい点があり （ご高齢な不動産やさんでお一人で営んでおり足が不自由です。） 私がゴミの山を掃除し床が見えるようにし段ボールも整理し あった荷物はすべて天井部分に納めました。 （捨てると個人の所有物なので問題になるためすべて収納しました。） すると、真ん中の古参の居住者があれは自分の荷物だ！何で片付けたんだ！と 怒りだし個人の所有物を動かすことは法律に反する！訴えることだって出来るんだ！ と言いました。 大家との直接交渉で荷物は置いていいとの話になっていると主張しており そのこともある程度までは理解できますが、 水道通路にある山積みだったゴミ（腐った食品含まれる）や 段ボールの中の大量のぐちゃぐちゃの袋・・・こういった類も 「何で片付けたんだ！余計なことをしてくれた、あれは自分の バリケードだったんだ！（昔空き巣に入られたとのこと）」という発言からして、 共用部分だし考えようによっては消防法に反するのではないかと思いました。 当初は真ん中の古参住人いわく置くスペースがなければ 私の荷物も裏手に置いてもいいとのことで、 話を鵜呑みにし整理してきれいにした後 通路の邪魔にならないところの棚にスペースを作り スーパーのかご一個置いたところすぐに裏手の玄関脇に移され 「お前のおいた場所は俺の棚の上だ。」と言われ たんすほどの大きな棚も自分の持ち物、他の棚板なども自分の所有物と言ってきました。 何でも自分の荷物（かなりの量）を移動させられたことが不服なようで 話にならず、お前の話は感情論で自分は理論だ！と主張 本当に困ってしましました。 隣り合わせでこうしたトラブルに巻き込まれたため そこの自分の表店舗物件の荷物含めほぼすべて片付け 身の危険も感じたので自宅へ戻ってきましたが 契約上私にも共用スペースを使う （普通に衛生的に使う）権利があるのではないかと思いご相談させていただきました。 気にせず店舗に戻って営業すればいいと周囲の方は言ってくれますが 何かまた嫌がらせをされそうで怖いです。 仲介の不動産やさんに相談したいところですがご高齢で、 相手の古参の入居者は不動産やさんに深い恨みを持っているため 下手に間に入ってもらうとその方の心身も危ない気がし うかつにいえません。 （あいつ（不動産屋さん）を知らないんだ！ （不動産やさんの息子さんも）冗談交じりに腹をかっさく！とか言っていました。） 又共用部分に置いた自分のトイレットペーパーや備品がなくなった、 過去に入った入居者が怪しいという言い方もしています。 もうあんたとは面倒だし話しにならないから口を利かない！ 何で掃除なんかしてくれたんだ。前のほうがよかった！と言っていましたが 共用部分なのでどうしたらいいかわかりません。 まとまらず申し訳ありませんがこうした場合 どのような対処が可能でしょうか？ ぜひご意見をお伺いいただければと存じます。
同棲。 彼女側が契約している部屋で、彼女の働いている会社では住宅手当が家賃の3割支給。 彼氏側は契約者でもないのでもちろん住宅手当なし。二人の給料は同程度。 例えば分かりやすく家賃10万だったとして考えて下さい。 この場合、彼氏側は家賃10万の半額5万を負担すべきでしょうか。そうなると、彼氏側の負担は大きくないでしょうか。 それとも、彼女の住宅手当を差し引いて、7万を2分割した3万5千を払う？それなら平等？よく分かりません。 こういうことは、二人で話し合うべきということはわかっているのですが‥ 一般的に考えてどうか、あなたが彼氏なら、あなたが彼女なら？どうするか、またどうしてほしいか、教えて下さい。
現在部屋探し中でして、やっと気にいる物件が見つかったのに、とてもたばこ臭いんです。 その物件は、はじめに見学した際はまだ前に住んでた人が出ていったばかりだったようで、ホコリだらけ、お風呂場もカビだらけ、汚かったです。そしてたばこ臭が染み付いていました。 掃除されたらたばこ臭もなくなるのではと思っていました。 掃除後にもういちど見学させてもらい、壁も張り替えられて、中はかなり綺麗になっており、立地、家賃、間取りなど気に入りました。 決めたいのですが、業者の掃除後にもたばこ臭が残っていたことが気になっています。 この臭いは消えないのでしょうか？ 不動産会社からはハッキリとした回答はもらえませんでした。 ホテルなどでも喫煙部屋の臭いってありますし、やはりこれをなくすのは難しいのでしょうか。。消臭力とか、そんなのでは消えない？ですよね。。。
皆様、どうぞ宜しくお願いします。 数回、本ページで相談させてもらっている案件です。 （回答者のみなさま、ありがとうございます。） ・・・当方、新米の大家です。 先日退去した方がいて、その敷金返金でもめそうです。 退去した賃借人をＡさん、仲介不動産屋さんをB社とします。 損傷個所や修復の見積もりの報告について連絡するのは： ★私から発信するものも、Ａさんが発信するものも、Ｂ社に宛てる（＝直接のやりとりはしない） ★Ｂ社は仲介しているに過ぎず、連絡は私／Ａさんに宛てた内容を、Ｂ社経由でやりとりをする（＝Ｂ社はその郵便係の働きをする） のいずれなのでしょうか？ また退去時に、B社担当者のかたとAさんとだけで立会確認をしたのですが、その際に： ★）　クリーニング代（これは契約書に記載されています）だけを引いて、全額払い戻されます と言われた、とＡさんは言います。その後、Ｂ社担当者は、会社を辞めてしまっています。 この、Ａ・Ｂ間のやりとりについては、当方は分からない事。なので、補修費用の負担と、ごっちゃにしないで、Ａ・Ｂ間で解決して欲しい、損傷個所と費用負担についてのみ、向き合いたい、と思うのですが、間違っていますか？具体的にどうしたらいいのかなど、アドバイス頂けませんか？ 宜しくお願いします。
契約して2年経過した賃貸アパートでのことです。更新料を払った2ヵ月後、突如玄関に水がたまり、その水は玄関ドアの隙間から外の通路へ流れ、１階の通路が水浸しになりました。管理会社に連絡すると業者が来て、室内のフローリングを切り、床下に大量の水がたまっていることを発見しました。ポンプでくみ出している最中はものすごい臭いでした。１年前から部屋のカビで苦しみ、小学３年の子供はハウスダストアレルギーと診断されました。原因はこの床下の水たまりだと思います。どこかのパイプから漏れているのだと業者は言っていましたが、数日単位ではなく数年単位でたまっていたのだと言っていました。業者も、「これはひどいね」と言っています。 ２年分の家賃及び更新料の返還請求、家族の健康被害に関する慰謝料等の請求はできるのでしょうか？
現在部屋探しをしています。 1人暮らし女性です。 何件か見学し、気に入った部屋が一つあります。 ですが、その部屋を管理する不動産の担当が、若い女性で、電話対応もなんだか適当だし、部屋を案内するときも素人のような感じで。案内というより、綺麗ですよね、とか、部屋は何帖です、とか、そんな私でも分かるようなことしか言われなくて。あとは黙ってるだけで、こちらが日当たりとか聞いても、うーん多分入ると思いますよ、とか…。部屋はまぁまぁ気に入ったのですが。 他の不動産会社の方に、お部屋を見学させてもらったときは、こちらが聞かなくても次々とお部屋情報を話してくれ、とても知識豊富で、その部屋のことは勿論ですが、不動産を熟知している感じがして、安心感があったんです。 こんなことで契約を躊躇するのはおかしな話でしょうか。
隣人の学生が夜な夜な早朝まで電話をしています。 ワンルームで間取り的にもその隣人側の壁に布団をくっつけるしかないのですが、最初は小声でも段々大きくなるし、耳栓をしていても笑い声が響いて… 特に大きい声でもなく、全く周りに配慮していないわけでもなさそうですが、私は早朝には起きて仕事に向かうのに、電話が終わるまで眠れなくて… 以前隣人が友達を呼んでいた？際にも夜中まで声がしていました。 そこまで安くもないアパートで、このようなことは普通でしょうか？ 私が我慢すべき、普通のことなのか 何か注意をすべきかのか… アドバイスくださると嬉しいです。
は何でしょうか？ 社宅の三階に住んでます！ 台所の網戸です！ 鳥肌がたちます。 虫ですか？染みですか？ 正体は何なのでしょうか？
アパートの廊下などの共用部分の電気は我が家の電気コンセントを使っています。 入居して２～３ヶ月間は 大家さんの方から 共用部分の電気代をいただいていたのですが…。 最近は支払いがなくなりました。 こちらから請求したわけではなく大家さんの好意で支払ってくれたのですが 大家さんのきまぐれで支払ってくれたのか 単に忘れているのか…。 どうすれば良いですか？
１年間同棲していた彼に別れを切り出され、現在私は実家暮らし、 彼は同棲していた部屋に暮らしています。 同棲する際、彼は「一緒に住もう、初期費用、家賃全て俺が払う。」と言ってくれました。 しかし、彼はアメリカ人。名義は日本人の私が受け持つ方が簡単なので 私名義で契約し、毎月彼は私の口座に支払いをしてくれていました。 現在、別れて4か月たちます。 別れて１か月後、私は「名義変更、あるいは引っ越しをしてほしい」と彼に頼みましたが 「めんどうくさい。君のために何もしたくない」と言われました。 しかし、今後金銭トラブルになると思い 「８月までにしてくれないなら、解約する」といいました。 また夏服が彼の家にまだ残っていたたため、「送ってほしい」と頼むと 「わかった。でも今忙しくて送れない。」と回答がありました。 忙しいなら仕方ない。彼が引っ越しするにも資金をためるために もう少し時間が必要だと思い解約せずにいました。 　※別れた当初、お互いに未練があり、お互いにまた一緒になると思っていました。 　　　そのため、私の洋服、家具、家電などは置いたままで彼に使用してもらってました 　　　（もともと家具、家電も全て私のものです） しかし、先週（7月23日）、「荷物は送れる？まだ忙しい？」と尋ねると 「23日に引っ越す」と彼は言い出しました。 すぐに解約をしましたが、8月23日までの家賃はかかります。 それ分は支払ってほしいといいましたが、 「払うわけない。君の契約だから、僕は関係ない。 君はお金がほしいだけだろ。だまされない。 いつ引っ越すの？と確認してこなかった君が悪い」とのこと。 確かに私も8月までに家をでないなら解約すると言いましたが 彼はそれに納得していませんでしたし、私も言った後で 忙しいといっていた彼の負担になることはしたくなかったので様子をみるつもりでした。 本来なら名義は私ので、私に支払う責任があるのは承知しております。 しかし、納得できません。 彼に支払ってもらう手段はあるのでしょうか。 もちろん今はお互いに復縁する気持ちは一切ありません。 優しかった彼は人が変わったように恐ろしいほどの ヒドイ言葉を言ってきます。 は ら わ な ｜ い という、わざわざ縦書きで嫌味なLINEもきました。 もはや冷静に話すことも難しくなっています。
今度、一人暮らしをすることになったのですが、入居予定の部屋の備え付けのエアコン（パナソニック2011年製）が酸っぱいような、カビ臭いにおいがします。 お掃除機能付きのエアコンは、通常のものと比べて掃除が難しいそうですが、一人暮らしの方でこの様なエアコンを使っている方はお掃除はどうされていますか？やはり15000円程かけてハウスクリーニングに頼んでいるのでしょうか？ また、エアコン掃除を頼む際には、不動産などに相談して費用を受け持ってくれたりするのでしょうか？ 面倒臭い人、厚かましい人と思われたり、大家さんに悪い印象を持たれてしまいますか？ 長く住む予定なので、少し不安です。 よろしくお願い致します。
ペット相談（可）のマンションを選んで契約したつもりが、重要事項説明書にはペット禁止と書いてありました。 これは個別にマンションの管理者会社に問い合わせれば可能になる場合はありますか？ それともその書類に書いてある事は絶対でしょうか？ 他にもCSアンテナありと物件の説明にはあったのに、重要事項説明にはBSのみしか記載がなく、不動産仲介会社からの説明のときに口頭でその点を少し聞いてみたのに、「調べておきます」と言っておきながら回答がありませんでした。 CSは別になくてもいいのでそれ以上ききませんでしたが。 ご回答おまちしてます。
今年から一人暮らしをしている大学生です。 先週くらいからエアコンを使い始めてエアコンから小さなホコリが舞ってくる＆異臭がすることに気づきました。 夏休み間近ということでちょうどいいと思い大家さんに「エアコンの掃除をしたいので清掃業者さんに頼みたい」と言ったところ、「業者さんには頼まないで！自分でやってちょうだい」と言われました。 「エアコン掃除はやったことがないし、ホコリが落ちてくるし変なにおいがするんです」と説明したら「先週から使い始めたんでしょう？その前は使ってなかったんだから綺麗なはずよ」 夏休みに入ったらすぐに実家に帰ってしまう＆現在テスト期間で学校にこもりっぱなしで自分で掃除をする暇がありません。 大家さんに了解をとらないまま清掃業者さんを呼んでも大丈夫でしょうか？？
賃貸アパートです。私が入居する前にルームクリーニングが入ったと聞いていますが、風呂場はカビ多数。 換気扇は埃だらけで掃除されたようには見えませんでした。 台所の換気扇は、掃除された形跡があります。 風呂場の換気扇清掃をしない業者は、実際よくあるのですか？ 苦情を出そうか悩んでます。 カビについては苦情を出しましたが、掃除をしたけど落ちなかったと言われました。
現在一人暮らしをするために入居審査中なのですが、分からないことが2つあるので教えて下さい。 1、保証人が現在フリーターの場合、もし更新時に無職になっていたら、今の家を出て行くしかないのでしょうか？両親は無職で、頼りの姉は現在フリーターです。 2、そして、そこに住むことになった場合、更新時に保証人の印鑑証明が必要なのですが、 毎回姉の元へ行って印鑑証明をもらい、証明書を発行しなければいけないのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
フローリングの家と絨毯の家なら 衛生的に絨毯の方が汚いですか？
来週末今住んでいる部屋を退去します。2011年の3月から住んでいました。 現在退去に向けて部屋を片付けているのですが、浴室の排水溝のサビがひどく、どうしたものか困っています。 10階ほどある大きめのマンションで、1989年に建てられた古いマンションです。 浴室は洗面台と一体になっていて、住み始めた頃にお風呂の水を抜くたびに水が溢れてきて、ある日排水溝の蓋を外して中をよく見てみると、金属の蓋？(底が深いお茶碗をひっくり返したような状態で、排水溝にかぶさっていました)のようなものが入っていました。なんのためのものか未だにわかりませんが、それが邪魔をして水が溢れてきているようでしたので、取り出してみるとそれ以来溢れることはなくなりました。 取り出すとその中に髪の毛が少しつまっていたので、そのせいもあったと思います。 その時点で蓋のようなものは茶色くサビて、ポロポロと崩れてきていました。洗面所と兼用ですし、とにかく毎回毎回水が溢れて髪の毛が浮いてくるのは嫌なのでそれ以来その蓋は取り出して袋に入れて保管しておきました。 そして、先ほど退去前に浴室の排水溝を掃除しようと、配管の中の髪の毛を溶かすような市販の液剤を買ってきて、排水溝とその蓋にかけてしばらく置いたあと水で流しました。 蓋の表面は茶色くてポロポロと剥がれて？きていたのですが、少しでも表面をきれいにしようと柔らかいたわしのようなものでこすっていたら、蓋の表面の一部がボロリと剥がれて落ちてしまいました。 茶色いボツボツした表面の中に、黒い部分が覗いています。 これは、退去時に私の責任となるのでしょうか？ もともと住み始めた直後(蓋を取り出した時)から、その蓋のようなものは茶色くサビていました。 本当はできる限り掃除したいところなのですが、もはや排水溝の方も蓋の方も、汚れなのかただのサビなのか判断がつきません…。目皿？の部分もゴシゴシ磨くとだいぶ綺麗になりましたが、やはりサビているのか全部は汚れが取れませんでした。 ひとまずこのままにして、退去の立会い時に事情を説明するしかないですか？ 借主の責任になり多額のお金を取られるのでは…とびくびくしています。 ちなみに敷金は入居時に1ヶ月分納めていますが、ハウスクリーニング代は別途いただきますと言われました。 残念ながら、入居時には排水溝の中までは写真を撮っていませんでした。とても後悔しています…。 初めての一人暮らしで借りた部屋で、かつ今回が初めてのマンションからの引越しなので、不安で仕方がありません。 どうか引越しの経験がある方やその辺りにお詳しい方がいましたら、ご助言いただけないでしょうか。
住宅扶助引き下げによる転居指導が出ていますが保証人や緊急連絡先が近隣には居らず審査で落ちてしまいます。役所からは理由になら無いと言われお手上げ状態です。 何か良い方法が見つかればと藁にも縋りたい気持ちです。
質問失礼します。 最近引っ越しをしました。 木造アパート築25年2階建ての2階に住んでいます。 角部屋の為日当たりも良好なのですが、とにかく冷房が効きません。 間取りが2DKです。 エアコン自体は2.5wですが16度設定にしても部屋は暖かいままです。 直風にあたりやっと涼しい感じで、あたりが悪い所に居ると、じとっとすぐに汗をかく状態です。 夜は外も気温が下がる為かやっと効いてきたなって感じはありますが、エアコン切って寝るなんてできない状況です。 何か解決策はないでしょうか...？ このままでは日中家にいることが困難です...
「　子供の声は騒音　」　大都市圏では3人に2人以上が他人の子供は不快、騒音と 回答しています。大都会では保育園建設はほとんどの所で住人の大多数が反対するので、 保育園不足、既存の保育園なども苦情が多く防音壁などで対処している所も都市部では結構あるらしいですね。 で、賃貸物件ですが、駅からそんなに遠くないのに家賃が相場より2割～3割程度安かった、 理由が近くに保育園？幼稚園があるからというものでした。 って事は、逆にいうと、オーナーからみれば、近くに保育園や幼稚園などができてしまうと、 土地の価格や物件価値も下がるって事ですよね？ 逆に近くに駅などができれば、逆に上がるのとは逆で。
都内在住です。 私の住んでるアパートは「ココ」という部分です。 ２階です。 「窓」と言うところに窓があるのですが 日中ココを開けっ放しで仕事に言ったらここから登って泥棒って入ってきますか？ 泥棒は忍者みたいに隣の家をつたって どこでも入っちゃうのでしょうか？
今、マンションの3階302号室に住んでるのですが、上階の402号室からの水漏れ(水濡れ)や下階の202号室への水漏れ(水濡れ)の損害も加入してる火災保険で補償されますか？
最近、、というか２ヶ月くらい前から 東南アジア系の外国人が住み始めました。 マナーの悪さに悩んでいます。 ○一人用の部屋のはずが四人で借りてる模様。部屋の前に男女の靴が多数置いてある。何部屋も借りている。 ○オートロックゲートがいつも開きっぱなし。いつ泥棒が入ってもおかしくない。 出かける時、帰る時、開けたまま閉めない。 ○移動手段が自転車で、郵便受けの前に自転車が多数置いてあり、郵便物が取れない。 ○一番腹が立つのが、ごみのマナー。 管理会社が教えてないのか自治体のゴミ袋を使わず平気でスーパーの袋で分別もしないまま捨てる。 その他、不要になったベッド、布団、段ボール、掃除道具が敷地内の至るところに捨ててある。私の自転車のかごにもペットボトルとかが捨ててある。 ○外で肉を切ったり、異臭がしたり、タバコのポイ捨てが多数。 で、そのことを管理会社に二回言っても改善されず。 訴えたいくらいですし、この外国人たちを追い出したいくらいです。 毎日、部屋に行く道などにごみが増える度、引っ越しをしたくなり今は賃貸サイトとかを見まくっています。 ここで、質問は違う部屋に住む外国人のストレスで部屋を引き払いたいと言った場合、有利になる場合がありますか？？ 真剣な質問です。 よろしくお願いいたします。
【賃貸・設備】不動産賃貸の設備の冷蔵庫とエアコンを交換して貰いたいです。 交換して欲しいことを誰に伝えればいいのでしょうか？ 1. 賃貸契約した不動産賃貸業者 (賃貸契約代行だけ？) 2. 大家に直接言う (大家の電話番号を知らない) 3. マンションの管理会社 (設備まで面倒を見てくれる？)
私が一人暮らしの為に借りようと思った賃貸物件は 玄関を開けていきな階段で2階が居住スペースでした。 このような家のメリットがさっぱりわからないのですが。
エイブルの賃貸住宅に住んでいます。 近くに大家さんが住んでいます。 今までエイブルへ自動振り込みで家賃を支払ってましたが 今月から直接大家に支払ってくださいと言われました。 毎回手動で振り込まなくちゃいけないから 面倒なのですが これってどういう理由が合って 借主→エイブル から借主→大家になったのでしょうか？ 借主→エイブル だと大家に手数料がかかって経費がかさむのでしょうか？
アパートの床について教えてください。 今月からアパートの契約をし住んでいます。 玄関の床が歩くとミシミシ~と音がしていたため入居時に管理会社にお願いして直してもらいました。 ですが、1ヶ月も経たないのにまたミシミシ音が鳴り出しました。 これは仕方がないことなのでしょうか？ こちらの管理会社の方は壁紙の張り替えのことで少しゴタゴタがあり、あまり良い印象の方ではなく正直信用が浅～い方で手抜きだったのでは…と疑ってしまいます。 管理会社がそんな感じなので、アパートの件は管理会社ではなく不動産屋さんを通して下さいと不動産屋さんに言われています。 一度ミシミシ音が鳴り出した床は張り替えても修復不可能なものなのでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたら教えてください。 乱文失礼します。
アパートの保証人がいないので保証会社を利用したいのですが緊急連絡先がいません。現在病気の為生活保護です。なにか方法はありませんか？宜しくお願いします
アパートを借りたいのですが保証人がいませんので保証会社を利用したいといいましたが緊急連絡先がいるとのことです、緊急連絡先になってくれる人がいません、非常に困ってます。どうしたらいいですか？詳しい方教えてください。貴重なお時間をさいて宜しくお願いします
以前にも質問させて頂いたのですが、 社宅住まいについてです。 社宅の幼稚園ママさん達が幼稚園バスで子供達が帰ってくるとそれから1時間半以上、駐車場の車の出入りする付近でお喋り、子供を野放しにして駐車場で遊ばせています。 その為どうしても、外出時、 車を出し入れする時に邪魔に感じてしまい、 駐車場にいなくなるのを待ってから出たりしています。それが毎日なので思うように出かけたいと思った時に出られず、出たら出たでなぜかこちらが申し訳ない気持ちになったり気を遣うことにうんざりしてしまい、窓が開いている時にその件の文句を主人に話してしまったんです。 それがもしかしたら聞こえてたらどうしようと前に質問で挙げましたら、 みなさんは聞こえないと思いますよ！と言ってくださり気持ち的に安心しましてとても気持ちが楽になったのですが... まるで聞こえていたのかな？ という状況に今なっているんです。 その1:今まで外で1時間半～2時間くらい遊んでいたのが、家の中でお茶のみをしながら遊ぶようになった。 その2:官舎の幼稚園ママに挨拶してもよそよそしくなった。車に乗っているといつも会釈をするのに、しなくなった。 社宅ですし、社宅の駐車場がそういう場になるのはやむを得ないと思いますし、分かります。ただ、住んでいるのは幼稚園ママのお宅だけではないということです。 社宅は様々なお宅が転勤のたびに借りているおうちです。幼稚園に行っていない小さな子がいるお宅、赤ちゃんのいるお宅、小学生以上のお子さんがいるお宅、お子さんのいないお宅。様々なお宅があります。 だから時間などおかまいなしに長時間出ているのはどうなのかな～と思ってしまいます。 それに外で話されていると、外出するのに出ていかなければいけない方はその中を通るのはとても勇気がいります。 でも言ってしまった以上それについて悩んでも仕方がないですし、もし聞こえていたらほとぼりが覚めるのを待つしかないと思います。自分が角の立つ原因になることを作ってしまったので反省するしかないです。 ただ、こう考えるの私は間違っているのでしょうか？自分も子が幼稚園に行くようにならなければ正直幼稚園ママサイドの気持ちは分かりません。ただ、今日はあまりにいつもと違いよそよそしく感じが悪く挨拶出来ませんでした。それで少し怒りがふつふつと湧いてきてしまいました。挨拶する程度で特に交流はないので、外でお見かけすればいつも通り最低限挨拶だけは一大人としてしようと思っています。
精神障害者ですが、障害者雇用で働いています。（非常勤）年金と給料とボーナスが出ますが、賃貸物件を申し込んだら、精神障害者という理由で断られました。以前、不動産会社では、障害者でも受け入れていたそうなのですが、再発して、奇声を発したり、他の住人に危害を加える恐れがあり、結構トラブルを経験したために、断っているそうです。収入があり、保証人がいても精神障害者という理由で入居出来ないなんてことは実際あるのでしょうか？また非常勤で収入が安定していないのも理由の一つなのでしょうか？それとも、不動産会社次第ですか？
賃貸の集合住宅で漏水事故の加害者になりました。原因は100%当方にあります。当方、住宅保険は借家人賠償責任特約には加入していますが個人賠償責任特約には加入しておりませんでした。階下の部屋の賠償は自腹となることは承知しています。 先日、階下住人、家主、私の立ち会いのもと、工事業者による階下の部屋の被害状況の確認を行いました。その場では目に見える部分の被害として壁のクロス張替が挙げられました。天井部分は確認が困難であること並びに天井板にしみ等の被害が見られなかったことからその場では確認作業は行わず、特段問題はないだろうとの話でした。 しかしその後家主より階下の部屋の天井部分について、水につかったことは事実であり、配管等(？)に錆が出ている可能性がある(現認したかどうかは不明)、この部分の賠償についても頭に入れておいて欲しいと言われました。 私は先日の業者による被害状況の確認にて階下の部屋の損傷箇所は指摘のあった箇所のみと認識しておりました。このような漏水事故の場合、階下の部屋の天井部分の修理については通常どのように被害確認されていますでしょうか。また、状況確認が難しいと思われる天井部分にて今後錆の発生が進むかもしれない恐れもあります。 このような状況下で天井部分の修理についてはどのように借主と家主との間では示談を纏めているのでしょうか。 お教え下さいますよう宜しくお願い申し上げます。
木造の6畳の賃貸住宅に住んでいるのですが 梅雨なのでずっと部屋干しをしていますが こういう場合は 加湿器を買って付けないと部屋が湿気てしまうのでしょうか？ 退去時に多額の費用を請求されてしまうのでしょうか？
今回、賃貸マンションを退去します。 一ヶ月前に申告して、7月27日退去です。 退去届に、立ち会い希望日時を書いて提出しましたが、 その日で決定と思っていていいのか聞きたくて管理会社に問い合わせてもレスポンスなし。 オーナーに問い合わせても返答なしです。 仕事や予定の都合もあるので困っているのですが、この場合どうしたらいいですか？ あと、日割計算の仕方についてなのですが、 27日までの家賃を払うつもりでいましたが、管理会社から請求されているのは26日までの家賃でした。 普通、27日に退去するならば27日間の家賃が発生するのではないですか？
母屋とは別にトイレ（シャワートイレ）が有る借家です。 トイレの有る建物を壊すため、大家さんが別の個所に トイレを作ることになりました。 今までと違い、狭くて見た感じも簡易トイレの感じに なりそうなのです。 改装前のトイレと同じくらいの物を作って欲しいのですが 異議を申せるか（前と同じくらいのトイレにしてほしいと） お願い出来るか、何も言えないか（言いなりか） 法的にはどうなのか？ 教えてください、賃貸契約は結んでいます。
3日前に賃貸アパートに引っ越してきました！ 入居前に抗菌施工料をお支払いしていたのですが、今日初めてベランダのドアを開けたら、チョウバエが大量発生していました(；д；) 管理会社の方に言えば駆除していただけるでしょうか(；д；)
こんにちは。 ご閲覧有り難うございます。 私は、今のアパートに引っ越しして来て約一年半になりますが、こんな大家さんは初めてでした。 私はアラフォー独身女性で、大家さんは８０歳くらいの老夫婦です。 アパートは、平屋で３世帯が住んでいまして、その隣に大家さんが住んでいる戸建ての家があり、私の部屋は大家さんの隣にあります。 アパートの壁も大家さんの家の壁も薄くて、大家さんの家から、テレビからの声がよく聞こえてきます。 見ているチャンネルと内容までもが…。 小音量で見ている時もあるんですが、大音量にして見ている事の方が多くて、周りの事などお構い無しと言うか、非常識にも程があります。またこんな事もありました、私が車が無いことを良いことに、駐車場も親戚に無断で貸す始末。契約違反！ 自分の土地だからといって、何しても良いとは限りませんよね？。 契約している限り！ 私が入居する前は、真ん中の部屋と二部屋が一年半以上も空き部屋だったのですが、大家さん曰く「ここはすぐに出ていく」と 入居前に言っていた事があって、おそらく大家さんの日々の非常識な事が我慢できなかったんじゃないのかと思いました。 私も来月末で退去しようと考えていますが、不動産屋さんに「以前の住人は、大家さんに対してクレームはなかったのか？」と聞いても、無かったとおっしゃっていたので、何も言わずに退去されたんだと思うのですが、私もこのまま何も大家さんにクレームを言わずに退去した方が良いのか？どうか。 まぁー入居者が居なくなれば、家賃収入が無くなる訳ですから、それを喜ぶ大家はいないので、こんなバカな大家でも気付く時が来るのか？ 皆さんなら、どういう対応しますか？
とあるアパートに引っ越すことが決まりました。賃貸契約も無事に済み、数日後には引っ越します。ところが契約してから気づいたのですが、ベランダの洗濯機設置場所にエアコンの室外機が設置してあります（画像参照）。このままでは洗濯機を設置できません。不動産屋に問い合わせたところ、前の住人はこの室外機の前にぴったりくっつけて洗濯機を設置していたそうです。たしかにこの状況ではそうするしか洗濯機は設置できません。しかし、室外機の前面にはある程度の隙間を作らないと、エアコンの動作にも影響し、故障の原因にもなります。そのことを不動産屋に話すと、「前の住人が大丈夫だったと言っている。」と言われました。この状況を改善する義務が貸主にはあると思うのですが、どうなのでしょうか？
私は社宅住まいなのですが、 いつも下の駐車場で幼稚園のお子さんのいるお宅の奥様と子供達が遊んでいるのですが... うちは子が小さいこともあり、 昼寝してる時間帯にちょうど重なり少々騒々しいのと、外出時車を出したい時などくるまを出しずらく困っており、 駐車場では遊ぶものではないのではないかと苛々して少々家で主人に文句をこぼしているのですが... 私は割と心配性な性格なのに普通に窓が開いたままそのような内容を奥様たちが出ているときに発言してしまいました！ うちは3階建ての最上階なのですが、下の奥様たちにわたしの愚痴が聞こえるでしょうか？奥の台所の方で発言しました。 今日はそれが聞こえてたかのように、早々とみなさんおうちへ帰って行かれました。気のせいでしょうか？ 気にするくらいなら言わなきゃいいのに、なぜ言ってしまったのか自分でも後悔してます。
いつもお世話になっております。当方地方在住の日本人女性の者です。 このたびかねてより交際をして参りました海外在住の外国人婚約者が東京で職を得たため、来日後に結婚をし二人で生活を始める予定でおります。そのため二人で住む部屋を探さなければならなくなり、相手が来日後二人ですぐに家を探す予定でいたのですが、いくつか不動産に問い合わせたところ現在相手は日本に住所がなく提出書類である住民票が用意できないため、契約者にはなれないということでした。 私は現在勤めている職場を退職し、転居後派遣の仕事を探すつもりでおり、現段階では東京にて仕事を持っていないため、私の方も契約者になれそうにありません。 本来でしたら雇用先の企業が契約者になるなど何らかの援助をしてくれるべきだと思いますが、今回の企業はそういったことはしてくれそうにないようです。 不動産会社からは、私の父が契約者になれば可能ということでしたが、二人とも成人ということもあり出来る限り父には迷惑を掛けたくないと思っています。 このような場合、彼が来日後ひとまずシェアハウスに住み、住所を登録してから新居を探すしかないのでしょうか？出来るだけ早く二人での生活をスタートさせたいと思っているのですが、どなたか良い方法をご存じの方がいらっしゃいましたらご教授願います。 また、万が一父に契約者になって貰った場合、すんなりと審査に通るものでしょうか？（父の収入は問題ないかと思います）
相談させて下さい。 こちら現在マンションの４階に住んでいるのですが、４月ごろに１階の共有部分の集合ポストが住民に何の連絡もなく、撤去されてしまいました。管理会社（管理人）曰く、理由は、美観といたずらがある、ピンクチラシが多いなどの理由でした。 ５月に入って、隣の県からの発送で６月１５日に郵便消印があるものが６月２４日に届きました郵便物の大幅な遅延が気になり、当方メルカリなどのフリマアプリも使っているので出品者さんと未着・既着の件で、やりとりを重ねるうちにうちの不信感を抱き、郵便局に出向きました。郵便局で不着の調査をしていたところ、自分の住んでいるマンションの管理会社（管理人）が法を犯し、放置していることがわかりました。 ３階以上の集合住宅では１階部分に集合ポストを設置しないといけないところ、管理会社が勝手に撤去、その場合、本来３階以上の荷物は差出人に返却しないといけないところ、管理会社が郵便局と書面を交わし、なんと、３階以上の住民の荷物を一括で遠方の管理会社宛てに 転送しているという事がわかりました。 以上の事実も当然住民はまったく知らず、管理会社に電話しても責任者は留守だ、とかバイトなのでわからないとかで、折り返しを待っても何の連絡もありません。 自分宅の荷物が勝手に転送されている気味悪さもあり、何とか法的手段で対策を練りたいのですが、（費用のあまりかからない範囲で）どちらに相談すればいいでしょうか？皆様のお知恵をお貸しいただけると幸いです。 管理会社からの荷物再配達は週一回です・・・本当に悩んでいます。宜しくお願い致します。
３階建てＲＣ造のアパート１階に一人暮らしをしている２０代の女です。 両隣と上の隣人が非常識だと感じ、管理会社へ二度目の連絡を入れようか、同じようにうるさくしてやろうか迷っています。 右側の隣人(女性と男性、２０代くらい)は、夜中０時過ぎに洗濯機を回す、午前３時過ぎ頃まで人と大声で喋る笑う等をし、私の睡眠に支障をきたしています。 翌日が５時出勤の時など、一睡も出来ずに仕事へ行く事がしょっちゅうです。 この方がうるさい日は週１日か多くても３日程だったので何とか我慢してきましたが、半年経った今、隣の壁を殴りたい蹴りたいという衝動が抑えられません。 この質問をしている今もワイワイ騒いでいます。 左側の隣人(男性、５０代くらい)は、夜中帰って来る時に玄関扉を勢いよく閉める為、室内まで振動と音が響きビックリします。 右側の隣人とうるさいのが重なった時など、部屋の中を暴れまわりたくなり、私も同じようにうるさくしてやろうか！と考えてしまいます。 上の階の人はお会いしたことはないのですが、とにかく足音が大きな方です。 それに深夜０時過ぎになって掃除用具のコロコロクリーナー？らしき物をコロコロしている音がする時があります。 足音はまだ許せるとしても、夜中の掃除コロコロは止めていただきたいです。 １週間前に、管理会社へ注意して欲しいと電話で伝えたのですが３ヶ所とも何も変わらず…。 こうも非常識だらけだと、音に注意して生活している自分がバカらしくなってきました。 私もこの人達みたいに、夜中に人を呼んでバカ騒ぎしたり、洗濯機を回したり、玄関扉をバーンと勢いよく閉めてもいいですか？ それとも何度でも管理会社に連絡をして対処してもらった方がいいのでしょうか？ また、隣人が非常識で困った経験、どうにかして大人しくさせたという方等、お話を聞かせていただけませんか？
NHKの受信料金契約はまだしていません。 長くなりますが宜しくお願いいたします。 今の所に住み始めて6年目の去年に初めて集金人が来ました。 家に誰かが来ることが殆ど無いのですがたまたま宅急便が「5分後に家に伺う」という電話があったため待っていたらタイミング悪く……扉を開けてしまいました。 元々極度の人見知りで、宅急便じゃない人が目の前にいたことでパニックになり、更に早口で法律や義務についてを話されましたが全く頭に入らず「取り敢えず資料貰って同居人と考えさせて下さいますか」と言うのが精一杯でお願いしましたが「良いですが明日も来ますよ？ほんとに来ますよ？」と言う言葉に圧力を感じて「今日はもう勘弁して下さい」と引きとってもらいました。そこで初めて受信料金の存在を知りました（実家には田舎なのか来たことが無いので…） 沢山調べて法律と言っても支払わなければ逮捕されるわけではない事などがわかり、電話して訪問された方の姿勢が合わなかった件も含めて「払うときにはこちらからお願いするのでもう訪問しないで欲しい」とお願いしました。その電話の対応の方は柔らかく自然でしたのでそのまま終了しました。 そして今日、2回目の訪問がありました。 また色々言われて「前回から時間が経ちましたので契約お願いできますか」とのことでしたがタイミングが悪く私の体調が最悪だったので「具合が悪いのでまたにしてもらえますか」とお願いしました。 立っているのも辛く、前屈みでお話しをさせて頂いていたのですが「いつならいいですか？」と聞かれて……「体調が落ち着かないとちょっと…」と言ったら笑われてしまいました…なんだか笑われた事が悲しくて、もうなんて言ったら来ないで貰えるかなと思っています… 支払えば良いんでしょうけどこんな気持ちのまま納得できないで支払うのも納得できません。 知恵袋や様々見ましたがテレビがあるだけでダメや、ゲームのみに使うからと言ってもう来なくなったなど偏りがあり何が正解がわかりません。 ご助言宜しくお願いいたします。
私は埼玉県に住んでいて 築25年のアパートで家賃が３６０００円です。 安い方だと思いますが 管理が行き届いてません。 廊下が汚かったり電気が消えていたりします。 それを逐一、管理会社に報告しているのですが 管理会社からキレられて 「家賃が低いんだから いちいち文句言うな！ 家賃と管理は比例する！ 管理をしっかりしてほしいのなら もっと高い家賃の物件に行け」 と言われました。 管理費は毎月３０００円払っています。 私が悪いのでしょうか？
３０台ほど駐車場を所持しています。この駐車場のNO7をAさんが借りており、その隣のNO8～１２をB業者が借りています。B業者が頻繁にNO7に誤駐車を行い、私の所にクレームを上げてきます。その都度B業者に２度と止めないよう社員指導をお願いし、謝罪をもらっているが、その後も度々NO7に止めてしまっています。そこで、Aさんは、駐車場の無断駐車に対する3万円の罰金看板を上げ、謝罪金を要求するようになり、B業者との調整により、Aさんに3万円を支払うことになりました。これが数度ありますが、処理または法的処置として問題ないのですか教えてください。
夫婦と２歳になる子供の３人で３LDKの賃貸に引っ越す事になったのですが 対面キッチンの通路が狭い（あって80cm…ほどと思います。正確に測っていません）為 キッチン周りの収納などに悩んでおります。 冷蔵庫は添付画像で赤で記入した位置に設置予定なのですが、かなりギリギリです。 このような間取りの場合、食器棚（そんなに多くありませんので、ロータイプの小さいものを購入予定）をキッチン内に収めるのはやはり不可能でしょうか？ また、レンジ台（上に石釜スチームオーブンを乗っけて使用中）の位置も悩んでいます。 こういった場合のレイアウトのアドバイスをいただけると幸いです。 よろしくお願いします。
女性で一人暮らしをしています。 治安の問題もあリオートロックのワンルームマンションに引っ越ししようと思います。 大阪市内でのワンルーム家賃相場はどれくらいでしょうか？
今度、ロフト付きの物件に引っ越そうと思うのですが、トイレ、お風呂と水場の上にロフトがあるそうなんですが、湿気とかはどうなんですか？ 最近はしっかり対策されてるのでしょうか？
友人が困っていて、相談を受けたのですが、私にも良い策が思い付きません。 友人はマンションの４階に住んでいるのですが、上の階の住人（男。４０代？）が時々酔っぱらって、自分の家と間違え、鍵を開けろと夜中にドアをどんどん叩いたり、放尿したりするのだそうです。 つい先日の日曜日は、会社での宴の帰りとかで酔っぱらい、昼間の３時というのに間違え、ドアを蹴飛ばしながら放尿し、暴れ、１１０番でお巡りさんを呼んだのだそうです。 フェンスは毀れ、ドアも凹んで、お巡りさんからは被害届を出すように言われたとのこと。・・・ 奥さんが後で掃除に来て平謝り。今後注意するからというのですが、奥さんからの言葉はこれで２度目です。 取りあえず弁償はしてもらうつもりとのことで、また、何とか穏便にと思いながら、対策に苦慮しているようです。今後どのようにしたらよいでしょうか？・・・
初めて投稿させて頂きます。今回はアパートの賃貸契約に関して少しややこしい内容ですが、まず初めに内容ですが、アパートの契約者が当時会社の代表取締役ですが、個人で契約をしてしまいその後その室内を事務所代わりに使用していたのですが多分その借りた時点では管理会社には会社の事務所として使いたいと伝えてあった筈なのですが、伝わってはいなかったとの事で一応管理会社とはそのまま曖昧に終わりその後、アパートの隣がなんと大家さんの持ち物(畑)で頻繁に大家さんがその畑に来ていて、その時に何度か部屋の中の様子を覗かれていたりと色々ありまして、ついに大家さんと借り主が衝突してしまい、その場は管理会社の不動産屋の人が来てくれましてなんとか収まったのですが大家さんいわく、個人で住居目的で貸したのに会社の事務所としては貸した覚えはないとお怒りになり、何とか管理会社の人との和解で終わりましたが、今年の初め1月ころにその代表者が突然姿をくらまし先週終わり頃にいきなり弁護士から受任通知が届きその代表者が自己破産を申し立てするので、早急にアパートの名義を変えるかの手段を講じてくれと言われ、突然だったのでその弁護士にそちらで不動産屋と交渉してこのまま賃貸者を会社もしくは別の役員での契約に直してくれるよう頼んだのですが、あっさり不動産屋からは大家さんに相談してみた結果で良いですかと言われたらしく、その結果は案の定会社の事務所としては承諾していない為、解約をしてくれとの事でした。でも現在はその事務所代わりに使用しているアパートにはその代表者の知人を住まわせているので、当然にして代表者もその知人を住まわせていたことは了解済なのですが、その知人も今追い出されても何処にも行くあても無いので、この状況を打開出来る手段は無いのでしょうか？当方としてはこのまま契約者を変えて現状維持でいたいのですが、大家さんが7月22日迄に退居しろとの事なのですが、どうしたら良いのでしょうか？何か良いアドバイスを頂ければと思います。
入居して約5年の借家です 先日、急にウォシュレットが使えなくなりました 洗浄水（おしり、ビデ）及びノズルも動きません、電源は入り便座ヒーター、温水ヒーターはＯＮしています 修理か取替えが必要だと思うのですが、通常このような備品は貸主、借主のどちらが負担するのでしょうか 以前に風呂のガスボイラーは取り替えていただいた事があります
集合住宅に住んでいる者です。 このたび他の部屋で水漏れがあり、こちらの部屋にも影響を受けました。 その際に大家と話しましたが、まるで居住者より上の立場と考えているような態度でした。 被害があっても、保険で補償があるのだから、被害があっても文句をいうなと言わんばかりの態度で（私は、これ以上の被害を防ぐために、点検をかねて早く様子を見に来てほしいと依頼）、話中に「ハア？」と言われたりもしました。 今回の水漏れがなければ、この大家の人柄を知ることはありませんでしたので、いい機会だったのかもしれません。 部屋自体はまあよい部屋ですが、非常に不愉快なので、部屋を出ようと思います。 こういう大家は結構多いのでしょうか。 また、こういう大家を避けるためにはどうしたらいいでしょうか。 よろしくお願いいたします。
中3で来年受験するものです。 私は来週テストがあり、 勉強してるのですが、 工事の音がうるさすぎて イライラして集中できません。 しかも家の目の前だし、 窓閉めても、イヤホンつけて 音楽聞いても響きます。 工事の方も仕事でしてるし、 嫌がらせでやってるわけじゃないから 苦情入れるのが申し訳ないし ましてや何も変わらなそうなので… でも集中できないし、 イライラが続きます。 住宅街になるみたいで 私が受験するまで続きそうです。 夏休みは受験生にとって 勝負時なのに、工事の音と過ごさないとダメなんて鬱になります。 はっきり言って鬱陶しいです。 一軒家なのですが… 自分の部屋が一番落ち着いて 勉強できるので 図書館とかでは無理そうです… やはり我慢するしかないんですか？ だとしたら、 静かに聞こえる方法ありませんか？ 勉強は、土日祝日は朝から晩まで そして夜中までしています。 時間を無駄にしたくないので、 勉強してるのに、騒音が邪魔をします。 もし、電話入れるなら どのようにして連絡すれば良いのでしょうか？ 無知ですみません。 もう我慢の限界です
3階建て、築40年ぐらいの単身者用マンション？（いわゆるマンションよりチープな造り、コンクリート製なのでマンションと表記しました）の1Fに住んでいます。 最近、上階からのお風呂の排水の臭いが気になるようになりました。 （本当に以前は気にならなかったか？と聞かれると、多分としか言えなのですが、、、） 水が排水に流れる音が5分以上続き、自分の部屋のキッチンの排水溝からバスソープ的な臭いがするので、（2Ｆの方は全室不在）3Ｆの方がバスタブの水を抜いたときのものかと思います。 バスソープの臭いがしないときは、カビ臭がしてきて、両方ともすごく不快です。 こういったことは、ボロいマンションではよくあることなのでしょうか？ それとも、排水溝あたりが何らかの異常を起こしているのでしょうか？ 管理会社に相談すべきか、 それともこんなことは一般的なことなのか判断できなくて迷っています。 よろしくお願いします。
賃貸契約において，最近では2年(駐車場の場合は1年)ごとに更新料を払う旨が契約書に明記されていることが多いと思いますが，最近いろいろと法律を目にする機会があったので， これの支払い義務について質問させて下さい。 借地借家法第26条によれば，一般の賃貸住宅の契約において、契約期間満了後も家賃を滞納することなく住み続けていれば、たとえ大家と条件面で合意に達していなくても、契約が満了した後、これまでと同じ条件で契約は自動更新されたものとみなすとあります。 ということは，更新料の支払いと契約更新を迫られたとしても，合意することなく更新日を過ぎれば法定更新となるので更新料は支払わなくても良いでしょうか？ 少し掘り下げて調べると，上記の法律は強行規定なので，賃貸契約書に更新料を払うよう明記されていたとしても，その契約書に優先される法律のようです。 ただ，裁判の判例では，借主が更新料を払わずに法定更新された場合はだいたい9：1で払わなくても良いという判断になっていますが，中には更新料の支払いを命じられた特異なケースもあるようで，その特異なケースについて知りたいです。また，既に支払ってしまった更新料の返還を求める裁判については，額が法外でない限りは近年では貸主が勝訴する傾向にあるようです。 実際のところどうなのでしょうか？また，借地借家法は月極駐車場にも準用されると考えて問題ないですか？
初めまして。 長文になりますがよろしくお願いいたします。 ●概要 現在アパート２階に夫婦で住んでいる者です。 今月１２日に階下の男性住人の騒音に対して管理会社に苦情を入れました。 その際に以下のことが発覚しました。 ・部屋の契約者と住人が別人 ・契約者は女性で本人とペットだけが住むという契約内容 ・家賃は現在契約者名義で支払われている ・住人の情報更新の連絡は管理会社で受けていない 現時点での階下の居住実態ですが 男性1人住まいで女性とペットは住んでおらず この状況は私たちが引っ越ししてきた２０１０年３月以前から続いていたと思われます。 ●質問内容 ・この件について管理会社はどのような手順でどのような解決をとるでしょうか？ ・また解決までどの程度期間がかかるでしょうか？ 以上になります。 管理会社からはいずれ連絡すると言われていますが 苦情を入れてからほぼ１週間経過しどのように話が進んでいるのか また私たちからすると素性のわからない人間が階下に住んでいるので 今後ここでの生活に不安な面もあります。 ご回答よろしくお願いいたします。
現在、徒歩3分以内に駅・10分以内にスーパー等がある立地条件の良いアパートに住んでいます。 ですが道路拡張に伴いアパートが引っ掛かってしまい立ち退きになるので引っ越さなきゃならなくなるのですが、こう言った場合いくらぐらい金額が貰えるのか知りたいです。 実際にアパートに住んでて立ち退きになった事がある方はだいたいで良いのでいくら程貰えたか教えてください。 あと来月に説明会があるそうなのですが、説明会からどのくらいで引っ越さなきゃならなくなるのかもわかる方いましたら教えてください。
私は四畳半の生活が好きです。 この狭さが丁度よく、物欲も制限した生活が気に入っています。 現在はじっかの四畳半生活なのですが、今後両親が死んだら実家を処分して引っ越す可能性もあるかもしれません。 そうなったら、希望としては四畳半のスペースに住みたいわけですが、昨今なかなか四畳半の物件ってありません。 あったとしても、建物が古すぎて他の問題があったり。 ある程度近代的な建物でありながら、四畳半というマンションはないでしょうか？
ブルーシートが我が家のベランダに落ちていました。 上の階の方が、いつもシーツなどの洗濯物を干すのにベランダで使っているのでおそらく上の階で間違いないと思います。 返しに行こうか迷っていたら、ドアポストにお詫びの言葉と捨ててくださいとの内容の手紙が、ごみ袋と一緒に入っていました。ただ、部屋番号の記入などはありません。 関わるのが嫌とか気を使ってということもあるかと、ドアノブにでもかけておこうかと思うのですが、こういう場合、言葉通り捨ててしまった方がいいと思いますか？
賃貸の部屋選びのときは風呂、トイレは別のほうがいいですよね?アメリカンスタイルにいいところはありませんよね？汚い排泄をするトイレに真逆のきれいにする風呂があっては・・・
寝室?居間？の床は畳とフローリング皆さんならどちらがいいですか?私は畳だとベコンベコンしそうだし、傷みやすそうだからフローリングがいいかなと思うのですが・・・たくさんのご回答お待ちしております。できれば理由も添えていただければ幸いです。
http://soudan1.biglobe.ne.jp/qa8985255.html でテナント退去時の原状回復について質問したものです。 皆様のありがたいアドバイスに基づき、行動しています。 またテナントの原状回復については、以下のサイトにある、12年12月27日東京高裁の判例を発見しました。やはり基本的に借り主に責任があります。 http://takuken.net/soudan/hanrei_kanren.pdf http://www.xymax.co.jp/knowhow/pdf/xoc1602.pdf 上のサイトの判例にある特約事項と同内容が、こちらの契約書にもあるので、同等の判断ができると思います。98年の国交省ガイドラインは、通常使用範囲は借り主に責任なしとなっていますが、これはあくまで「住居」となっているようです。常識から考えても、自分が商売で使用した商売道具の劣化は、自己責任であり、経費で支払うべきだとおもいます。それが借り物であれば、なおさらです。 また、当該テナントが入居する以前のテナントさんは、退居する際、壁床天井ともに、新装状態に改修してくれました。これは、その元経営者に直接あって、証言も得ていますので、当該テナント契約時の現状は、内装全て新しい状態でした。 現在、弁護士を通じて内容証明を送っています。 その内容は、原状回復の改修費用と、それが終わるまでの日割り賃料を差し引いたものを、そちらの指定する口座に振り込みたいので、口座を教えてほしい、というものです。 相手は本来、弁護士に回答すべきところを、こちらに原状回復は一部しかしない、という回答を電話でよこし、また工務店には、こちらに宣言した箇所と場、別の一部だけをやってほしいという（指示する権利はないに関わらず）電話連絡をしたようです。また工務店には、自分も弁護士を立てると嘯いているようです。 そして肝心の銀行口座については、回答がありません。弁護士には一切連絡していないようです。 すでに改修工事を進めるべく、相手の選んだ工務店に、内容をこちらから指定し、日程調整をしてもらっています。改修が終わり、チェックが終わり次第、差し引き金額を口座に振り込みたいのですが、困っています。 こういう場合、どうするべきでしょうか。いつまでも引きずりたくないので、早く終わらせたいです。また今後の対応に関して、全般的なアドバイスがあれば、教えていただきたいと願います。 相手は、その場しのぎの主張で逃げまわるため、言動に一貫性がなく、撹乱されてしまうので、今後、連絡を取る場合、文書交換にしたいと思います。
転居したので ガスや電気の引き落とし契約書、賃貸保障契約書を郵送するのですが 最後の方にある お客様控え は勝手に切り取って郵送しても良いのでしょうか？ それとも、つけたまま送るのでしょうか？ 回答お願いします。
新しく引っ越したところの上の住人が神経質で困っています。 私が朝４時に起きたりとか、いろいろしたことも悪いのでしょうが、それはここではおいておいて。 ＰＣのヘッドフォンで動画を見るのですが、女性の緊迫した声など音圧が高い場合、音量が上がってしまいます。上の住人に音漏れしているようだったので、プレイヤーで最小、windowsで最小にしたのですがまだ聞こえるみたいです。気に入らないらしく床ドンされました。 時刻は土曜日の１０時くらいです。 こちらからは相手の話し声が極小でかすかに聞こえるほか、足音くらいで、ほとんど聞こえないのですが・・・相手が大学生とのことで、単純に耳の体機能の差で聞こえるということなのでしょうか。 おなかの音とかでも床ドンされるんですが ヘッドフォン最小で無理とか、もう、プラいベート確保できないレベルだと思っています。 実際、私側には聞こえなくても相手側から聞こえてるとかあるんでしょうか。
賃貸物件サイトに載っている部屋の間取り図が間違っている(たとえば角部屋なのに中部屋の間取り図を載せていたり)ことはあり得ますか？
賃貸マンションを借りたいとき、入居日が来月の半ばとか(つまりまだ前の入居者が住んでいる)になっている場合、 必ず入居日までに前の入居者が出ていってくれて空き部屋になるのでしょうか？ 前の入居者が出ていかなかったりすることはあり得ますか？
知り合いが集合住宅に住んでいて隣人がタバコをベランダで吸うというので。 洗濯物を干せない、同居人が怒鳴るので近々トラブルになる可能性がある。 ということなので、 昔はどこかに載っていたのに検索しても出てこない。 タバコを吸っているときににおってくるとタバコがまずくなるにおいを教えてください。 ベランダに設置して喫煙者をけん制するつもりです。
一人暮らしには18歳フリーターならどれくらい(何万)の家賃(管理費も含む)の部屋がいいですか?一応28万手取りで食事は一週間に5日夜だけ摂る(一日300円以内)風呂はシャワーオンリーです。週休二日の仕事で休みは食事を取らずゲームしかやらないとしてです。少し意味がわからないざっくりとした質問ですがよろしくお願いします。まあ、普通に28万手取りで18歳のフリーターにはどれくらいの(何万)の家賃(管理費も含む)の部屋がいいですか?だけの詳しい事柄を抜いた質問にお答えしていただいてもいいです。よろしければなんKがいいとかワンルームがいいとかの広さも教えてください。
ひとり暮らしをしており１Kの単身マンションに住んでいます。数日後の引越しのため、キッチンを掃除しているときシンク上のライトについているコンセントから火花を出してしまいました。 キッチンでコンセントはその一つしかなく３口のコンセントをつけて使用していたのですが、昨日3口コンセントを外そうとしたところなかなか外せなくてハサミの先で取ろうとしたらショートして火花が出ました。ハサミの先は金属部分が欠けて、コンセントは中の方が真っ黒になってしまいました。 退去の時に申告しようと思うのですが果たして修理代はいくら請求されるか想像もつきません。敷金はないマンションですので全額負担だと思うのですが何十万も請求されたらどうしようと怖くて昨日はあまり眠れないくらいでした。 だいたいで結構ですので直すのはいくらくらいかかるかご存知の方はいませんでしょうか？
お恥ずかしい話ですが、先月と今月の家賃を滞納してしまってます。アパマンで借りてるアパートで、保証会社が全保連です。全保連から、今すぐ払えないなら家に行き部屋の中を写真に撮り解約の手続きをします。と言われました。また、社会福祉協議会に言って貸付の手続きをしてこいとも言われました。早急に退去させられてしまうのでしょうか。
これは大家をやっている人か不動産屋に勤めている人だけにして下さい。 更新料はわかりますが、その手数料は借主が払うものなのか貸主が払うものかを聞きたいのです。 おそらく各都道府県やり方が違うかと思いますが、関東でも東京ではどうなんでしょうか。 普通手数料は、借主か貸主か、どちらが払うものですか？ ちょっと疑問になったので聞きました。
アパート教えて下さい
上の階の人の足音が大家さんに何回か訴えたのですがおさまらず、悪意はないとしてもかなり気になります。昼間はまだ我慢しなくてはならないと思っていますが、夜中の足音をどうにかおさえてほしくて…大家さんに何回か訴えたけれどとまらないなら直接手紙を投函するなどをした方がいいでしょうか？アドバイスお願いします！ また原因不明のバアン！と響く音が上の方から時折します。毎日です。大家さんも上の階の住人もわたしも原因がわからずじまいでずっと我慢しています…水道から水が落ちる音かと思ったのですがなおしても鳴り響きます。扉の音でもないそうです。これも我慢し続けなければいけないことでしょうか？また原因に心当たりがある、という人はぜひおしえてください！よろしくお願いします！
賃貸マンションなど入居者が退去すると決まったら、それがたとえ３ヶ月後などだとしてもネットなどで次の入居者を募集しますか？
●最寄り駅から徒歩1分 家賃4.3万円（管理費等3000円） 【3階／11階】 【ベランダ向き】南西 【広さ】8畳 【ガス】都市ガスコンロなし 【ポイント】ネット無料、やや綺麗 ●最寄り駅から徒歩4分 家賃3.8～4万（管理費等 - となっています。（なし？）） 【10階／13階】 【ベランダ向き】南 【広さ】7.5畳 【ガス】都市ガス2口コンロあり（ただし狭い） 【ポイント】高層階なので蚊やゴキブリなどの心配が少ない？、駅から少し入るので静か、やや古い どちらの部屋が良いか悩んでいます。 細かいことを書くと長くなってしまうので、簡潔に書いていますが、 手取り約18万（うち19800円交通費）毎日自炊をし、家庭用ゲーム機をネットにつないで使用したいと思っています。 後者のほうが高層階の空きがちらほら有り、前者よりも若干安いですが、インターネットの使用料などで前者と変わらないのであれば、 前者の方が管理費込みでも安いのでは？と思っています。 前者は3階というのが少しネックでしょうか？ちなみに1階は店舗（病院）が入っています。 どちらの方が良いでしょうか？どうぞよろしくお願いいたします。
現在、ベランダに65型浅型プランターが2つ・45型プランター深型が2つ、10号鉢深めが5つあります。それに加えてエアコンの室外機が2基、物干し竿(土台つき)があります。 この状態だと、ベランダは崩落するでしょうか？ 2階建てアパートの2階角、築年数は約30年、広さは畳2～3枚分です。 歩いてると若干軋む感じがあります。中央が少したわみます。 …もうすこし計算して野菜育てればよかったと後悔してます。
マンションの駐輪場の自転車に毎日イタズラされます。いつも停めた位置から動かされて、出しにくい場所に移動させられてます。警察に相談しようとおもいますが、なんといえば納得してくれるでしようか？ ちなみに管理会社やオーナーは、あいてにしてくれません。
新宿御苑徒歩３分の飲食店居抜き。１４坪・地下１階家賃１９万。調理器具もあり。（椅子・テーブルがあればすぐにでも営業可能）敷金４ヶ月・保証金０。１２０万で取得可能。 ダメ押しにフリーレント半年！ どう思われますか？
こんにちは。 現在引っ越しを予定しており、先日気に入った物件があったので申し込んだところ、審査に落ちたとの連絡を受けました…。 私→二十代(正社員:年収300万台) 婚約者→三十代(正社員:年収600万) 彼が申し込み、審査に落ちてしまいました。 彼に思いあたる理由を聞いてみたところ、1年前住んでたマンションで家賃滞納があったそうです。 私は思いあたるところがありません。 東京で家賃は13万程です。 そこはもう諦めたのですが、新たに申し込もうと思っている物件も落ちてしまうのではないかと心配です。 次考えてるところは、管理会社が東急コミュニティーという会社で、家賃14万です。審査に落ちた会社は三井不動産？だったと思います。 次のところに申し込む場合、私が申し込んだ方が通りやすいのでしょうか。年収が低いため不安です。 保証人になってもらうとしたら、父(40代:公務員:年収1000万)にお願いしようと思うのですが、落ちたところは保証会社必須と言われてたので今回も同じだと、年収の問題で駄目なのかなと不安です。 少しでも審査に通りやすいように申し込みたいのですが、可能性が高いのは彼でしょうか。私でしょうか。 皆さんのお知恵をかして頂きたいです。 どうかよろしくお願いします。
賃貸アパートの家賃支払いで管理会社との理不尽なやり取りの中「次遅れたら出て行ってもらいます」と言われました。家賃遅れの当方に非があることは十分承知で低姿勢で対応していましたが突然何かのスイッチが相手に入ったらしく口論になり押し問答というか売り言葉買い言葉で収拾つかなくなりました。 かんたんな流れは以下です。 １．前家賃のため6月分を5月末に支払うのですが事情があり期日までに支払うことができず、6月15日に支払うことでお願いできないかと管理会社へ相談。 ２．管理会社社長が対応し了承を得た。(条件として6月末に支払う翌月分も期日までに支払うことを約束した） ３．にもかかわらず、文書で10日までに支払えもしくは早急に連絡する旨記載された郵便物が届いた。（家賃遅れの件は妻に内緒にしていたため知られることとなった) ４．口頭約束とはいえ文書で通達されたことに抗議の電話を入れ真意を確認したところ「たまたまです。同じような案件がほかにもあったため間違っただけです」と逆切れにも似た対応された。 ５．こちらもイラッとして「たまたまとはどういうことか？会社の代表と話しているのに責任感のある対応できないのか？詫びが先だろう」と返しました。 ６．すると半切れ状態の相手が「平謝りしますよっ。すみませんでしたっ」と響の長友状態で誤ってきました。しかもどなり声で。 ７．その流れの中で「○○(私)がそのような話し方をするのなら考えありますよ！！次遅れたら出て行ってもらいます」と論脈からまったく関係のない方向に話がとび売り言葉買い言葉状態に。 で質問です。過去に何度か遅れが慢性的に続いてたこともあって（職場が変わり給料日が変更になったことで月末払いがつらくなった。最長遅れでも15日程度だが）社長は私に対していい印象を持っていない感じで感情的になったと思うが大家でない管理会社の社長独断で退去をほのめかすのは有効？ なにか子供の喧嘩と同じで、立場を利用し入居者を下に見ているようで腹立たしく投稿しました。 こちらの落ち度を棚に上げて質問するのもいかがと思いましたが腹が立ちましたので。
一人ぐらしをしていて隣か上かわからないのですがドラムの音がかなり響いてきます。我慢しようと思うのですが低温で響いてきて延々やまずにいらいらしてしまいますし、宿題などになかなか集中できません。しかし夜中でもないこの時間帯は我慢するしかないのでしょうか… 大家さんには上の階の足音の別件でかなり言ってしまいもっというと逆に面倒な人間に思われてしまいそうで… これくらいはふつうで我慢すべきか、どうしたらいいのかアドバイスをお願いします…！
賃貸マンションの家賃は、角部屋かどうかや、階によって変わりますか？
当方20代後半女性、資格を使った職業をしています（医療従事者です）。 今までずっと実家暮らしで、一人っ子なのもあり過保護な母親のもとで 母のご機嫌を伺いながら生きてきました。 そうした生活に疲れてしまい、この度一人暮らしをしようと 仲介業者から紹介された物件に申し込み、審査に通りましたが契約に至りませんでした。 そもそも審査に通ったという連絡も来なかったのでおかしいな、とは思ったのですが。 （申込み後４日後に仲介業者の店舗を訪れ、審査どうなりましたか？と聞いたら通りましたよ、とそこで初めて言われました。） 仲介業者いわく、契約に至らなかった理由は２つあるとのこと。 １つは仲介業者が設けた期限までに契約するという返事を頂けなかったからであると言われました。 その業者にはとある日の正午までに契約するかしないか返事を聞かせてくださいと言われていましたので、審査も通ったことですし契約するつもりで期限の11時30分に店舗に到着しました。 しかし私の担当者が電話中で、私は電話が終わるまで待機させられることに。 待って待って待ち続けて、担当者の電話が終わる頃には正午を過ぎていました。 私は店舗に居たので、担当者が忙しくとも代理の方で時間内に契約の話は進めることができたのに、です。 もう一つは私の母親がその物件を契約することに反対しているから、と言われました。 その仲介業者は私の母が猛反対している旨を大家さん、管理会社さんに伝えてしまったそうなんです。 反対している人がいて何かトラブルを起こされたら困る、と言われ、審査は通ったが契約できないとのこと。 契約するのは母ではなく成人であり安定した収入のある私です。 保証人のところにも母の名前ではなく父の名前を記入しました（父は一人暮らしに賛成）。 契約者本人である私の意見は無視され、書類に一切記入していない母の意見が優先されたのです。 審査にも通っており、契約者である私の力が全く及ばないところで悪い方向に事が進んでしまったことが悔しくて仕方がありません。 私はどうすれば良かったのでしょうか。 申し込みをするくらい気に入った物件だっただけに悔やんでも悔やみきれません。
賃貸マンションなどで新しく入居者を募集したい場合は、必ずネットに広告を掲載しますか？
マンションの一階に大家さんが住んでます。 私はごみは神経質なほどに清掃課に確認して小まめに分別しております。 それにもかかわらずに、捨てた書籍を引っ張り出して「決められた日に出しましょう！」という貼り紙がされていたので、「書籍は資源ごみの日ですよね？それとも子供会に出した方がいいんですか？」と確認してもちんぷんかんぷんの事を言います。 口調だけはもっともらしい口ぶりです。 大家っていうだけでゴミを漁る権限はあるのでしょうか？ またクレームをつける根拠がさっぱり分かりません。 前に住んでいたところは、分別されてないだらしないゴミも収集していったので却って大家の 自己満？が事を面倒にしていてかなり煩わしいのです。 ゴミ出しは日常茶飯事なことなので、大家のピント外れな監視が厄介で困ってます。 今後どうしたらいいと思いますか？ アドバイスを宜しくお願い致します。
親族経営のテナントビルから退去するテナントが、原状回復を拒んでいます。このテナントは、いつのまにか前経営者から経営を譲渡され、なし崩し的に入居していました。 二十年ほど前、前経営者とは、入居時に、直接契約を交わしたのですが、現経営者とは交わしていません。成り行きから、口約束で、前経営者との条件を引き継ぐことで、テナントの貸出を続けていました。 前経営者が入居する、その前のテナントが退居時に、内装をすべて新装状態にして出ていきました。よって、前経営者が入居した時も、新装状態です。ですので、現経営者が退居する際にも、内装を新装状態に直してもらわないとなりません。契約書にも借り主に原状回復の義務があることは明記されており、本人もそれは承知しています。 今年の春、退去しましたが、未だにその原状回復がなされていません。 向こうの言い分としては、前経営者が入居した際、本当に新装状態だったのか、確認が取れないので、これで充分ということです。とくに壁紙は三年前に、自分たちの負担で直したのだから、もう治す必要はないと言います。 前経営者とは連絡が旨く取れず、証言をもらえる可能性は未知です。敷金は400万円、預かっています。管理は業者に任せず、親族本人がやっていました。前経営者との間に入った不動産屋も廃業しました。 いつの間にか、経営が変わり、退去時には、そのまま出て行くというのが、まかり通るとすると、賃貸業はヤラレ損になってしまいます。場合によっては、経営者が変わらなくても、入居時に新装状態だったとは確認できないという理由で、ゴネ得を許しかねません。 どのように説得したらよいでしょうか。それとも説得せずに、こちらの判断で原状回復に敷金を当てて、進めてもよろしいでしょうか。また、現経営者は、今月6月の家賃は払うつもりはないと主張していますが、原状回復が済むまでの期間の家賃を取ることはルール上可能でしょうか。 それ以外にも、なにか有効な対処方法があれば教えて下さい。もう次のテナントの内覧の話がチラホラでてきていますので、対処を早めたいです。 どうぞ、識者の方々のアドバイスを頂けますよう、お願い申し上げます。
二ヶ月ほど前に家族向けのマンションに引っ越しました。 引っ越してからしばらくの間は春休みと言うことであまり問題が起きなかったのですが、 最近春休みも終わって家に戻ってきた子供がマンションの駐車場で遊ぶので困っています。 具体的には駐車場内で自転車を乗り回す、シャボン玉を人に向かって吹き付ける、人の自転車や車に当てるなどです。 狭い駐車場なので遊ばれると迷惑ですし正直危ないです。 このような場合管理会社にクレームをつけてもいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
家賃のお支払いが遅れてしまう旨、大家さんに連絡したところ、ガスを止められてしまいました。 大家さんに止められたとは知らず、まずガス会社に確認しましたが正常だった為 大家さんに「止めましたか」と聞いたら、”家賃を払わないので止めた”とメールで言われ ”家賃の入金確認ができたら開栓する”としか言いません。 １ヶ月遅れでのお支払いとなってしまうので１ヶ月間ガス（お風呂、ガスコンロ）が使えない状況になりました。 滞納してしまう状況を作った私に非があるのは十分承知しています。 しかし、だからといってガスを止めるのは大家さんであっても権利がないと思います。 お風呂は大衆浴場や友人宅でお借りして、毎日の炊事は卓上コンロを買い、、、 でも、こんな嫌がらせをされて納得できませんので、家賃を支払える状況になったとしても ガスを止められた期間の家賃を払いたくありません。 ちなみに、キッチンの換気扇が使えない（羽がない）、玄関ドアの郵便受けが壊れているのに修理してくれない大家さんです。 エアコンが壊れた時は買い換えて設置してくれました。 １．「ガスを止められた１ヶ月間の家賃支払いは拒否します」と言ったとして その後の大家さんの取りうる行動・展開を教えて下さい。 ２．家賃は支払い、退去の目処がつき新居が確保できた後で、家賃分を返還してもらう方法はあるか その際のリスクなども教えてください。 大家さんがガスを止めた証拠は、受信したメールになります。 よろしくお願いします。
私は消毒用エタノールで家の中を掃除するのですが 便乗効果で、エタノールで掃除した所は ゴキブリを寄せ付けないならラッキーと思うのですが そのような効果はありますか？
静岡市で今引っ越しを考えていますが、時期としては10月頃を予定しています。 ネットで検索していたら、良さそうな物件がいくつかありました。引越まで4ヶ月以上あるので、今から問い合わせていいのか迷っています。 普通はどれくらい前から探すのがいいでしょうか 今の時期から問い合わせるのは早すぎるでしょうか？
今年の春アパートに引越しをしました。私たちが下見の時点で気づかなければならなかった問題なのですが、隣の方とベランダが一続きになっており中心部にはお互いの換気扇が隣り合っています。仕切り板は換気扇の高さは換気扇の下部分までなのでお互い換気扇からの臭いが流れやすい状態です。換気扇の下で喫煙されているようでかなりの臭いがこちらへ流れてくるので毎日憂鬱です。最近では暑くなり窓を開けているようで四六時中においます。ネットで見つけた対策として換気扇の間に板をつけ気流を変えるといいとのことでしたが、防炎の関係上難しいようです。 わたしたちの落ち度でもありますが、何かいい対策はないでしょうか。乳児もいるので副流煙が本当に心配です。ちなみにお隣への挨拶はしているので子どもがいることは知っています。お隣は仕事へ出られていないようで一日中喫煙しているもようです。これは効果があった！というものがあれば教えていただきたいです。 ＊喫煙を肯定される方のコメントは差し控えて頂くようお願い致します。アドバイスいただける方よろしくお願いします！
こんにちは。 ただいま一人暮らしの物件を探しているものです。 インターネットで見つけたある物件を、明日下見に行くことになっています。 そこで不動産会社さんに、まだ決まっていないか問い合わせをしました。 その後、他のHPで同じ物件を見つけましたが、「募集は終了しました」と表示されているものがありました。 今年の５月22日に更新され、掲載が5月29日まででした。 ああ、遅かったかなと思っていたら問い合わせをした不動産屋さんから「案内できます」とのお返事が届きました。 これは囮かな？それとも情報が古いのかな？と疑ったので、「明日内見できますか？」と聞いたところOKが。 心配なので現地集合できるかと聞いたところ、明日は忙しくて会えないかもしれないのでお店に一度来てからと言われてしまいました。 心配になって、電話で「オーナーさんに確認して、確実にこの部屋は空いているのですね？」と聞いてしまいました。 不動産屋さんの方ははムッとした様子ではありましたが「ありますよ」との答えでした。 私の質問が失礼だったとはいえ、プロのはずなのにムッとした態度を電話口で出すこと、現地集合を断られたこと、5月末という繁盛期と思えない時期なのに予定が詰まっていることなどを考えると、信じていいのかなと思います。 不動産屋さんまでちょっと遠いので、電車賃もかかりますし、行き損は避けたいところです。 同じ物件を扱っているほかの不動産会社さんにもお問い合わせをした方がいいでしょうか。 それとも、お問い合わせをするまでもなく、これは囮物件（故意ではなくても）でしょうか。 皆様のご意見やアドバイスをお待ちしております。
教えてください。アパートの下の階の住人の騒音に悩まされています。 疲れがたまって会社を休んだ際、重低音のようなノイズが聞こえてきて、心理的な病気だったこともあり、ああ、また幻聴か・・・と思っていました。 ですが、よく聞くとちゃんとCDの音で、ドラムやギター、叫ぶボーカルといった内容が聞こえてきました。へヴィメタルらしいです。 壁ドンのようなものもするのですが、一度玄関のドアの隣の壁が６回くらい力いっぱい壁ドンされて！？となりました。（時刻やシチュエーションはメモしてあります） 大家に相談したところ、まず重低音、へヴィメタルという日本語をしらないという事態から始まり、とぼけているか本当に知らないのか分からず、あまり会話になりませんでした。 大筋で引っ越すつもりでいるのですが、割と高いアパートで、鉄筋で、かつ、気持ち程度ですがコルクのマットを２重で敷いて防音には気をつかっていたつもりです。ですが時間が不規則であり、なんらかの不手際があったことは否めません。そこは認めます。 でも、どうしても解けない謎がいくつかあり、このままでは次のアパートでも同じ事態になってしまうのではないかと不安です。 解決は２の次で、教えてください。 １．パソコンのキーボードを叩く音、ちょっとした音楽が不快らしい？のですが、知人に言わせると「それが下に聞こえるのおかしくないか？」という話になりました。相手はぶちぎれていて、何があっても不快なのは分かるのですが、少しでも聞こえるものなのでしょうか。 ちなみに、下の人は一人暮らしなのか、声が聞こえたことはありません。 ２．大家によると、壁ドンや床ドンをした場合、上には伝わりにくいそうです。これの真偽も含め、どうして寝ていても目が覚めるほどのドーンという音を鳴らせるのでしょうか。ちなみに、大家いわく問題の部屋の隣もしくは下から苦情はないそうです。 ちなみに、私の部屋は角部屋の高い階で、隣、隣の隣はあいまいですが住んでなくて関係ないという仮定でお願いします。
アパートのベランダは共有スペースなのであれば 大家や隣人が自分の家のベランダに入っても 法には触れないという事でしょうか？
３週間ほど前に入居した賃貸マンションのことで相談させて下さい。 分譲マンションの一室を投資用に購入したオーナーから、賃貸仲介業社に紹介されて入居しました。 しかし入居してみると、とても不具合が多く、またそれに対する対応もとても悪く、暮らし辛くて困っています。 我が家は夫婦と生後２ヶ月の娘の３人家族ですが、度重なる不具合や、それに伴う修繕などの為に、部屋に蛾が入ったり、眠っている娘が起きてしまったり、授乳できなかったり、その他たくさんの実害が出ています。 ただ、そう何度も引越しはできないので、できればここに住み続けたいと思っています。 でもあまりに納得がいかない為、礼金の返却を要求しました。 するとそのかわりに、１カ月のフリーレントを提案されましたが、すぐに「フリーレントは無かったことに。大替案もありません」と言われました。 この３週間、引越しや産後、育児疲れだけでとてもつらいのに、暮らしにくい部屋と対応の酷さにストレスでいっぱいです。 そして昨日、フリーレントの断りの電話があって以降、体調が急に悪くなり、寝込むような状態になってしまっています。 週明けに病院に行こうと思っていますが、オーナーのあまりに誠意のない対応に怒りを感じています。 何をしていてもそのことが頭から離れません。 ２か月の赤ちゃんなので、わたしと娘はほとんどの時間を家で過ごしています。 夜も眠れず、楽しい気持ちになれなくなりました。うつ気味になっている気がします。 礼金の返却やフリーレントに拘っているわけではありません。 納得いかないから誠意を見せて欲しいのです。 それじゃないと、今後も安心して暮らせません。 何かいい方法は無いでしょうか？ 不具合の一例は以下です。 ・リビングの窓がなかなか閉まらない。片手で締めることは無理で、何度も何度も噛み合わせないと閉まらない。その為、子供を抱っこしていても一度下ろして、両手で何度も何度も締めなければならない。窓のサッシを何度も触るから、都度手を洗わねばならない。 修繕業者が「老朽化だからそのまま使うしかない」と言っているのでそのまま使って下さい。と言われるも、そんなことできるわけないと言うと、別の業者を寄越し、その業者が修理してくれた。 何度も何度も色んな業者が出入りし、お昼寝中の娘が泣いてしまったり、授乳が出来なかったりした。 一度は窓の開け閉めがうまくいかず、その間に部屋に蛾が入った。すぐに出て行ったが、生後２ヶ月の娘がいるのでとても恐かった。 ・トイレの換気扇からホコリが落ちてくる。 2日に1度ほど、トイレから大きなホコリが落ちてくるので、オーナーに伝え、業者に清掃に来てもらった。 ホコリが酷く、洗浄してもらったが、同じ様に娘が起きて泣いてしまった。業者は換気扇を清掃してくれたが、そこから落ちたホコリはそのままにして帰った為、娘を抱っこしながらトイレ全体を拭き掃除せねばならなかった。 ・インターホンが壊れている。現在も対応を 保留にされ使えない。 ・自転車置き場の鍵がない。オーナーは投資用で購入したため住んだことがないからわからない。理事長と連絡が取れないと言われ、現在も保留にされている。自転車通勤の夫は、毎日エントランスのオートロックから段差を超えて自転車を自転車置き場に入れている。 ・郵便受けが閉まらない。共有部分なので管理会社に連絡するよう言われ、管理会社に連絡するも、来月から別会社が管理するから来月その会社に連絡するよう言われる。困るので抗議すると、確認しますと言われる。翌日直っていたが、何の連絡も無し。 ・契約時、何かあったらオーナーの携帯に電話するよう言われ、困った時掛けたが出ず。折り返しも無し。 仲介業社から確認してもらうと「知らない番号なので出なかった。折り返しもしなかった」とのこと。 その後こちらの連絡先を登録してもらうことに。 現在は仲介兼管理会社に連絡を取り次いでもらっている。 どうかお知恵をお貸しください。よろしくお願い申し上げます。
もし、私の立場だったら、大家さんに実母が癌である事を言って、犬を許可してもらうか、いろいろな方の意見や解決案をいただきたく、質問させていただきます。 「状況」 ・夫は犬嫌い ・子供が1歳と3歳 ・家族4人でアパート暮らし ・大家さんとは良好な関係 ・実家からは2時間で行ける距離 「事情」 実母が癌になり化学療法を行っています。化学療法の副作用で、白血球が激減し、いつ感染症を起こしてもおかしくなく、医師から庭いじりや犬の世話は避けるように言われています。実母は犬を数年前から飼っていて、私が嫁に行く前から実家には犬がいました。その犬を一時的に実母の治療の為にひきとりたいのです。私以外に犬をひきとれる近身内はいません。お金はないので、ペットの施設には預けれず、愛犬ですので保健所は論外です。 アパートで犬が禁止なのですが、一時的に飼ってもいいか、大家さんに許可を得たく、どこまで話すべきか悩んでいます。 どうしても…なのですが、どの様に事を運べば良いでしょうか？ アドバイスいただけたら、ありがたいです。どうぞ、よろしくお願いします。
賃貸アパートを借りました。 タウンハウス型と呼ばれる2階建て物件で、築10年程ですがパッと見はそこそこ綺麗な部屋です。 ところが、キッチンの流し下の収納になっている所が異様に臭います。 生ゴミが腐ったような…とにかく強烈で、思わず「オエッ」とえづいてしまう程です。 排水管が見えている場所なので、排水管が汚れているから臭っているのかな？と思っていますが、客観的にどう思いますか？ 家族内の中では、下に何かの死体でもあるんじゃ？なんてブラックな冗談まで出ていてとても気持ち悪くなっていますσ(^_^;)
15年間住んでいる一軒家なのですが(家賃50000)、3年前から、外壁が大きくひび割れ、大家さんに伝えていました(何の対処も無し) 今年4月末、カーペットを張り替えようとめくったところ、床がまるまる抜けてしまいました 抜けた面積で言うと畳半畳ぶんですが、そこから見える梁は、ずっと向こうまで穴だらけでした 建物の床を支える梁を見ると、シロアリに食われたあとがあり、指をいれるとボロボロと崩れていきます 外壁をあらためて見ると、家の四隅の一角を支えている柱のモルタルが40cm×100cm落脱しており、外壁のひび割れがひどくなっていました また、脱落したモルタル部分の柱はスカスカになっており、ここも指を軽くいれるだけでぼろぼろ崩れていきます また、二階部分の壁が新たにひび割れており、この割れ方というのが、脱落ではなく、上下から押し出されたような格好で、まさにその直下の柱が腐っています 念のため二階を水平機で調べたところ、かなり傾いていました 早い話が、住むには気持ち悪いうえに一階の部屋は使用できず、その部屋を通ってしか入れない台所、風呂を使用できない、おまけに倒壊の危険がある、という感じです 大家さんに連絡を入れたところ、大家さんの知り合いの大工さんが翌朝来て、10分だけ眺めて帰って行きました その後大家さんに連絡すると「敷金を返す必要はないということじゃった、直すのはそうとう額がかかるそうな、それと、直すには一ヶ月以上はどっかにいってもらわんといかん」と言われました 「どっかに行く」場所については世話しないし関知しないという回答 そして、「直す」とも「壊す」とも明言せず、いままで 5月の4日、壁や床からに大量のシロアリがうじゃうじゃと這い出てきて、部屋中雲霞の中のようになりました 大工さんの話では、柱については「壁に開いた穴を放置していた結果、水が入って腐ったのだろう」ということで、大家さんにもそのことを伝えています 私は「住める状態ではない」と、この物件を仲介した不動産屋に伝え、転居を申し出たのですが、肝心の転居費用が、引っ越し代270000、転居先の初期費用が270000かかりました 私は「大家の管理放棄で居住不可能な状態になったのだから、敷金の全額返金と転居、新居の費用を立ち退き料として請求できないか」と申し出たのですが、大家さんは「あんたの使い方が悪かったんだから知らない」と突っぱねます 間に立った不動産屋さんは、とりあえず5月の家賃を無料にし、敷金16万円のうち5万円は取り壊し時の費用として計算、10万円を返金、転居費用は出さない、という話で進めようと提案してきています 契約書には ●「甲(貸し主)は、本物件を居住可能な状態に維持するため、管理、修繕しなくてはならない」 ●「乙(借り主)は、本物件を適切に扱わなければならない」 ●「本物件が老朽化、もしくは災害などにより滅失した場合は、本契約は自然的に解除されるものとする」 とありました 私はこの家に15年住み、けっこういろいろと汚してしまっています (タバコも吸いますし、経年劣化で他の場所の壁紙もへたっていますが、そのままにしています) また、猫を飼っているため、いろいろと家を傷ませているのも事実です (ただし、入居時に、猫を飼う条件として敷金を2倍納めています) 一般的には、大家の都合で立ち退きを要求する場合、大家が次の転居先の費用と引っ越し代を立ち退き料として支払うケースが多いと、これは司法書士センターの電話相談、見積もりをした引っ越し業者さんからの話で知りました 両者とも、これは大家が転居費用を支払うべきケースだ、と言っていましたが、間に立っている不動産屋さんは「一般的にはそうしているところがほとんどなのだけど、法的義務はないから大家さんがいやだといったら無理です」と言います 通常、大家都合での立ち退きの場合は、「立ち退きたくない人が居住権をもとに大家に請求する」ものだとも聞きましたが、私は「一刻も早くこの家から逃げ出したい」という点で事情が異なっています (逃げ出したい理由は、いまだにうじゃうじゃ這い出てくるシロアリにうんざりしていることと、家の現状を大家に報告した4月末から本日5月20日まで、大家さんが何の処置もしていないこと、二回が傾いていること、シロアリの部屋を通らなければ台所も風呂も使えず、実質機能していないこと、ちょっと大きな地震でも二階が倒壊してしまう危険を感じているからです) 私としては、警告していたにもかかわらず一切の修繕を行わず放置したあげくこの有様なので、これは「大家都合の立ち退きに当たる」という立場で、なおかつ、大家は賃貸契約書に明記されている「甲(貸し主)は、本物件を居住可能な状態に維持するため、管理、修繕しなくてはならない」という条項を破った契約違反による責任なのだから、新居の費用と引っ越し費用を負担して欲しいということを言いました しかし、不動産屋さんに聞くと、大家さんは「建物をきれいに使う」という契約に違反している私が悪いのだから相殺だ、という立場だそうです 確かに、壁は黄ばんでいるし、仕事場を置いている関係でちらかしてはいるので私にも非はあります しかし、猫については大家さんも納得の上で敷金を倍額とったわけですし、それでもって「契約書に違反」とされるのもなんだかな、と感じています ただ、契約書には「建物の取り壊しの場合、現状復帰費は当然発生せず、敷金は全額返金」に記載があります 問題は、大家さんがこの期に及んで、直すとも、取り壊すとも明言せずシロアリだらけで危険な家に20日間放置してきたことです 私は「そういうことを言うなら、私の方できれいに使うという条項を補完するため、建物の借り主責任の部分の補修は、まず敷金から引いてもらって、足りない部分は出してやる、だけどこちらがその責任を果たす以上は、大家側は柱と床を修理し、二階部分の傾斜を修繕し、壁を修繕し、「居住に適するよう維持管理する」ということを実行してもらおうじゃないか、築45年の物件なのに何百万かかるか知らないけど、きちんと住める状態になるまで居座るぞ」との旨を不動産屋を通じて伝えてもらおうとしたのですが、不動産屋さんは「それでは喧嘩になってしまう」と及び腰です 実際には、転居先に迷惑がかかっていないので、これはブラフでしかありません 邪推ではありますが、私の住んでいる一帯は同じ大家さんの土地で、不動産屋さんにとっては、大家さんは上客なのではないか、正直どうなのですか、と不動産屋さんに問うたところ、「確かに、社としては敵対したくないことは否めません」と、遠からずもな返答でした また、通常、このような場合、大家が適切に建物を維持管理していたならば、老朽化やシロアリなどによる朽廃は事前にわかるし、法律では6ヶ月前までに立ち退きを勧告し、その間に処分品を無理のないペースで処分していき、引っ越し先もいい物件が見つかるまで6ヶ月の猶予があるとネットでの情報で拾いました 今回は、前々から不安に思っていて大家さんに対策を講じて欲しいと頼んでいたにもかかわらず訪問も現状把握も一切しなかった結果、大急ぎでの引っ越しを強いられている状態で、かなり無理な転居先の選定と、自力での不要品処分ペースが足りず、引っ越し業者に処分を頼むものが増えて引っ越し料金が100000円上がってしまったという事情もあります また、大家さんの返答がのらりくらりで「取り壊す」とも明言せず、ならば私を住ませるのかといえば住める状態にする(倒壊対策やシロアリの処置、柱と梁の修繕)意志もない 「あんたが勝手に出て行きたいっていってるんだから出て行きなさい、現状復帰費は敷金で相殺してやる」と言うばかりです 質問したいのは、下記です 1.このケースは、建物の朽廃にあたるか 2.このケースで、立ち退き料(新居の費用と引っ越し代)は請求できるか 3.大家がこちらの非をならすのであれば、こちらも転居せず居座り、大家には賃貸契約(居住に適する状態に維持する)に従って、大金がかかる柱その他の修理(大工さんの話では200万以上でした)と、修理している間の待避先の提供を大家負担で行い、きっちり住めるようにすることを要求、こちらはそれを見届けた上で、借り主責任の範囲での修繕を、まず敷金から支払い、足りなかった分は実費で支払う、70万ケチって200万使うのとどっちが得? という一種の脅しをかけることが法的に問題ないか 4.突然の居住不可になったのは大家責任で、こちらは仕事の予定もめちゃくちゃになり家探しをする羽目になったので、慰謝料を請求できるか です 前述しましたが、法律センターにも電話したけど、法律と実態は違うということもよく聞きます 不動産関係のトラブルに詳しい方に、ぜひ、ご見解を聞かせていただければと思います また、5.として最終的には、大家がおれなかった場合、少額訴訟で71万(転居費用270000、引っ越し費用270000、敷金160000、ついでに光回線をダメにされてしまったので、新居での工事費10000)を可能なかぎり回収したいと考えていますが、果たして勝てるものかどうか、不安もありますので、こういったケースに詳しい方に、実情としてはどんなものかわかる人がいれば知りたいとも思っています ネックは、私が部屋をきれいにしておかなかったという部分です これは、私に非があることです どちらが悪いとか言う話ではなく、生活のためのお金を引き出せる方法論を集めたいと思っています
先日、自転車置き場(車輪をはめて?いれる式)で自分の置き場に自転車を置いたら、 なぜか正規の置き場所ではない所に止めてあったママチャリが突然倒れました。 その時私しかいなかったのですが、何回起こそうとしても重くて起こせず放置してしまいました… もしこの自転車が倒れた衝撃で壊れていた場合私は弁償しなきゃいけないのでしょうか？ また、自転車を倒して重くて起こせない時はどうしたらいいですか？放置でもいいんでしょうか？
隣人とのトラブルです。 ３月下旬に引っ越してきたんですが、隣人が朝の７時とかから洗濯や掃除をします。 こちらは変則勤務だから夜勤もあるし、朝っぱらから騒がしくされて全く寝れません。 約２ヶ月我慢しましたが体調が悪くなったりしてきたので、隣人に苦情を申し入れました。 私としては少し時間をズラして欲しかったんです。 でも聞き入れてもらえず、逆に 「失礼ですけど、お宅様は深夜０時過ぎてから掃除や洗濯されてますよね。」 と嫌な顔をされました。 確かに私も夜遅くに掃除や洗濯をしなきゃいけないこともあるけど、それは仕事の関係で仕方のないことです。 そうしなきゃ私は掃除も洗濯も出来ないし、次の日から着ていく制服がなくなります。 話しても聞きそうにない女だったので、 「じゃあ管理会社に話しますから！」 と帰りました。 昼寝ていたら管理会社から電話がありました。 「洗濯機・掃除機を深夜に使用されていると苦情がありましたので、次回から気をつけてください。」って。 あの女が管理会社に言ったみたいです(▼皿▼) なので私も相手が早朝から同じ事をしていると言いました。 そしたら、 「こちらのマンションは掃除機・洗濯機の使用は朝７時～夜中０時までですので。」 と言われました！ そんなの入居の時に聞いてないし！ 聞いてたらこんなマンション選んでません！ でも管理会社は「契約書に記載してありますが？」の一点張り！ もう腹が立って仕方ありません！！！ あまりにも腹が立っていたので、出勤する時に相手の家のドアを蹴ってしまいました。 これはいけなかったと思います； ここまでが先週末の話です。 先ほどまた管理会社から電話がありました。 「お隣の方のドア蹴られましたよね？」 こちらは知らないと言いましたが、 「お隣の方の防犯カメラにあなたと思われる方が映っていました。」って。 あの女、録画してたみたいです(怒) こちらは蹴ってないを貫きましたが、 「騒音だけなら注意で終わりましたが、こういうことは困ります。 お隣の方も管理会社の方で対応が難しいなら、警察への被害届も考えていると仰っています。 こちらとしてもこれ以上放置は出来ないので、２週間以内に退去してください。」 と言われました。 理不尽過ぎます！！！ ドアを蹴ったのは悪かったし謝れというなら謝りますが、騒音に関してはお互い様です！ 日中働いている人だけじゃないし、夜に洗濯や掃除が必要な人もいます！ 正直あっちは洗濯の時間が６時50分の時とかもありました！ ネットの相談見てたら、生活音での退去勧告は従わなくて良いとありました。 こちらが訴訟をしたら慰謝料取れるとも？ もちろん双方痛み分けの話ですから、退去勧告に従うつもりはありません。 ただ管理会社にどう話せば良いかわからず…… アドバイスお願いします。
京都市上京区に住んでいます。 私の家を人に貸して家賃を取ろうとしているのですが・・・ 相場がわかりません。10坪ほどなのですが、参考になるサイトや ご意見などございますでしょうか？ あれば教えて下さい。
賃貸マンションの更新時に家賃交渉は可能でしょうか？ ７年程暮らしています。 単純に考えると入居時よりも７年古くなったわけですし、 少し安くなってもいいんじゃないかと思えるのですが・・・。
実家(借家)が火事になり、賠償請求され困っています。 築42年ほどの借家です。 20年住んだ昨年1月漏電の為火災、半焼しました。 屋根が焼け落ちてしまった事もあり、修復は不可能。 と、思われたのですが、大家から「もとに戻して返せ！無理なら住み続けろ！」と言われました。 大家の言っていることを聞き付け、息子夫婦が隣の借家に住んで、1年くらい住んでから出たらどうだろうか？との仲裁で、隣の借家にすんでいます。 火事の際の処理(家の中にあった燃えてしまった物)は実家で処分し、罹災証明も私達が取りました。役所では大家の仕事だと言われましたが・・・ あれから1年半ほど経ち、私達と一緒に住めるように家を見つけたのですが、その大家に出ていくことを告げると、 「出ていくなら焼けてしまった家と同じ家を一棟建ててから出ていけ。」 と、言われました。 この場合、その通りにしなくてはならないものなのでしょうか？ そもそも、漏電遮断機の設置をお願いしていたのですが、必要ないの一点張りだった矢先の火事だったこともあり、20年納めた家賃も「はした金」と言われ精神的にイライラと・・・ 弁護士に相談とも思ったのですが、金銭的余裕は全くなく困っています。 どうかお知恵をお貸しください！
お世話になっております。 今春から社会人になり、埼玉から都内まで通勤に2時間半かかっており、さすがに研修が終わり残業が増えるとつらいと感じたため、9月ごろを目処に一人暮らしをすることを決意いたしました。 そこで、いくつか疑問点があるため質問させていただきます。 １．「通勤時間30分以内」などで探した場合、不動産屋さんの絞込みをどのようにしたらいいか（幅広く多くの地域が出てきてしまい、選別に困っております）。 ２．インターネット上で良いと思った物件があり、不動産屋さんに問い合わせをした後、その物件を契約することができるのか。 ３．２．で契約ができなかった場合、似た条件の物件を不動産屋さんに紹介してもらうことは可能なのか（紹介してもらって満足のいく物件を見つけることが可能なのか）。 以上3点です。 初めての一人暮らし、物件探しのため用意周到に準備をしたい反面、不安が大きく今から落ち着きません…。 物件探しをされていた方のアドバイスが欲しいです。 よろしくお願い致します。
ワンルームに住んでいます。 1週間家を空けるのですが、 その際、換気扇は消した方が良いのでしょうか？ トイレとお風呂とミニキッチンの上に換気扇があります。 朝、髪の毛をセットするためにシャワーを浴びてそのまま家を空けるのですが その場合、換気扇は1週間ずっとつけっぱにしておいてもいいのでしょうか？
アパートに住んでいます。 玄関の前に明るい照明があり、 夏になるとカナブンが大量に玄関にぶつかり、 朝になるとたくさんのカナブンの死骸が玄関前にあります。 1匹でも気持ち悪いのに、数匹います。 本当に気持ち悪いので引っ越したいくらいなのですが 無視が気持ち悪いから、 アパートの照明をとってもらうことは可能なのでしょうか？ 虫対策をするか証明をとるか、言ってみてもいいですか？ 言うと、私が非常識なのでしょうか？
閑静な住宅地に独身六世帯が入居できるアパートに住んでいます。 上の階に40代後半の労働者風の男性が住んでいますが 度々私の自転車の荷台にゴミを不法投棄されています。 私の部屋は角部屋でアパートの階段とアパート専用ダストボックスが 隣接されていますのでどなたが降りて来たのか(入居者全員一人暮らしです) 足音だけで解ります。 上の階の男性は、良いことがないのか、いつもイラついており 仕事？から帰ってくる時もビールを歩きながら飲み「ちぇっ、ちくしよう」等と 独り言を言いながら飲み干した空き缶をアパート前に思い切り叩きつけ ポイ捨てするような人です。 またダストボックスをわざと開けっ放しにして行く人です。 アパート周辺は持ち家の人ばかりなのでポイ捨ての人は他に居ないし 持ち家の方たちがきれい好きなので通りもゴミ一つ落ちていません。 イラついた上の方とは関わりたくないので会釈も目も合わせないようにしています。 最近その方のベランダから洗濯の汚水の大量水漏れ(水漏れ音も大きく大雨が降ったような音がしました)があり 私のベランダにあった洗濯物やプランターの花や野菜に被害がありました。 すぐに不動産管理会社に連絡しましたら 上の方に洗濯機のホースが外れてないか確認してもらうように 連絡してくれました。 万が一原因がアパートの老朽化だとしてもご本人から 連絡がない限り管理会社は動けませんというのです。 が、しかし一週間経ちましても全く改善されず また大量汚水水漏れが・・・ 管理会社に連絡したら その方の留守電に入れましたとのこと。 後は本人のモラル次第ですとの返事。 数日後ベランダで園芸をしてましたら また大量汚水漏れがあり頭から泡だらけの汚水を被ってしまい 「ぎゃーっ」と悲鳴を上げてしまいました。 頭も服も汚水だらけになり、私も我慢ならなくなり上の方にベランダ越しから 「オタク様の汚水が大量に漏れて困るんですけど」と呼びかけたら ベランダに出てらして 十日前の留守電で汚水水漏れは聞いていたが タオルを巻いただけの処置をしていたとの事。 上の住人「あー、また見てみますよー」と投げやりなお返事をされてて 直す気を感じられませんでしたので 私は「見るだけでなく直してください！ こんなに大量の水漏れはタオルで直るわけないではありませんか？」 とキツイ口調で言ってしまいました。 そしたら上の男性は逆切れし 「あーあ解りました解りましたよ。すみませんでしたねー」と。 キツイ言葉が効を奏したのか その日の夕方に新しいホースを買って帰ってくる上の男性を確認しました。 しかし翌朝取り替えた古いホースを私の自転車に不法投棄されておりました。 以前にも管理会社に入居者各位に不法投棄の 注意喚起をしてもらいましたが全く効果がありません。 親しい友人に相談したりしましたが こういう陰湿で女々しい隣人は治らないから 我慢して不法投棄のゴミは自分で捨てれば良いと言われました。 度々不法投棄されていますので 本当に気味が悪いです。 恨まれているのでしょうか？ 今までは女性専用音楽マンションやファミリー向け分譲マンションに住んでいたので 今回のような気持ち悪い男性は近隣に居ませんでした。 従いまして近隣トラブルとは無縁でした。 管理会社はバッタリ会ってしまった時のみ会釈程度で お話しやご挨拶もしなくても良いとアドバイスされました。 問題ありの人なのでしょうか？ 不気味で怖いです。 何か良いアドバイスがありましたら 教えてください。 宜しくお願いします。
賃貸を契約するに当たって緊急連絡先が必要になったのですが、緊急連絡先になってくれそうな人がいません。 緊急連絡先の代行サービスみたいなものがあるようで利用したことがないので不安です。 どなたか利用されたことのある方がいらっしゃいましたらぜひどこのサービスを利用してどうだったかぜひ教えてください。 お願いします。
アパマンショップなどの賃貸物件屋は その日にアパマンショップに行って、その日に物件を見ることは難しいですか？ 予約したほうが良いですか？ 更に、土日だと大家さんが鍵を貸してくれないのですか？
当方賃貸でいざ入居してみれば畳が古かったです。 おそらく次回の入居の方は畳の表替えか何かされると思います。 その前に、我が家の畳の状況をなんとかしなければなりません。 ということでい草マットを敷くことを考えました。 そこで質問です。 い草マットを畳に敷く時は裏がない方が通気性があり良いと商品説明に有りましたが 下の畳を痛めないのか？ と心配に思いました。 また違う商品説明には裏付きだと下の畳を痛めない。 とありました。 畳の上に敷くい草マットは裏付きと無し本当はどっちがお勧めなのでしょうか？ 教えてください。
市や府営団地に住む人々って生活が厳しい方が多いのでしょうか？
賃貸マンションにシロアリが出没しました。 引っ越しを考えていますが、その際にどれくらいの金額を請求できますか？！ 状況としては、入居して三年であり、入居2ヶ月目の春の時点でシロアリが出没したため、大家さんに問い合わせたところ一か月くらいで出なくなるからと言われ簡単なスプレー処理で終わり、 二年目はシロアリが出没するたび掃除機かけをし我慢、 三年目の今年はもうシロアリの出没を見たくないと大家さんではなく不動産屋に連絡しました。 きちんとした点検を行ってもらった結果やはりシロアリが出没し、そこらじゅうの木材を食べてるとのことでした。 引っ越しを考えておりますが、 その際に、 1、礼金、敷金、仲介料を全額返金できるか 2、引越し費用、引越し先の敷金礼金も返金できるか 3、引っ越しはすぐにはできないため、どれくらいの期間引っ越しを待ってもらえるか 損害賠償請求もしたいところですがそこまでは無理ですよね？！ できる範囲のことを教えて下さい。 ちなみに賃貸に詳しくないのでこのような自体に合い困惑しています、、、。
先外日以下のような事がありました。 エレベーターが一基の賃貸マンションなんですが、外からマンションへ戻ったところエレベーターの点検をしており、エレベーターが使えない状態でした。 階段を使おうと思い、階段に向かったところ扉の鍵がかかっており、マンションの鍵で開くかなと試したところ開きませんでした。 エレベーターも使えない、階段も使えないということで部屋に戻れないと管理会社に電話したところ、共用施設を担当している会社に電話してくださいとの事でした。 そしてそこの担当者と連絡がとれたのですが「マンションの鍵で階段の扉は開く認識ですが、もう一度試してもらえませんか。」といわれ、何回か試したのですが開きません。 「開かないのであれば、部屋に戻る場合エレベータの点検会社に連絡をとって、そこから作業員に連絡をとってもらいエレベータを動かしてもらう事になり時間がかかります。」ということで、とりあえず絶対部屋に戻りたいという状況でもなかったので、今回は調べてくださいということで電話をきりました。 そしてその後に連絡がきて「マンションの鍵では階段は開かない。エレベーター点検の際はこちらに電話してくれという電話番号を出す。階段の鍵を変えることはオーナーに話をしてみるが実現するかわからない。」ということでした。 つまり、エレベーターを使ってしか部屋にはあがれない、もちろん部屋から外へ出ることもできないという賃貸マンションです（しかも新築）。 一応この旨を管理会社へ対応してくださいとクレームを入れようと思っていますが、エレベーターが使えない時に、外から入れない・中から出られないマンションって法律的・常識的にアリなんでしょうか？
私は1歳の子をもつ母なのですが、 いつも幼稚園ママたちが子供達を駐車場の出入り口付近で遊ばせているんです。 もちろん社宅なので駐車場が遊び場になるのはやむを得ないと思うのですが、 私はどうしても息子が寝ている間にさっと車で買い物に行かないといけないのですが、 その息子が寝始める時間とその幼稚園ママたちが遊ばせ始める時間がかぶるので、 いつも車の出庫の時に申し訳ない気持ちになるのですが、駐車場だから車が出入りするのが普通なのになぜかこちらが小さくならないといけない気がしてちょっと納得がいかず。 子供達を車から離れさせようとするときにどうも迷惑そうに見えるんですよ。 でも駐車場なので、せめて車の出入りする出入り口付近ではなくもう少し邪魔にならない場所で遊ぶか近くの公園に行ってほしいなと多々思ってしまいます。 私は子供が小さいためどうしても1人で車で買い物に行きたいし困ってます。
友人が保護を受けているんですけども、2ヶ月隣の人が奇声を発する精神障害者だったので頭にきて払わなかったらしいのですが、彼は引越しするようです。 ふと、二ヶ月分の家賃まとめて払うのも無理だろうし、一体保護受けているし打ち切りになるのだろうか、支払いをどうして行くのか分割でコツコツ払うことになるのか、 この子どうなるんだろうかと、またお金貸してくれとせびられるのも嫌ですしそのような場合の支払いどのような感じになるんでしょう。 自分のことではないですが堂々と家賃払わない姿勢も見苦しいですし。 もちろん大家次第とは思いますがどうなるのでしょう？
引っ越し先のトイレの詰まりについて困っています。 引っ越しをして、1週間経ちますがトイレが詰まっています。 症状としては、水を流そうとすると便器ギリギリまで水が溜まりゆっくりと流れていきます。トイレペーパーは流れていきません。 まだ引っ越し先での生活は始めていなくトイレを3回程使用して上記症状が起こりました。 不動産屋を通して業者さんに来ていただき、修理をしてもらい配管にワイヤーを通してもらいましたが直らず、今度また来て頂くことになりました。 またお風呂の排水もあまりよくありません。 築年数が30数年なので、トイレ等の詰まりはたまにあるだろうと思っていましたが、3回程の使用で詰まり、業者さんが直ぐに直すことが出来ない程の重症なことに今後、生活し出した時に毎日詰まってしまうじゃないかと不安があります。 また今のトイレの詰まりが直らないことには暮らすことも出来ません。 (業者さんも今の状態のまま使用することは出来ないと言われました) トイレが直らない場合は、暮らせないので契約は解約となるのでしょうか？まだ生活をしていない(出来ない)ので、初期費用は戻って来るのでしょうか？ また毎日詰まるような状態になったときは、暮らしていく上で不便すぎるので引っ越したいのですが、やはり初期費用は返ってこないのでしょうか？ ちなみに下見の時点では、電気も水道も止められていたので確認出来ず、ここまで詰まりやすいことの説明もありませんでした。
一人暮らしの場合 万一　火事の場合を鑑みると 木造より鉄筋のアパートの方が　安心ですか？
アパートのK　DK　LDKの違いは何ですか？
ご覧頂きありがとうございます。皆様のお知恵をお貸し頂きたく思い、質問させて頂きます。 近日中に、約２年住んだ賃貸アパートを退去します。入居時の契約では「退去時のハウスクリーニング代と畳の表替え代を借主が負担する」旨の特約がついています(了承の署名も有り)。 特約にある以上、これらが敷金から引かれることは覚悟しているのですが、畳に関してはほぼ使っていない部屋なので素人目にはとても綺麗に見えます。 そこで、「特約に基づき畳代は請求するが、実際は表替えを行わない」ことを防ぐために、作業を行ったことを示す領収書を要求しようかと思うのですが、この要求は受け入れてもらえそうでしょうか？もし拒否された場合、どのように反論すればよいでしょうか？ また、契約書には「退去時に立会いは行わない」と書いており、当日は店舗にて鍵を返却するだけなのですが、この場合に気をつけることや、退去前にしておくべきこと等はありますか？ ちなみに、不動産屋に敷金返還のガイドラインの話をしたところ「あくまで指針であり、遵守義務はない」との返答でした。 過去には、本来払うべき義務のない請求を不動産屋の言い値で払ってしまったこともあり悔しい思いをしたので、今回は事前に理論武装をしておきたく思っています。 こういった敷金問題にお詳しい方や経験者の方など、お知恵を拝借できれば幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
大変危機的状況で困っています。よろしくお願いします。 10年ほど、URさん（UR都市機構）の賃貸アパートに住んでいます。 不況の煽りもあり、５年ほど前から世帯の収入が激減し、家賃の滞納が発生しがちでずっと２ヶ月遅れで家賃を払いながら住んでいます。 ３年前に一度、３ヶ月の滞納になりそうな危機がありURさんに相談したところ、どうしても３ヶ月の滞納が確定してしまうと賃貸契約上、URさんの方で裁判になる・・と言われた事がありました。当初はなんとかその前に１ヶ月分だけ先に家賃を払う事ができたので、そうならずに済みました。 その後も、どうしても滞納ナシまでには追いつかず、２ヶ月遅れの家賃支払いの日々です。 しかし先月、主な収入源の私が病気を患い失業して家計が一時的に苦しくなり、翌月の家賃が支払えない事態に陥っています。 今月に新たな勤務先が見つかったのですが、まともな額の給与は２ヶ月先になりそうで、とても翌月の家賃支払日までは間に合いません。また、他方面からの借金などもしたくないです。 そこで、翌月の家賃の支払いは間に合わないので、３ヶ月滞納と裁判になる事を受け入れようと思います。この場合、実際に今後どのような経過を辿るのでしょうか？ 私からはURさんへ連絡して来月に３ヶ月の滞納になってしまう旨を伝え、実際にその時期になって３ヶ月の滞納がURさんで確認されたら、速やかにURさんは裁判手続きを進めていかれるのだと思いますが・・。 このような事態に陥った場合、私としてはどう対応すれば良いでしょうか？ ４人家族の世帯です。資金も無いので「退去しろ」とURさんから言われても簡単には退去できません。 私に出来る事は、２ヶ月先になれば、まずは２ヶ月分ほどの家賃は支払えることだけです。 精神的にも非常に切羽詰まっています。 ぜひ、特にURさんから実際に裁判手続きを受けたご経験者さまなど、似たようなお話しがありましたらご助言をお願いします。
賃貸マンションなどは、入居者の引っ越しが決まり、新たに入居してくれる人を探すため賃貸サイトなどで募集をしだすタイミングはいつなのでしょうか？ 前の入居者がまだ入居していてもその入居者が出ていくと決まったら募集しますか？
借り主として事務所賃貸契約をしています。 長期にわたり同ビルの入居者同士で利用規約を巡りトラブルになっています。 利用規約を履行していないのは相手方で、今まで何度も苦情の申し立てをしました。 管理会社は改善要請を促しておりましたが一向に改善されません。 しかしここで管理会社がかわり、新しい管理会社はまずは当事者同士で解決するようにと言われました。 今回から家主が管理もするようになったのですが、こういったテナント同士のトラブルは 一般的に当事者同士で解決するものなのでしょうか？ 管理費という名目の費用は発生しておりませんが、あくまで契約先は家主（管理会社）で、 さらに問題になっている利用規約の契約先も家主（管理会社）です。 ビルの利用規約違反の話し合いがテナント同士だと基本的に平行線であり、 問題解決は難しいと思うのですが・・・。 法律などの詳しいことは分かりませんが、一般的にこういった場合は どのように解決をするものなのか何かアドバイスといただけると幸いです。
本日、家族が契約している不動産会社から「先月の家賃を滞納してるので、本日中に支払え。支払わなければ、どうなるかわかってるでしょうね？」 といった、電話が有りました。（中年の男性？） 電話の時点では、滞納の事実を本人（借り主）に未確認だった為、確認して折り返す旨を伝えましたが、とにかく払えの一点張り。 半ば強引に、連絡先と名前を確認して電話を切りました。 先月末に、「契約更新」という事で、２ヶ月分の家賃と更新料を支払っています。 にもかかわらず、先月の家賃が未払いとはどういう事でしょうか？ また、即日の支払いを、何の証拠も無しに脅迫めいた電話で指示してくるのは、法的にも正当な行為なのでしょうか。 ものすごく態度の悪い従業員で、かなり不愉快な思いをしました。 何故か、最後まで振込み先を言わずにいたのですが、彼は大丈夫でしょうか？（色んな意味で）
今気になっている物件が２つあります。 あなたならどちらを選びますか、参考までに教えて下さい。 A 家賃66000、駅徒歩６分、１階、１Ｒ、１９m2、ＲＣ造、独立洗面台あり 線路横の立地で電車の音が聞こえる、家の前の道路は通勤通学で人通り・車通りが多い Ｂ 家賃58000、駅徒歩12分、最上階角部屋、１Ｒ、２０m2、木造、独立洗面台なし（風呂に洗面台が付いてるタイプ） 立地は閑静な住宅街 どちらも都内、新築です。上記以外の設備は大体同じです。
現在東京の三鷹に住んでいます。 家賃７万の狭い１Rなんですが、自宅で自営業をしているため都心に出るのは月に１度あるかないかです。 なので、もう少し都心から離れた場所で家賃を節約しつつ１K以上の部屋に引っ越しできないかと、あちこち足をのばして下見しています。 神奈川、埼玉や千葉も選択肢に入れていますが、もともと関西の人間のため土地勘はサッパリです。 ・家賃５万～６万以下で築浅、できればRC造で部屋が探せる程度は家賃が安い地域 ・男性一人暮らし ・車なしなのであまり山奥などはきびしい これらの条件で、オススメの地域を教えて下さい。 ひとつに絞るのではなく、下見をする候補に入れたいので宜しくお願いします。
家族以外に住所や部屋を知られたくない。 昔色々あったのですが、自転車置いてなかったね。出かけてたの？ など、生活を盗み見されているような感じがしてすごく不快でした。 大概異性なのですが、同性でも連絡も入れずに級に近所いてるから家上がっていいー？ など、急な来訪も断るのも面倒です。 彼氏彼女の間柄でも教えたくないです。 度を超えてるかもしれませんが、皆さんはどのような感じでラインを敷いてますか。 住所なんて人に教えても危ないだけな気がします。 どうでしょうか。回答よろしくお願いします。
最近賃貸アパートに引っ越した女子大生です。 タイトルの通り隣人のテレビ音が気になります。 番組内容がはっきり認識できるレベルのボリュームで、(私は聴力は良い方ではありませんが、ドラマなどもセリフが全て聞き取れるくらいです)毎日深夜2時を過ぎてもついています。 今現在もついていて寝れないのでこうして相談しています。 耳栓なども考えましたが私は耳栓をすると目覚ましに気づかないので出来ません… また、隣人がもし怖そうな男性だったらと思うと注意するのも躊躇われます。 これは賃貸会社に頼んで注意してもらうべきでしょうか？ それくらいで…と思われたりはしませんか？ 一応入居中のルールとして深夜の騒音(深夜まで騒ぐ、ステレオなど)は禁止されており、守れない場合は退去と書いてありますがテレビが該当するのか分かりません。
いま、賃貸物件を探しています 探していたら、公社の賃貸として「特定優良賃貸住宅」というものを見つけました メリット 　家賃補助が出る（年々さがる） デメリット 　物件が少ない このほかに、メリット、デメリットを感じてらっしゃる方がいましたら ぜひ、教えてください よろしくお願いいたします
は…内見してみなさい、ということが書かれていましたが、 皆さんもそのくらいまわりましたか…。 でも…、その行った先で、不動産やにぐいぐい来られて 困ったりしませんでしたか？ 「もう１件おすすめ物件があるんですよ～、ついでにいかがですか」 と調子よく突然言われて…ついOKをだしてしまい… 同じ日に数件回った場合、 これだけ付き合ったんだから…という雰囲気を作られて、 なにやら、先ほどのにこやかで丁寧な雰囲気とはがらっと 変わって…契約をするように迫ってきた！とか… ネットで検索してもよく、そんなことがでてくるのですが、 本当に１０件も回れるのですかね？？ それに… 周辺環境とか、今やグーグルで、建物の周辺がどんな感じかとか、 ある程度、自宅に居ながら事前に確認できるし… 大体の雰囲気はつかめると思います。 わたしなんて、やっと３つくらい自分で見に行ったくらいで まだ内見なんてできてません…。 ちなみに、探し始めて３か月経ちますが… 不動産屋にはまだ一度も行っていません。 っていうか、基本現地集合現地解散、で行きたいので、 思ってもないところを勧められても、お互い時間の無駄ってことに なりますし、お店には極力行かないつもりです…。
5人家族の隣人の洗濯回数が多すぎると思いますが… 雨でも毎日平日は5回以上、土日は＋2回。 洗濯機が外置きなので、カーテン開けて窓開けてフタをバタンと開け、干し終わり また次の洗濯物入れ、強くフタを閉めピッとスイッチ、そして窓を思いっきり閉めカーテンをシャ-ッ! これが毎回です。 気分が悪いし頭が痛いです。 10回以上出入りする内の1回くらい静かな時もあります。 只今午後2時半で、5回目終了です。 あと何回するんだろう？ 家族が多いからこのくらいは普通なんですか？
一人暮らしを始めて１年経ちます。大学生です。 ワンルームに住んでいて、私は2階です。 去年の秋頃から隣の人が変だなと思うようになりました。 私が外出から戻ると、隣の家のドアは閉まっているのですが、数分後にスーパーなどに出かけようと外に出たら、必ず隣のドアが少しだけタオルを挟んだ状態で開いています。 そして、私が鍵を閉めて去ると必ず私の姿をドアの隙間から覗いてきます。 でも私が振り返って見ると急いでドアを閉めるのです。 ちなみに隣に住んでいる方は、ご年配の女性の方です。 また、部屋の中で過ごしている時も、何も音を出していなくても、毎日のように壁ドンをされます。壁に釘を打っているような音や、肘などで壁を殴っているような音です。 壁はコンクリートなので隣の普段の生活音などは全くと言っていいほど聞こえません。 私は、一応テレビや音楽などは全く大きな音は出していないつもりです。 今日も、先ほど夜の12時あたりに15回ほどドンドンと音がしました。 今までよりも圧倒的に回数が多くて怖くなったので、ここで質問しようと思いました。 実家の両親も心配はしてくれているのですが、危害を加えられたわけでもないので何もできず... やはり大家さんには相談するべきですか？
見つからなくて…。 つい１か月ほど前、メールでとある不動産屋から紹介がきたのですが、 …つい最近また、同じ物件の案内がきていて。 なんで何回も同じの送ってくるの…しつこいやっちゃなあ… と思いつつ、あれからまだ１か月かあ。 もう毎日部屋探ししてるなかで、いろんな物件をみてるから ３か月は経った気がするなあ、は～…。 と一人ため息をついていました。 その不動産屋の何回かやりとりしてる担当から、 「〇〇様の希望する、××という条件で今探しておりますが、現在、 ご紹介ができておりません…（これからも探すので、覚えておいて＆よろしくアピール）」 という調子のよい、メールが来たりする中で… そういうのも、あまり信用できないし。 今、物件選びの参考になる、事故物件をつかまされないように するためには…といった内容の本を買って、勉強したりもしてますが…。 わたしのこだわりの検索条件だと、 ・築年数が極端に古い（30年以上とか、結構そういう団地みたいな建物って空き部屋多いのですかね？） ・大きな通りに面している（やっぱり騒音とか、きになります） ・これは…我慢できるかどうかですが、極端に狭い（キッチンも含めた１Rで６畳一間） というものが大抵ヒットします。どれか必ず要素に含まれる物件ばかりです。 それ以外でいいなと思ったものは、大抵もう決まってるか、 お決まりの釣り物件ですね…。 部屋探しって所詮こんなものですか…。 お金があれば、解決するんですかね…。 ということは、賃貸物件とはいえ、貧困ビジネスなんですね。 壁の薄いワンルームマンションなんて、ほんと そんなもんなんですかね。 ちなみに、ベランダを、薄い板１枚で仕切って、 お隣と簡易的に分けただけの、あの、 見るからに１ｋとわかるような狭小住宅には 絶対住みたくありません。 住み心地悪いのがもう、…遠くからみてわかる…。 長々愚痴ってすみませんでした…。
現在、私は主人と二人でアパート住まいです。子供も作る予定もなく、ずっと二人でいるつもりです。主人が定年を迎える時に今のアパートから引っ越す予定でいます。 ここからが本題です。先日、職場の人と話しをしていた時このように言われました。『え、アパートなんかに住んでるの？うちはマンションだよ。』と。 マンションだと何かあるのですか？ 私達夫婦は、特にアパートだのマンションだのこだわりはなく、ただ部屋数があまり多くなく、築浅のきれい目な物件であれば良かったんです。たまたま今のアパートが空いて中も綺麗なのでここに決めただけです。 アパートだと貧乏と言う意味ですか？とても失礼な話です。
入居前に、現在借りている部屋の下は、店舗になるとの説明がありました。 店舗といっても、大家さんが趣味で始める小さいcafeとの話でした。 しかしながら、二年近く経ちますが、なかなか開店する様子もありません。 お店の前には駐車場も四台分作られています。 質問なのですが、この場合、何かしらの税金対策か何かでこの形をとっているのでしょうか？ 違法になるようなことは無いのでしょうか？ その場合、部屋を借りてる私たちに不利なことはあるでしょうか？ 何か分かることがありましたら教えて頂けたらと思い投稿しました。 よろしくお願いします。
老後は田舎と都会どちらに住みたいですか？
息子が大学進学で家を出たのですが、当然、契約に（外注）きます。 そこで、何の説明もなく、衛星契約を申し出て来たようです。 ＢＳが映るかの確認は一切なかったようです。 １８才の家を初めて出た子なんてまだまだ、子供です。 親切な説明があってもいいと思います。 この方達、ノルマがあるので必死なんでしょうが、さらにNHKには呆れます。 間違った契約をされた方、いらっしゃいますか。
ホームメイトで賃貸契約の予定です。 ジャックスの審査があると言われました。 カード(２社の合計)のリボ残高が60万あります。 支払いに遅れたことはありません。 税込年収310万、勤続年数13年です。(女です) これで審査は通りますか？ ホームメイトの方いわく、もしジャックスの審査に通らなくても、それよりも審査の甘い保証会社の審査のを受けることも出来ると言われました。 同じような経験がある方、または詳しい方、教えてください！
私の父の賃貸に入居中の女子大生が、居住者専用の自転車置き場、つまり駐輪所にスクーターや自転車を計4台停めています。この車両、すべて部外者であるこの女子大生の友達のものです。契約者にはすべて管理番号シールを防犯登録シールそばに付けておき、しかも契約書類に申告させて、この女子大生は自転車1台のはずです。私ははじめ気づきだしたのが深夜に駐輪所で門扉の鍵を無くしたと女子大生と友達の男性が会話していて、カギの作製業者がガチャガチャと立会いの元で作業していたのをベランダから目撃しました。その後、毎日何食わぬ顔で男友達らが無断無料で駐輪所を使用し門扉の鍵すら持っているんです。これが１年以上・・・なぜ解決しないかというと、直接注意に行ったときに「私の関わりのある友人に駐車させるのがいけないんですか？」という反感が女子大生の口から出てきて、仲介業者もよくあるんですよねと言って張り紙の注意文掲示のみで何もしてくれません。明らかなカギの又貸しと複製に対して、本当に悔しいというか、いい加減な行為をやめてくれないので困っています。契約は残り２年、卒業までです。所有者である父は「困ったけど、こういうのってよくあることなのかね、家賃は滞納してないから様子見ようか」と本当はやめて欲しいけれどとのことです。有名私大に通っているくせにどうしてこうモラルがないんでしょうか？よくある行為なんですか？ ちなみに、引越し当初、親と挨拶に来ていましたがこんなことするような子に見えませんでした。
彼氏が古民家を借りて、住みたいと言っています。 4LDK、築50年弱、平屋、庭は広いです。 駐車場はあるけれど、駐車場から家までは車が入れない道幅なので、そこは歩くそうです。 そして一人で住むようです。大学生以来の一人暮らしになります。 実家も近いです。 建物が古いと冬は寒いでしょうし、田舎ですので虫も出ると思います。 そして庭が広く、家庭菜園ができると喜んでいますが、草刈が大変だと思います。 同じ家賃を払うならアパートやマンションでいいのでは…と思うのですが 昔からの夢のようで、とてもワクワクしているようです…。 どう思われますか？
家賃。 ガラスひび割れ直さない。 修繕箇所を折半してくれ。 自転車置き場に金払ってくれ。 住んで3ヶ月目。 なんで家賃まともに払わんといかんのですか。 かなり不便してるし。自転車置き場無いとか聞いてないし、済ませるための詐欺に思えてきた。 こんなのひどい物件初めて。 こんなひどい物件にキレイに家賃払わなあかんてなんですか。 なんで弁護士呼んで当たり前のこと金かけなあかんのですか。 頭かち割ったたろか レスキュー。。。
カーテンレールに洗濯物を長方形の洗濯バサミがいっぱいついてるハンガーをかけたら、 カーテンレールは壊れますか？
新婚です。先日新居を探していました。 不動産屋で旦那が気に入った物件があり、私的には少し高い気もしたのですが、気に入った部分もあり、現在契約手続きを進めているところです。 そこで意見をお聞きしたいのですが、私たちにとって家賃が高いか高くないか客観的にみたときに、どうなのか？貯金もしたいと考えているのですが、選んだ物件で大丈夫か、やっていけそうか、少し心配になってきました。 旦那は給料が手取り22～25万＋手当てが5万円くらい。 私は手取り22万くらいです。現在妊娠中で、今年の冬くらいに出産予定です。産休中は給料が半分くらいになります。 家賃は共益費込みで8万円。今後、車を譲ってもらう予定で、後々駐車場代がかかってきます。 本当は7万～7万5千円におさえたかったのですが、8万円の物件を旦那がえらく気に入って、私も後押しされる形で最終的にそこになりました。 値段としては妥当なのか、それとも先のことを見据えず高いところを選んでいるのか、もっと安いところの方が良かったのか等、いろいろ考えてしまいます。 客観的に見て、高いですか？安いですか？妥当ですか？ 教えてください。
本日退去でルームチェックを行いました。 TV台後ろのクロス下の木の板の部分が一部分剥がれていました。 これを補修するのに約4万必要な可能性があると言われました。 予想よりも遥かに高かったのですが、これは妥当なのでしょうか。 あの部分は呼び名はなんというのでしょうか。 どうにかならないのでしょうか。。
北海道から名古屋に引っ越してきました。 一人暮らしは初めてなのですが、 部屋がすごく寒いです。 窓が開いてるんじゃないかと思うくらい冷え冷えとしています。 窓下の壁を触るととてもひんやりしています。 とりあえず部屋と玄関・キッチン部分が何もなかったので、 明日カーテンを買ってきます。 エアコンを25度暖房で入れているのですが気休め程度です。 100円ショップでぷちぷちを買ってきて窓に貼ってもいいんですが、 名古屋ってこれからものすごく暑くなってきますよね？ ここ数日の我慢なのかなとも考えています。 どうなんでしょう。 数日耐えれば窓を開けないと死ぬくらい暑くなるんでしょうか？
マンションの敷地内に自分の自転車を許可取っていたのですが、勝手に大家が話し合いもなく有料で金を出せと要求されています。 自転車を勝手に撤去して良いのですか。 自転車置き場ありの物件なんですが、お金を取ると入居ギリギリで言ってきたので、拒否したら、敷地内OKで許可を取ったのですが、、、 自転車置き場ありの表記がある以上身勝手なことをされては困ります。 お金の話しかしてこないです。 敷地内に置く許可の紙はありません。 お金を払えには納得いきませんし、入居一カ月そこそこです。 騙された感じで許せません。自分の予算内でもちろん部屋を探したので道理のなり出費も困るし、話をコロコロ変えるでなんとかしないといつまでもいざこざがおさまりません。 法律家まで引っ張り出して、嘘つかれているのにこちらが出費するのもはおかしいですし。 よろしくお願いします。
学生です 最近アパートに引っ越しました 私の部屋はモデルルームとして一定期間開けられていました ふと思ったのですがそういった部屋って 極端な話盗撮カメラ,盗聴器などを設置されたりイタズラされる可能性が高くないですか？ この考えが浮かんでからずっと不安に思っています どうしたらいいでしょうか
大家さんが懲戒みたいなことされるからやめてくれと言ってきたのですが、管理会社入ってないのに懲戒されるってなんでしょうか。 ピンとくる方いらっしゃいましたらよろしくお願いします。 正直管理不備が多いので、知ったことではないのですが。 後、消火器の周りに植木鉢置いてる住人がいるんですけどなんかあった時なんかその人の家の持ち物のような置き方しているので、やめてほしいのですが管理会社も入ってないし、どこに相談したら良いでしょうか。 よろしくお願いします。
この春東京に出てきた大学生です。ＲＣの中部屋１階、楽器相談の部屋を借りています。許可をとりアルトサックスを吹いたのですが響いてうるさく感じるので部屋を響かないようにしたいと考えています。 ホワイトキューオンなど壁に張ればどの程度吸音できるでしょうか？ また音漏れが心配なので安く防音する方法もお願いします。
賃貸契約書に自転車置き場有り、有料、無料は記載されておりません カテ違いなら立て直します。 その場合お金のことなので先に有料で尚且つおいくら万円と、記載していない状態でお金を請求されたのです。そして、自転車置き場を有料で借りてくれと言われました。 入居前に大家さんに口約束でも約束は約束なので、適当にマンションの敷地に駐輪しても良いと話し合いしておりました。信じていたのに強制的に処分すると張り紙を急に自転車に貼られました。 個人家主さんなので、人柄もそこまで悪くないと思い入居しましたが、他の件もあるのですが住みはじめてくれたら、故障箇所は直してくれると約束してくれていたのも部屋だけ貸してるだけなどといってお金を請求されています。 民法に住める環境を整える義務があるとあるので大家さんの義務を果たして欲しいと、言ってもお金を要求されます。 契約書自体は、自転車置き場については上記に記載した通りで有料とかかれていません。 設備不良も法的には修繕義務があると聞きました。 法律的には自転車置き場に強制的に金銭を要求して大家さんの命令に従わなければいけないのでしょうか。 そして、元々故障している修理代を当方が修繕しなければいけないのでしょうか。 契約書と法律、一般的に照らし合わせて何かアドバイスをしていただければ助かります。 だまし討ちの様にあれこれ請求されて、一方的に言われ続け話をきちんと時間も取ってくれない、、 当方としては誠実な態度を堂々ととって欲しいのですが話ははぐらかしますし、不誠実で困っています。他にも問題があるのですが、、 悩んでいるのがもう無駄な時間とエネルギーになるので、きちんと前向きに話をしたいので、法律に詳しい方や、一般的な考えをお持ちの方のお言葉を頂きたいです。 よろしくお願いします。
客観的なアドバイス下さい。 今回、今住んでいるマンションに住宅瑕疵が発覚し、 嫌なので急遽引っ越しをすることになりました。 家計に余裕がないので家賃の予算を決めています。 子どもがいるのでファミリータイプの間取りしか入居出来ません。 なるべく、学区も変えたくありません。 ペットも一匹いるので、ペット可で探すとなかなかありません。 やっと条件が揃う物件が見つかり、築年数は古いですが駅前。 立地的には申し分ありませんでした。 ただ、空き部屋は6階なのですが1階には風俗店が入っています。 それも、2～3店舗入っています。 飲み屋などではなく、がっつりそっち系です。 最初は、1階が風俗店というのは子どもの教育上でも防犯面でも嫌だったので内見だけしてお断りしました。 しかし、あまりに予算範囲内で学区も変わらずペット可の物件が無さすぎて心が折れてきました。 客観的に考えて、このような物件はどう思われますか？ また、皆様なら妥協して住めますか？
賃貸です。 入居が23日で、電気の開始が24日なのに 23日に新しいアパートに入ったら電気がつきました。 23日の電気代はどこに請求がいくのですか？
賃貸で鍵を交換せずに 前の住居者に侵入されたら もちろん前の居住者は逮捕されますが 鍵を交換しなかった現在の居住者にも責任はありますか？
引越しを考えています。（賃貸マンション） 7月以降で、家賃・各手数料交渉をするのに良い月は何月でしょうか？ なるべく安い条件で引っ越したいです（家賃・敷金・礼金・フリーレント・仲介手数料など） ご回答よろしくおねがいします。
ゴールド製の鍵の鍵同士の鍵交換は形状的に工事は簡単ですか？自分でやろうと思うのですか。
玄関の内鍵の件です。心配なので普通の鍵で施錠だけではなく玄関の鍵も昔のタイプなので心配なのですが、できれば工具不要で内扉の施錠取り付ける商品ご存知ですか？ 一人暮らしで寝てる間も不安なので防犯のことたくさん教えてください。 内玄関の鍵が一番気になるのですが、賃貸です。よろしくお願いします。 神経質になってしまって沢山揃えたいのでそれなりの値段でいろいろ準備したいです。
