ほんの数分前、彼が鍋だけ持ってきました。彼のお母さんからだそうですが、まだ付き合うことになって、一時間くらいしか経ってないのに、牛肉入りのカレーを頂いてしまい、大変申し訳なく思っています。 また、お父さんにも彼が出来たと報告しなくちゃ…とも…でも、それは私が言えば良いのですが、一応すぐ彼のお母様に電話でお礼をい いましたが、お鍋を返しに行くときお菓子とか持って行くべきですよね？ なんか、いきなりご迷惑をかけてしまい、どうして良いかわかりません。彼は、くれるのはもらっておけって言いますが、私はそうもいかないと考えています。 彼のお母様からも、あの子の彼女さんなら私の娘も同然と言って頂きました。私にお母さんがいないのを聞いたようです。 今晩は、ご飯だけ炊けば良いので嬉しいですが、さすがに牛肉入りなので… 私はどうするのが一番、彼のお母様や彼のお父様に好印象になるでしょうか？
最近、仲間内で食事をしていて、その中の一人は新しく加わったのですが その人の食べる音が気になっています。 一生懸命噛んでいるのはわかるのですが、咀嚼音に加えて 何と言いますか、唾液をたっぷり含んだようなグチャグチャという音がします。 今まで他の友人と食事していてそのような人に会ったことがなくて驚きました。 私の親もどちらかというとあまり食べ方が綺麗なほうではなく、 クチャクチャとかいう音は多少しますが グチャグチャまではなかったです。 その人に驚いたのと同時に、自分の食べ方も気になるようになってしまいました。 たとえば堅い物とか野菜を食べるときは多少ポリポリとかシャキシャキと音がしてしまうのはどうしようもないことだと思うのですが、 柔らかい物の時に自分も無意識にこんな音しているかなと注意していたら 自分もなんとなくクチャクチャとは鳴ってしまっているように思ってしまいました。 前にテレビで見たのですがフランスの人は口をあまり動かさずに、音を立てないで食べると言っていました。音を立てること自体マナー違反だと。 ★音を極力立てないようにするためにはどうしたらよいですか？ ★自分なりに考えたのは、あまり一口に沢山頬張らない、大きくかむと言うより 小さい幅で歯を噛み合わせれば音は立たないかな？と思っていますが これが間違っているか正しいかわかりません。 他にこうしたほうが良い等アイディアアドバイスがございましたら よろしくお願いします。
１か月程前にお母さんを亡くした友人がいます。以下Aちゃんとします。 私はその時仕事の研修で地方にいた為お葬式にはいけませんでしたがご供養とお香典をおくった際におちついたら連絡してね。ということを手紙でつたえました。しばらくAちゃんが落ち着くまでそっとしておこうと思ったんです。 Aちゃんからすぐに香典返しとお礼のお手紙が届きました。お母様がいつからどのようなご病気になり最後はどのような状態だった。今はパートにも普通にでていて日中は普通に生活しているけどふと家に帰って１人になると悲しみがおそってきてつらくて毎日泣いている等詳細を教えてくれて４９日が過ぎたらすぐ電話するからお食事にいこう。といってくれました。 今は私も自宅に帰ってきております。Aちゃんの家へは車で１時間の距離です。 お線香をあげにいきたいのですが４９日すぎたら連絡くれるとのことなのでまずは連絡を待って食事にいった時にでも今度お参りさせてもらえるかどうかきいてみようと思っています。 実は私は幼いころに母を亡くしています。もう一人同じように仲良くしている友人以下Bちゃんとします。もいるのですがその子はご両親も健在でおじいちゃんおばあちゃんも含めまだ身内を亡くされた経験がない人です。その子にはお食事いこうという話はなかったようです。もちろん私はBちゃんにはAちゃんとお食事に行く話は一切していません。 Aちゃんからしたらまだ大切な家族を失ったばかりで他の友人（そのような経験がない人）とは会える気力はない。だけど私なら同じ痛みを経験しているのであってみようと思ってくれたのかもしれません。 そこで質問があります。 ・Aちゃんから電話が来た際にどのように接したらいいのか悩んでいます。 普段通りAちゃん元気？みたいな連絡ありがとう。みたいな感じで今回の件について一切ふれないで対応した方がいいのかな？っていうおもいもあります。きっとみんなに大変だったねとかいわれてると思うし、やっとお食事にいこうっていう気持ちになってるのにまた大変だったね。みたいなことをいうのもあれかと思って・・・。電話では普通に会う約束して、お母様のことには一切触れず会った時も最初は普通な感じで話してAちゃんの方からお母さんの話を話はじめてくれたら色々お話聴かせてもらった方がいいのかな？っていう気持ちもあります。 あくまでもお話をきかせてもらうっていう感じで悲しみなど吐き出してもらえたらって思うんです。自分から自分の時も～っていう話をするのではなくAちゃんから私もつらかったんでしょ？どうやって乗り越えられたの？みたいに聴いてくれたら自分の話をしようかと思っています。 それとも電話きた段階で　「今回は大変だったね。そんな中お母さんのこと詳しく教えてくれてありがとう」みたいな感じで最初に今回のお話からした方がいいのか？ どのように接したらいいかな？って悩んでいます。 私はあまりにも昔のことなので詳細な記憶がありませんが、まだ若すぎた為周りに親を失ったな経験をされたかたがいなかったので、普段通り接してもらえたと思います。それはそれで嬉しかったのです。 でも周りのみんなが気をつかうことをしらないくらい若かった為お母さんと仲良くしているのを見せつけられたり、（悪意は全くないです）するのがつらかったという記憶があります。 だからどう接していいのかすごく悩んでしまいます。 アドバイスいただけるとありがたいです。
３０歳男です。 従弟の結婚式に参加予定ですが葬式と、彼の兄の結婚式でしか顔を合わせたことがなく、話したこともありません。 小学生になるかならないかのときに少し話したことはあったような気がしますが。 それくらいの中なら、普通スマホで新郎新婦の写真を撮ったりしませんよね？ 撮ってどうするの？って感じですか？ Facebookに上げるといっても共通の知人は一人もいませんし。 でも皆が一斉に写真撮る場面ってありますよね。 教会から出てくるところとかでしたっけ？ そういう空気になったら、とりあえず周りに合わせて撮るふりくらいした方が良いんでしょうか。 逆に「興味ないなあ」と棒立ちしている方が失礼ですか？ ご意見お待ちしております。
来年１月に亡父の13回忌があるのですが、親戚が集まる正月松ノ内に営んではいけないでしょうか？宗派は浄土真宗です。
こういう場合、どう送れば失礼にならないでしょうか？ 婚活で知り合った男性と、土曜に夕食に行く約束をしています。 (同い年の27歳) これまで２回デート(ランチ後にドライブ)しておりますが、夕食に行くのははじめてのことです。 また、これまで２回ともご馳走になったお礼に、今回は私がご馳走したいとも伝えています。 私が誘ったので、私がお店を決める&予約することになっているんですが、車を出すのは相手の男性です。 １週間ほど前に、 ・予約は夜6時を予定しているので、5:50頃にいつもの場所で拾って欲しい ということだけメールでお伝えしています。 お店は昨日予約しましたが、お店の名前は事前にメールでお伝えしておくべきなのでしょうか？ それとも、出発前でもいいのでしょうか？ (私を拾う場所から車で10分のところにあるお店です) また、時間(5:50頃に拾って欲しいということ)は前もって伝えていますが、また改めてメールに書いた方がいいでしょうか？ 車を出すのは相手なので、どう書いたとしても失礼な文面になってしまいます…… 例「土曜の食事の件なのですが、○○町にある～～というお店にしようと思います。 時間は、この間お伝えした5:50でお願いできますでしょうか？」 という文面を考えたのですが…… なんか変な感じですよね…… 具体的な文面のアドバイス頂ければ幸いです。
音楽系のサークル活動に参加します。 会費2000円ほどしますが、この会費の一般常識的な渡し方について。 ・普通、封筒に入れて渡しますか？ ・封筒で渡すならば、どんな封筒に入れて、表に何かを書きますか？（「会費」とか？） ・糊で封はしますか？それとも封はしなくて良いですか？ 個人的には、封筒に入れるが、表書きも封もしなくて良いかな、と思ってます。
よろしくお願い致します。 親戚とは絶縁で友達は数人、会社では肩書きだけですが役職があります。 家族が亡くなった時には家族と兄弟6人だけで見送りたいと思っています。葬儀もやらないで。 この場合、友達には自分から言わなければ大丈夫ですが、会社や近所にはどのように伝えれば良いのでしょうか？ 香典等も受け取らないつもりでおりますが可能でしょうか？ なんと断れば良いでしょうか？ 絶縁状態ですが、親族には連絡するべきでしょうか？ 最後になりますが、入るお墓もありませんし、購入できる程余裕がありません。 以上4点についてアドバイス頂けたら幸いです。
この度三回忌法要をしますが　お坊さんが拝まれるお経をお教え頂きたいのですがよろしくお願いします
得意先企業に送った郵便物が「宛どころに訪ね当たりません」となり返送されてきました。 よく見ると住所が誤っており、再送することになるのですが、この「宛どころに訪ね当たりません」の表示は受け取りてに見られているのでしょうか？ もし、謝った住所の方が確認しいた場合大変失礼なので、謝罪の電話をいれようと思っております。 もし知らないのであれば、正しい住所に送り返すだけですむのですが… 見られたかた至急ご連絡ください。
父が喜寿を迎えます。 ミニ旅行をかねて岡山から徳島に行って祝いの膳を儲けようと思っております。 私には兄がいるのですが、母と現在、仲たがいをしており、私達夫婦、息子（19歳/大学生）、両親の５人です。 宿泊費も必要ですので、祝いの膳は正直、若干、抑えたいところです。 いくらくらいが娘一人の出費と考えた際、妥当な金額でしょうか。 経験談等、伺えれば幸いです。 よろしく、お願いいたします。 ※兄家族が行かないのは、兄が計画をすると言っていたのですが、母と喧嘩になった際、 　「自分は喜寿の事には関わらないから勝手にして」と言われたからです。 　これまでも兄は親の事は私に任せっきりで、ほぼ付き合いのない状態でした。
長文ですが困っています。いいアドバイスをいただければ幸いです。 私が１８歳の頃父と母は離婚しました。その直後母がなくなりました。父とは音信不通です。私は一人っ子です。 私には６歳年上のいとこがいます。いとこも一人っ子です。お互い一人っ子だったことや子供のころ家が隣だったこともあり姉妹のように仲良くしてくれてものすごくかわいがってもらいました。もちろんいとこの親（私にとっておじさん、おばさん）もものすごくかわいがってくれました。私たち家族にもとてもよくしてくれました。なので父と母が離婚したことによりあえなくなってしまった時はとてもさみしかったです。会えなくなって何十年とたってもいとこ家族皆元気かな？と時々思っていました。 するとその思いが伝わったのか５年ほど前に千葉でばったり会いました。何十年ぶりの再会だったもののお互いにすぐわかりました。いとこは現在大分に住んでいるとのことでした。たまたま結婚式で千葉に来たとこのとで、５分ずれてたら会えなかったという絶妙なタイミングであえたのです。そんなタイミングで偶然出会えたことにすごく運命を感じました。そして１時間ほどお茶をして住所と電話番号の交換しました。 いとこも私もお互いに結婚していていとこは実家のすぐそば大分にすんでいる。私は現在千葉にすんでいて場所も遠い上にお互いに忙しくそれからは１度も会えていません。 でもその時に母が亡くなったことを伝えたのでそれから毎年お盆にはお手紙とお供え物を送ってくれています。その他何度かお菓子等おくってくれたり手紙のやり取りなどはしていました。 そして今年もお盆に母へのお供えものが届きました。 しかしそのお手紙の中にいとこの母が今年の１月に亡くなったとかいてありました。（私の父のお姉さん・私の叔母です）いとこは父と母が離婚した事情をしっているので親に私と連絡とっていることはいっていません。なので私が叔母の家にいってお参りをすることなどはできませんが、子供のころにとってもかわいがってくれたこと。そして６歳年上のいとこが毎年私の母にお供え物を送ってくれていることもあって私も叔母に何かしたいと思ったのです。父は叔母とも音信不通になっているそうです。 初盆なのでお供え物の他にお仏前を送ろうかと思ったのですが何点か悩んでいることがあります。 金額はいくらくらいがいいのか悩んでいます。父と叔母が連絡をとっていて父がちゃんと色々しているならまだいいのですが、父と叔母は音信不通のようです。あんなに昔お世話になっておきながら父もなにもしていない状態なのを考えると１万円ではすくなすぎるのでもう少し多めに包みたい気持ちです。しかし３万円まで出せる余裕はあまりありません。自分としては２万円にしたいのですが、常識の本を読むとわれる数字はよくないと書いてあります。私は４０歳です。通常４０代だと世間一般的には叔母に３万円くらい包むのがいいようなことがかいてありました。 ただ家庭の余裕がなければできる範囲の気持ちでいいともかいてあったのでそれもふまえて２万円でもいいのかな？と思ったのですが、現在結婚したいとこの家にお供えとお仏前をおくる予定なのですが、いとこが実家の仏壇にもっていった場合おじさんがそれをみたら名字は結婚したので変わっているので私とばれることはないと思いますが、全く見たことも聞いたこともない人の名前で、お葬式にはきていなくてお盆に２万円届いたら知らない人から届く金額としてはちょっと多い金額になると思うのでこの人は誰だ？ってことになっていとこに迷惑をかけてしまわないかなど心配なのです。そこで今回のような場合どうしたらいいのかな？と悩んでいます。逆にお仏前を送るのは相手に迷惑になるのでしょうか？そして送るにしても現在叔母ともう２０年も連絡をとっていないことを考えると逆に２万円は多いと思われてしまうでしょうか？それとも少なすぎるでしょうか？ものすごく頑張れば３万円だせないこともないです。 結婚しているので旦那の名前で出した方がいいのか？それとも連名がいいのか？それとも私の個人名でだしたほうがいいのかも迷っています。 父と母が離婚したため父方の親戚とは連絡がとれなくなってしまいました。父と父の妹も中がわるかったようで音信不通とのことです。
お墓参りに行ったらお寺の参道の入り口に 「当寺不幸」と書かれていました。 これはどういう意味ですか？ 早く知りたいです。
今年の春、亡き母の実家で伯父が亡くなり、お通夜と告別式に出席しました。 その時にお香典を渡しているのですが、お新盆にもお香典を持って行くのが普通なのでしょうか？ お新盆では、「法要を行います」とかは特に案内はなく、自主的に出向くつもりで、こちらから「明日、お参りに伺いたいのですがよろしいでしょうか？」と尋ねたところです。 母は、祖父(母の父)が亡くなった時は告別式にはもちろんお出席し、その時には当然お香典を用意していましたが、お新盆の時にはお香典を持って行かなかったような気がします。 でも、当時、私は子供でしたので記憶があやふやです。 母が亡くなった時は、お新盆にいらして下さった方々は皆様がお香典を下さったのですが、その方々はどなたも告別式にもお通夜にもお見えになれなかった方々ばかりなので、告別式にお香典を持って行った私の場合は伯父のお新盆にはどうしたら良いのかわからずに困っています。 おわかりの方がいらっしゃいましたら、どうかよろしくお願い致します。
先日、既婚の友人と「親戚付き合いって大変だね」という話をしていた時のことです。 友人が「弟のお嫁さんが、実家へ連絡してこない！」と怒っていました。 弟が親戚からお祝いか贈り物かなにかをもらったらしく、それをお嫁さんが実家（お嫁さんからすると義実家）に連絡してこない！親戚にこちらからもお礼を言わなきゃいけないのに、なんで連絡してこないのか、うちの両親が困るじゃないか！ということらしいのです。（どうやら親戚からご両親へなにか連絡があったようです） かなり怒っていたので、それは大変だね～と同意しつつも、「でも弟くんからお母さんに言ってもいいのにね～？」とやわらかく聞いてみたのですが「連絡しないお嫁さんが悪いでしょ」ということでした…。 私は、自分の実家のことは自分でやってよ～～！！！と思ってしまいます。 でも現実問題としては、やはり、主人の母親は私へ連絡してきます。私はできた嫁ではないので、なんで直接息子（主人）へ連絡しないんだろうと内心イライラしてます。とりあえず笑って「主人くんに聞いてみますね～」とのらりくらりとかわして、のちほど主人から連絡してもらってますが…。 ちなみに主人はかなりの面倒くさがりなので、実家とはそんなに連絡とらなくてもいい…と考えてるみたいです。そして、私の実家と連絡とるのは面倒だし緊張するので、できるならしたくない→私の実家へは私に連絡してほしい→それなのにおまえは俺の実家への連絡窓口になれとは言えない→お互いの実家のことはお互いでするのが一番！！と考えてくれるようになったので、「お母さんから連絡きたから～」と言ったら、ちゃんと自分の実家へ連絡してくれます。なので、かなり助かってます。 が、それでも、義母は私に連絡してくるんですが…。 義母に関しては、（失礼ですが）田舎の人だし昔の人だし仕方ないのかな～と思ってたんですが、友達まで「嫁が義実家へ連絡するもの」という考えでいたのが、けっこう衝撃でした…。 家庭それぞれ、いろいろな考え方があるとは思いますが… 結婚したからには嫁から義実家へ連絡する！（男は実家へ連絡しない） というのが、大多数の意見なんでしょうか？？ みなさんはどのようにされてますか？？
先週、一番親しかった友人が孤独死しました。 大家さんが発見→警察から会社に連絡、という流れらしいのですが、 友人は１ヶ月前に退職しているので、会社はご家族の情報を出せないらしいのです。 ご家族の情報もなく、葬儀や告別式の有無も、死因も、命日も、何も分からないまま取り残されてしまい、悲しくて仕方がありません。 ちゃんとお別れもしないまま終わってしまうのは辛いです。 唯一、友人が住んでいたアパートだけは分かるのですが、 大家さんに話を伺いに行くのは、やはり失礼でしょうか…。 その時のことを思い出させることになりますし、やめておいた方がいいでしょうか。 悔しくて、悲しくて、毎日泣いています。
(1)先祖のお墓の側のお墓　高速4時間 (2)都営霊園の　お墓　　自宅から車で15分 (3)都営霊園の　合同墓地　自宅から車で(15)分 (4)近代的なカード式の納骨堂 独身者がお墓を　両親用に購入する場合 どれにしますか 悩んでます。。。
お世話になった葬儀会社の方にお聞きしたら、御布施は一万円、それとは別に塔婆代として五千円で良いと言われました。そうなんでしょうか？ネットで見ると、通常のお盆は一万円くらいだけど、新盆は三万円とありました。参考までに今までの流れは、葬儀はしていないので後日白木の位牌を受け取りに行った際に五万円、四十九日法要（本位牌の魂入れ）の際は三万円お渡ししました。田舎のほうでお年寄りから袋は分けず一つにまとめてると聞いたので、何代と袋を分けず御布施として一つにまとめてお渡ししています。納骨はまだしないので、新盆で受け取る卒塔婆は家に持ち帰ります。お寺で他の檀家さんとまとめて拝んで卒塔婆を受け取るようです。このような感じでは、お幾らお渡ししたら良いのでしょうか？葬儀会社の言うように御布施一万円に塔婆代五千円で良いのか、新盆は通常のお盆とは違って、やはり全部まとめてなら三万円お渡ししたほうが良いのか、別にするならどんな感じなのか、アドバイスいただければ助かりますm(__)m
仲の良い友人と出産祝いを贈ったのですが、、 私はなかなか会えない離れた場所に住んでいる為、 贈りたい友人の近くにに住んでいる友人が代表して私の分のお金を立て替えてくれて購入して自宅まで届けてくれました。 品物は2人で相談して、１つロンパースは決めて、あとは購入してくれる友人にお任せで決めてもらいました。 立て替えてもらったお金を手渡しで渡すとなると、半年くらい後になってしまいそうだったので、現金書留か振込みで払わせてもらってもいい？と聞いて、振込みで支払いました。 そこで少しモヤモヤ気になったことがあります。 もし私が代表してお金を立て替えて購入して、 後日お金をもらう時になったら、 どんなものを買ったのかとか、領収書の画像を送信して、これを2人で割るから○○円ね！と、きっちりとやるつもりで、多い場合も少ない場合も端数とかも、一応報告すると思います。 お金のことって友人でもきっちりしておきたいのです。 でもその友人は5000円お願いします！ としか言ってくれず、2人で決めた洋服の他にはどんなものを送ったのか報告してくれませんでした。 少しモヤモヤしてしまったのですが、領収書の画像を見たいなどわたしが細すぎるでしょうか。 連名でお祝いを送る場合みなさんはどうしていますか？ これからはそれぞれ遠方に住んでいてお金の受け渡しなど手間がかかるようなら、個人的にそれぞれ贈るようにしたほうがいいのでしょうか..
姉の旦那さんの父親が危ないとの事を親から聞きまして準備しててって言われまして、 （言葉足らずでしたらすいません） そこで質問なのですが、 １この場合私はお通夜には出た方がよろしいのですか？（会社の人に聞いたら出なくてもいい 　との答えを聞いたのですが・・）出ないとなれば両親の香典の名前の欄に私の名前書いても　　らって出してもいいのですか？（一様出るつもりではいますが。）だったら書くなって突っ込　まないでね！。 ２その場合には自分はどのぐらいの金額を包めばいいのですか？それとも上に書いたように家族　の名前をまとめて書いて出してもいいのですか？姉の結婚式等その後２回ぐらいしかしか顔を　見たことがないです。 3ネットで調べたら香典を出すのは葬儀のときにって書いてあったのですが仕事の関係で葬儀に　は出れないのでお通夜の時に渡してもいいのですか？ 4事前にコンビに等で香典袋を買ったのですが、長方形の紙に御香料とか書いてある紙が７．８　枚入っていたのですがその下に自分の名前を書いて挟んで出してもいいのですか？それとも直　接袋に書いた方がよろしいのですか？ 　（薄いペンは一緒に買いました） 　 5事前に両親には仕事の関係で葬儀には出れないと言ったのですが葬儀、告別式に出れないとき　には何か一言姉貴夫婦に言っておいた方がよろしいのですか？ 　 　ネット等で調べたつもりですが、良くわかんなかったので質問しました。 　よろしくおねがいします。
高校生の息子のクラスメイトに不幸がありました。 お通夜と告別式があるのですが、どちらに出ればよいでしょうか？両方のほうが良いのでしょうか？ 高校生の息子だけが出席します。 服装は高校の制服でよいでしょうが、黒のスニーカーしか持っていません。靴は買ったほうが良いでしょうか？香典は必要でしょうか？その他、なにかありましたらお願いします。 （無知な母ですみません。）
疎遠気味な友人への結婚祝いをするかしないかで迷っています。 1年か2年に1度、皆で同窓会をします。友人とはその同窓会で会うのみで、個人的に遊んだことはありません。 私が結婚してから1年ほど会う機会がなかったのですが、今度同窓会で会うことになりました。友人は数ヶ月前に結婚したようです。 3000円くらいのお祝いだと少ないと思いますか？ この前、別の疎遠気味のサークル仲間(グループで会う子)に5000円の商品券を渡したのですが、お祝いはいただきませんでした。 この前はやり過ぎだったのかな？と思い、質問させていただきました。よろしくお願いします。
妻は一人っ子です。義理の父は他界し、義母が義父の仏壇を管理しておりました。その義母も状態が悪くなりました。うちには代々の仏壇がありますが、万が一の時、妻の方の仏壇はどうするのでしょうか？私の母は天涯孤独といってもよい事情があり、母の位牌を自分でもっていたのは覚えています。お聞きしたいのは、一つ屋根の下、2つの仏壇はいけないのでしょうか？ということです。駄目な場合はどうすればよいのかをお教えください。因みに私の父母ともに他界しております。よろしくお願いします。
タイトル通りなんですが、主人の父親が亡くなった場合、香典はいくら包めば良いのでしょうか？ 身近な親族が亡くなった事が無いので相場がわかりません。 主人は次男で、私たちは20代30代夫婦、子供2人です。 また、私の両親はお通夜と葬儀に参加するべきですよね？香典はどの位ですか？
現在、ブラクパールのネックレスは持っておりますが、ピアスがありません。 ネックレスは母が伊勢に旅行に行った際にお土産として買ってくれたものなのですが バラバラに買うと同じくらいのランクのものを購入しなければ色やまきやツヤに差が出て 見る人が見れば解るでしょうか。 アドバイスをいただければ幸いです。
本屋で大きな声で喋る大人って周りに迷惑と思わないのでしょうか？ 日本人でした。
創価学会のお葬式は玉串法典とお焼香のどちらでしょうか？
血縁者の方ではないのですが、お客様のおじいさん、おばあさんにとてもよくしてもらったので何かお礼にプレゼントと思うのですが何をプレゼントしたら喜ぶでしょうか？ 二人暮らしなので、菓子折りだと余ってしまいそうですし嗜好もわからないので何か形に残る物がいいかなぁとか。 70代の方には、何を贈ったら適切でしょうか。 高すぎず気を遣わせない贈り物などありましたらご教示お願い致します。
今年の春に兄が他界したので今年は新盆なのですが香典はいくらぐらいが妥当なのでしょうか？
お風呂は刺青がある人はダメだけど サウナだけの店は 刺青があってもOKなのでしょうか?
母の新盆です。8月15日にお寺さんで、他の方達と一緒にまとめてやるそうです。納骨は百箇日か一周忌まではしません。なので卒塔婆をお墓には持っていかず、自宅に持ち帰ります。卒塔婆を取りに来てくださいと言われていますが、この場合、お寺さんにお渡しする御布施は幾らなんでしょうか？ 通夜・告別式は行わず、直葬でした。後日、戒名をつけていただき、白木の位牌を受け取りに行った際は五万円、四十九日は納骨せず本位牌への魂入れで三万円をお渡ししました。この流れで、納骨してないから卒塔婆を自宅に持ち帰る状況で、御布施は…新盆は三万円くらいとの情報をよく見るのですが、それで良いですか？三万円の中に卒塔婆代は入っているのでしょうか？アドバイスお願い致しますm(__)m
電話で済ませる方も多いと思いますが、お礼状を出す場合、いただいた時点で出状するのが 一般的かと思います。 主人の会社からお盆を過ぎてお礼状が届きます。 ※お中元は7月10日までにはします。 社員なので、ありがとう、奥さんによろしくね。で良いと思いますし、お盆を過ぎてお礼状を 出すことを個人的に違和感を感じます。 （代が代わるまでは先代を個人的に存じていたのですが、息子さんの代に代わって送っておりま　　す） みなさんはどうされていますか。
お盆やお彼岸でもないのに不慮の事故で他界した人の思い出話をする人がときどきいます。 私の親族で不慮の事故で若くして他界した人がいます。 老衰ではありませんのでそのことは思い出したくないのです。 不慮の事故で他界したことを知っているのにもかかわらず故人の思い出話をするのは 遺族を苦しめるのではないでしょうか。
会社の規則に 「時候の挨拶としての贈答品等の授受は一切行わない」 「お中元等の贈答品、暑中見舞い等、 会社から出す単なるお付き合いとしての 贈答品等の送付は一切行わないこと。」 「業務上利害関係のある法人、 個人(取引先企業、グループ会社等及びその社員等) からの商品券等をはじめとした贈答品については、 受け取らず必ず返送すること。」 とあるのですが この行為って相手にかなり失礼じゃないですか? 賄賂と言うか口利きみたいになってしまうから 禁止しているのでしょうか?
母が亡くなり新盆です。四十九日は本位牌への魂入れだけお願いして、納骨はまだしません。お墓はありますが、すぐに行ける距離じゃない為、まだ母の遺骨を傍に置いておきたいからです。菩提寺の住職さんにも話はしてありご理解いただいています。住職さんは「お盆は省きましょう」と言っていたのですが、それで良いのでしょうか？納骨してなくても新盆で出来る事があるならしてあげたいのですが… 遺骨が家にある状況だと、意味はないのでしょうか？新盆をしない場合は、いつものようにお線香をあげたり家族で母を想えば良いのでしょうか？納骨してなくてもお経をあげていただけるのなら（お寺で）お願いしたいなとは思うんです。私はお経をよめないので…。ダラダラと書いていますが、納骨してなくてもお経をお寺であげていただくことは出来るのか？お寺で、もしかしたら他の方と一緒に？お経をあげていただく場合のお布施は幾ら包めば良いのでしょうか？
母の初盆に当たり迎え火の方法で質問があります。 我が家は旧盆の８月に毎年行ってますが、今年は８月１３日の早い時間にお墓参りをしながら 自宅までと考えておりますが、菩提寺が電車で一時間半の場所なので、どの様な要領で勧めたらよろしいいでしょうか？ お教えください。
新幹線で２時間弱の距離の葬儀へ参列することになりました。 斎場では着替える場所がないと聞いたので、喪服を着たまま新幹線に乗りたいと考えています。 もちろん、普段着を羽織り、履物はスニーカー、ストッキングも肌色で バックも普段使いのを持っていき、一見分からないようにはするつもりです。 現地に到着後、簡単な着替えを駅構内のトイレですませて荷物をロッカーへ置こうと思っています。 また、帰りはお線香の匂いがつくと思いますので、着替えを持っていきます。 これでも喪服を着たまま乗るのは見苦しいでしょうか。 ご回答をよろしくお願い致します。
母が亡くなった際、通夜や告別式はせずに直葬にしたのですが、火葬当日に弟の友人が二人来て下さり、一万円と二千円のお香典をいただきました。一万円の方には香典返しを用意してあるのですが、二千円の方にもお渡ししたほうが良いのでしょうか？その二人は友人関係ですし、弟の友人だし、お香典の金額は関係なくお返ししたほうが良いですか？その場合、同じ物（値段が同じ）で良いのでしょうか？
相手に「手尺で」と言われたら、それは「お酌はしないでくれ」と言う意味でしょうか?
漫画読んだりドリンクバーのみたい放題してネットしてたら、個室内の映像としてはもちろん店員さんには店内での動きもいちいち監視カメラでチェックされていますか？ドリンクバーのみたい放題しすぎてたら訴えられますか？注意されたことはありません。ネットの履歴も細かくわかりますか？
その必要はあるのでしょうか？ 外の景色を見せる為ですか？
私は親になるのですが息子は大学で家を出ておりますが、バイトは２回生までと決めているようで（理系のためと一回生で必修を２科目落としてしまったので、後期での再履修となり 勉強するため、３日間、帰省して参ります。 ここで、伺いたいのですが昨夏、小学校までの友人が事故で亡くなりました。 春に帰省した際にはお参りさせていただきました。 今年は初盆にあたるので法要があったり、春にお墓が遠方でまだ納骨できていないのでお盆に されるとのことだったようです。 先方と息子の都合が合わなかった場合、後日、私がお供えをさせていただくのはおかしいでしょうか。 息子が先方のお母様にご都合をお聞きし、都合が合わなかったら上記のようにさせていただければと思っております。 アドバイスをいただければ幸いです。
最近、吸い殻の灰が出ない煙草を 見かけますが どういう煙草なんですか？
30代0歳の子どもがいます。 今まで、お墓について、ちゃんと考えたり、調べたりしたことがなく、無知なので、幼稚な質問で申し訳ないですが、教えてください。 旦那の実家と私の実家は、同じ県内の隣の市です。 旦那の家は少し複雑で、義父の実家が東京で家業をやっており、義両親は、結婚当初から別居婚だったそうです。 旦那は義母の実家で、義母の実母(旦那の祖母)と結婚まで暮らしていました。 ちなみに東京まで新幹線の距離です。 おととし義父が亡くなり、義父のお寺は東京なので、お葬式も一周忌も東京まで行きました。 今年は三回忌なので、盆明けに行くことが決まっています。 現在東京の実家には、義父の弟が1人で住んでおり、義父が亡くなった今、もうほとんど付き合いはなくなると言っていました。 そして先日、私と息子で義実家に行った時に、お盆の義母側のお墓参り(県内にあり、旦那の祖父も入っています)の話を義母からされました。 その時に、「将来あなたたちも入るんだから」 と言われました。 義母も私たちも、義父(東京の実家の)の姓を名乗っており、義母のお墓はもちろん義母の旧姓です。 義母の実家のお墓に私が入るってことはあるのでしょうか？ 義母は嫁いだのに、自分の実家のお墓に入れるなら、私も自分の実家のお墓に入りたいです。 まだまだ何十年も先のことだとは思いますし、状況や世の中も変わっていくとは思いますが、義母にそう言われてから、考えてしまいます。 私は自分の実家のお墓に入りますというのもありなんでしょうか？ 義両親は仲もあまり良くなかったようなので、別々のお墓に入るようです。 また、義両親がなぜ別居婚だったのかは、元々不仲だからではなく、義両親はお見合いで、義父のお母さんがそうしなさいと言ったそうです。 理由までは詳しく聞いていません。
マナーが悪いと思いますか?
お世話になります。皆さまのお知恵をお貸しください。 先日母が他界し、葬儀では、お布施を６０万円払いました。その後なのですが、郵便で一方的に日蓮宗のお寺から以下のような案内と請求が来ました。 ４９日（８月６日に行う予定。） お布施　３万円　＋　塔婆代（２本）６千円　＋　お供え物・お斎代　１万５千円。 新盆 供養料　１２万円　＋　吸料　３千円　＋　ジュース　一箱。 ４９日にかかるお金は、高いと思うのですが、一応檀家なので支払うつもりでいます。しかし、新盆にかかる費用は残された家族にとって、ものすごく大きな負担になります。そもそもこのような大金をすんなり出せるほどの余裕もありません。 はっきり言って、このように一方的に金銭・物品を要求されることに対して、お寺の「厚かましさ。」・「カモにされて言いなり。」になっているように思い困惑している次第です。 新盆は家族だけで済ますことはできないのでしょうか？。また、新盆をお寺に上手くお断りする口実などありますでしょうか？。 アドバイスを頂ければ幸です。
私がよく聞く理由は昔の様に長男が同居という時代ではないので、参列していただいたり、お香典を お供えいただいても今後、お付き合い出来ない場合、家族だけで送ることが多いです。 ですが、どうしてもお参りをさせていただきたい際はお香典をお供えしないこともありました。 人が一生を終え旅立つので、家族葬は寂しいような思いもあります。 今後、多くなるのでしょうか。
骨壷に水が溜まるのは、気にしないでよいのでしょうか。 約１０年ぶりに墓の納骨室の掃除をしたときに、 父の骨壷の蓋を開けてみると、水が口一杯まで溜まっていてびっくりしました。 (原因は結露だと思います) 骨壷は火葬のときに葬儀場側が用意した骨壷なので、 私が住んでいる周辺の集落はすべて同じような骨壷を使用しているでしょうから、 他の人の骨壷も同じように水が溜まっている場合が多いのではないかと思うので、 とくに気にする必要はないのでしょうか。
祖母が平成25年4月1日に亡くなりましたが、祭祀の主催者である叔父がまだ納骨したかどうか不明で、回答する気もないようなので、納骨堂を運営するお寺さんに聞きたいと思っているのですが、お寺からも回答が得られません。叔父に祭祀の主催者になるにあたっての条件を履行してもらいたいと考えていますので、まずは納骨の有無、納骨日を確認したいです。そのためには納骨堂が保管している帳簿の閲覧が必要になります。 寺の主張では、「叔父さんの同意があれば教える」ということだったのですが、「墓地、埋葬等に関する法律」第15条には以下のような規定があります。 「２前項の管理者は、墓地使用者、焼骨収蔵委託者、火葬を求めた者【その他死者に関係ある者の請求があつたときは、前項に規定する図面、帳簿又は書類等の閲覧を拒んではならない】。 」 これでいうと、直系親族である私、あるいは私の母からの請求があれば、帳簿の閲覧を拒むことができないことになっています。 また、帳簿に関して、寺は「そんなものは付けていない」と主張していますが、これも第15条の以下の規定に違反しているように思います。 「墓地、納骨堂又は火葬場の管理者は、省令の定めるところにより、【図面、帳簿又は書類等を備えなければならない】。」 16条の以下の規定からすると、記録を全くつけていないというのは、やはり不自然です。 「墓地又は納骨堂の管理者は、埋葬許可証、火葬許可証又は改葬許可証を受理した日から、【五箇年間これを保存しなければならない】。 」 納骨の有無の情報開示に関して、寺は納骨堂の管理者であると同時に、「宗教の職にある者」に該当するので、刑法第134条の以下の規定に従って、守秘義務を主張することができるのでしょうか？ 「２　宗教、祈祷若しくは祭祀の職にある者又はこれらの職にあった者が、正当な理由がないのに、その業務上取り扱ったことについて知り得た人の秘密を漏らしたときも、前項と同様とする。」 私たちとしては、 　(1)納骨堂管理者に対する帳簿の開示請求 　(2)帳簿がないならば、納骨堂管理者に対しての罰則を求める の2点を検討しています。(2)は穏当な手段ではありませんが、40年来の付き合いがあるにもかかわらず、この3年間、寺からは怒鳴り散らされたりと、散々な扱いを受けてきたので、もはや、やむを得ないと考えています。どうせ法事には呼ばれませんし、寺との関係が悪化しても構いません。 上記の件が法的に可能かどうか、お知恵をお貸しいただければと思います。具体的な手段に関しても併せてお知恵をお買いくださいませ。
今年の３月に父の葬儀があり、葬儀を質素にしたかったので、父母の兄弟姉妹とその子供だけに声をかけました。 父の叔父にあたる、90歳を超えた人が居ますが、その人に父の死亡をまだ伝えていません。 電車で1時間くらいでその親族の家には行けます。 ４月から6月まで、私の仕事が忙しくて連絡をする事も出来ず、これから連絡するのにも電話だけでは失礼だし、手紙を書くのが良いのか、それとも菓子折りを持参して報告した方が良いのか。 変に気を遣わしてしまって、逆に香典を受け取るような事になるのも申し訳ないと思っています。 母も他界し、私一人の状態です。 葬儀に呼ばなかった友人等は、喪中のはがきでも代用できると思いますが、呼ばなかった親族への連絡方法等、アドバイスがありましたら宜しくお願いします。
https://wendywendy.jp/2524 に 「大皿から自分の小皿に撮る時に"お箸を裏返す"のも良くないのです。 お箸を裏返して食べ物を取るのは"手で取る"のと同じ意味になってしまうのです。」 とあるのですが、 箸を裏返すとはどういう事でしょうか? 上下を逆にする事でしょうか? 口を付けた部分ではなく、持ち手で食べ物を取る事を 行ってるのでしょうか?
目上の客人と昼会食を行います。洋食コースなので、食事が始まったら失礼して上着を脱ぐことは許されるでしょうか？客人が着用していれば、自分も着用することになるでしょうか？
相続でお布施の領収証がないことで揉めています。 叔父は、祖母がH25年に亡くなった際、￥544,00をお寺にお布施したと主張して、その分の費用を遺産分割分から請求しています。それから数か月して、遺産分割の件で揉めたので、お寺さんに領収証の発行を求めたところ、「記録がない」ということで、領収証の発行を断られました。お寺さんの対応にも正直なところ、不信感を覚えています。他の相談を見ると、通常、お寺さんは帳簿を残すか、会計事務所に記録を残していると書かれていました。3年が経過していますが、領収証を発行してもらうことは可能でしょうか？ なお、お寺は浄土真宗本願寺派のお寺です。宗教法人法第25条に従って、利害関係者として関係資料の開示を求めてもよいのですが、そこまでするのも気の毒ですし、何とか穏便に済ませたいとは思っています。浄土真宗の本部（？）などで相談機関などありましたら、合わせてご教示願えれば幸いです。
さいたま市の浦和大宮付近で喪服のレンタルしてくれるお店ありますか? 女性です。
レストランや飯処で帽子を被ったまま飲食をするのはマナー違反でしょうか？ 食事だけの場所ならＮＧだけど酒だけを出すBARとかはＯＫ？では両方出す店は？ 国ごとに様々でしょうか？私見・一般常識、両方の意見をお聞かせください。 宜しくお願い致します。
母の妹(叔母)が旦那さんが亡くなり遺骨の納骨先に実家のお墓にいれたいと 急に言い出しました。 納骨先の実家のお墓は母の兄が継いでいたのですが　亡くなった後は 長男(叔母からすると甥っ子)が墓守しています。 旦那さんは　勿論苗字が違い叔母の旦那さんなので　血縁ではありません 長男さんと交流があったかというと　多分、20年は会っていないと思います。 お墓参りも遠い為、18年位行っていないと思います。。 2年前に私は行きましたが　母方の親類は全て、だいぶ行っていないと。。。 疎遠だった実家(兄は亡くなり　甥っ子の代)のお墓に旦那さんを入れるのは 常識として有りなのでしょうか？ 私は父母のお墓を購入場所を検討中で　叔母の旦那さんを入れてと言われた場合 現在私が独身ですがパートナーが次男のため 将来両家墓に書き換える事も考えて　パートナーも知らない人が入っている場合 嫌がるので　断るつもりです。 更に。。。自分で甥っ子に頼みたくないのか 私に　父母も一緒に入れようと言ってきたのですが 考えてもいなかったので　即断った為、叔母は怒っていまいました。 叔母と疎遠にした方が良いのかと 実家のお墓に入れるのは　常識としてどうか教えて下さい
この度、一人暮らしをしていた母が介護施設に入所いたしまして、仏事全て私が引き継ぐ事になりました。お寺さんの関係は処理出来たのですが、母の家にある仏壇を我が家に持ってこなければならなくなりました。我が家は狭くて仏壇の置き場がありません。そこでお位牌だけ持ってこようかと思い、置き場を何か所考えたのですが、背の高いガラス張りの扉が付いている本箱が有り、その上段を整理して置こうと思うのですが、その様な場所でもよいのでしょうか? ちなみにお位牌は祖父母、父、弟の三体が入っております。 扉を常に開いておく事は無理なのでお線香とご飯を供える時にしか開けません。 閉め切りの状態でもいいのですか? ご回答宜しくお願い致します。
いつも他の方の質問を覗いては助けられております。 8月に大学の先輩の結婚式二次会に出席することになりました(私はまだ学生です)。会場はホテルの1室で、学生の私でもかなり良い場所だと思います。 結婚式に出たのが中学生以来で、二次会参加が初めてな為着ていくものに迷っています。 現在持っているのは画像のドレスです。 ボレロがベージュ、靴は光沢のない黒なのですが、ドレスはバイカラーであまり良くないかな...とも思って悩んでいます。背が低いので膝は隠れます。 新しい物を買うべきでしょうか？ お世話になった先輩の祝いの場なので、少しでも恥ずかしくない格好をしたいです... どうかよろしくお願いします...
お盆にはお寺さん（山口県山口市小郡の浄土真宗西本願寺、信○寺）がお参りに来られるので子ども達や孫もその日に合わせて全員で実家に集合しています。 実家曰く先日お寺さんより「お盆のお参りは気が散るのでその家の者以外は同席しないで欲しい」と皆さんの前でご住職さんが言われたようです。 これは一般的なことでしょうか？ 特に孫が「ぎゃーギャー」言うわけでも無く毎年同じようにお参りをしていました。 家族のお盆のお参りをお寺さんと一緒に出来ないのでしょうか。 浄土真宗西本願寺ではこれが当たり前なのでしょうか？
現金書留で送るのでしょうか? その場合、郵便用の封筒の中に香典袋をいれるのですか?
金は縁起が良いのでしょうか?
知り合いの方々でなかなか会うことができない方々に暑中見舞いを出そうかと考えています。 ただ文章についてですが、今年前半に何か嬉しい出来事があった事などを書き添えたりしたら 相手に対して失礼になるのでしょうか？ 決まり文句を書くだけでは味気ないと思うのです。 それと 暑中見舞いや年賀状で例えば「出産して子供ができた事」や「何か嬉しいできごとがあった事」などを書くと、 受け取った相手は自慢をされてるように思い不快感を感じる人がいるという話を聞いたことがあります。 でもそれはなんだか世知辛いようなギスギスしたものを感じるのは私だけでしょうか？
いろんな話を聞いたり、ネットで見たりしてちょっと不安です。 北海道の結婚式は会費制という話を聞きますが、とはいえ特別に渡したりする必要はあるんじゃないでしょうか？ ・・・実は裏で渡すことが常識であり、、、みたいな流れを恐れています。
手紙を出す時の封筒の糊付け箇所に書く、記号みたいな文字は、なんて読むのですか?
５７歳　男　女子一人（２０歳）との父子家庭です。 この夏、転居することになりました。（二人別々となります） 平成１６年の暮れ、九年間連れ添った妻が急死しまして、もう約１２年経とうとしています。 そのときに、購入した仏壇についてです。 私は特定の宗教、宗派は持っていません。が、亡くなって３年くらいは寺にもよく行き、年忌法要も七回忌まで執り行いました。 でも、その後だんだんと墓や仏壇に手を合わせることはしなくなり、家の仏壇もずっとほこりをかぶっています。過去を振り返ると、なんともいえない嫌な気分になります。 正直、腹が立つこともあります。 勝手にさっさと死んで。その後のおれの人生くるわせて。 当時８歳だった娘との生活、私自身の心身のアンバランスと休職、弱ってるところを狙って大金をさらっていった奴… もう、死んでいった人に関わり合うのはまっぴらとの思いです。 死の商人のような仏具屋に売りつけられたばか高い仏壇。 引越しを機会に処分しようかと思うのですが。 何かひっかかります。 皆さまいかがお思いでしょうか。 よろしくお願い申し上げます。
単発のヘアセットの習い事で、レッスン料をお支払いする際、封筒には表裏どのように書けば良いと思いますか？ 思いつくのが、 表に、お稽古代、お稽古料、レッスン料、御礼 裏に、自分の名字 かなと。 お札の向きも今まで諭吉を表で上にしていましたが、ネットで調べていると、今のでも間違いはなさそうなのですが、諭吉を表で下にしたほうが適切でしょうか？
戒名と白木の位牌だけ、一先ずお願いしました。49日はまだ先です。亡くなったのは最近です。和尚さんにお渡しするお布施を入れる袋は、「ご仏前」「ご霊前」「お布施」のどれでしょうか？49日過ぎてないから仏にはなってないんですよね？こういうことが全く分からず…本当お恥ずかしい限りですが、教えていただけると助かります。ちなみに浄土宗です。
職場の同僚の結婚式が一年前にありました。 （私はその職場を６年前に退職して、遠く離れた 場所へ引っ越しております。） 結婚式を挙げたことを後日知り、ご祝儀を 送りたいと思いつつ時間が経ってしまいました。 そしてつい先日新居が建ったという連絡が ありました。 そこで結婚式と新築祝いを合わせて3万円のお祝いを 送りたいと考えていますが、この金額は一般的に 常識の範囲内の金額でしょうか？ またのし袋には結婚式と新築祝いと書いていいもの なのでしょうか？適当でない場合、どのように 書くのが適当か教えてください。 よろしくお願いします。
墓石の石の種類について調べていたのですが、下記のサイトのように たくさん種類がありすぎて、どれが良いのかわかりません。 http://boseki-honpo.jp/searchinglist/boseki-list/ 服を選ぶように、値段とか好みで決めるものなのでしょうか？
こんにちは！ 本日 まさに今 香典返しをもらい 失礼とは思ったのですが値段をネットで調べたら1500円の商品でした。 しかし 差し上げた香典は「連盟15人で1人3000円」これってズバリもらった側は迷惑な香典ですよね？同僚は別にと言ってましたが 自分は手間暇考えたら迷惑と思うので 確認のため質問させていただきました。どうですか？ 会社に持ってきてたので送料はなしですが手間暇がね～！迷惑？
お世話になります。 不動産会社の担当の方に、賃貸マンションを探すときに、すごくお世話になり、 契約完了後に、お礼のしるしとして現金をお包みしようと思っていますが、金額について悩んでいます。 希望条件が多かったのですが、担当してくださった方がとても一生懸命探してくださり、細かい部分までサポートしてくださったので、１万円ではちょっと少ない、でも３万円もするのはどうか・・・間の２万円をさせていただくのがほどよいと思っているのですが、一般的に1,3,5というように奇数でするのが良いというイメージがあり、やはり、２万円というのは、数字的に失礼にあたるのか、教えていただけないでしょうか。 担当してくださった方へのお礼と、その不動産会社の皆様に、別に菓子折りをお持ちしようと思っています。 よろしくお願いします。
お宮参りで赤ちゃんを抱いていただくことについて、悩んでおります。 主人方のお母様がお亡くなりになっており（お父様も亡くなられています）、 お宮参りで赤ちゃんを抱くのは当初私（妻）の母、 赤ちゃんからみて祖母、母方の母にお願いすることになっておりました。 しかし後日、主人方のお姉様（ご結婚はされていません）が抱くのが正しいのではという、 のお姉様本人からお話があり、どちらが正しいのか、悩んでいます。 しきたりやこのようなケースを経験されている方、ご存じの方がいらっしゃいましたら 教えていただけると、大変助かります。 以上よろしくお願いいたします。
お店に行った際に 靴を脱いだ時に、 お店の人から「靴を揃えなくて良い」と言われたらどうしますか? そのまま言われた通りにぐちゃぐちゃのまま入店しますか? 揃えなくていいと言われても、揃えますか?
何年か前に別れた元彼の兄弟のお通夜に参列するのはおかしいでしょうか？ 元彼とは別れてから連絡を取ってなかったのですが、兄が亡くなったと連絡がありました。 生前お世話になっていたので悩んだ末参列しようと思ったのですが、友達は今彼氏いてるのになんで？と言う感じです。 新しい彼がいる場合参列するのはおかしいのでしょうか？ 彼氏彼女とまた別の問題だと思ったのですが、私の考えは間違っているのでしょうか？ 不謹慎な質問でしたらすいません。
京都のとあるカフェに行った時に 「失礼ですが日本語メニューでよろしいですか?」 と言われました。 入店して店員さんと普通に日本語で会話をしたのに これを言われました。 私は中国人に見えたのでしょうか? かなり失礼な事だなと思いました。 それに日本語メニューが欲しいのならば 客から申し出るのではないのですか? みなさんはこう言われても カチンとはきませんか?
定食屋で人とご飯を一緒に食べてるときに 焼き魚の骨を口から出すとき 一つの手で口を隠し、指で口から出してもいいのでしょうか？ 懐紙があればそれを使うのがベストですが 定食屋のような場所ならこの方法で良いですか？
山型のある家紋で山型の中央が突き抜けていない家紋があれば教えてください。 特殊な家紋のようでなかなかみつかりません。お墓をつくるのにこまっています。 よろしくお願いいたします。
気に入らん人が死んだら嬉しい？ 昨日の朝、ムカつく人が追突事故に巻き込まれて死にましたが、その知らせを聞いて込み上げてきたのは嬉しさと喜びだけで、追悼の気持ちは皆無です。 前にどんなに憎い人でもその人が死ねば偲ぶ気持ちが出てくる、みたいな話を聞きましたがそんなもん出ませんね 運転席がめり込んでたらしいから顔がグッチャグチャなんだろうな、面白そう！ もっと苦しんで死ねばよかったと思うけど、まあ死んでくれて嬉しいから許しておいてやるわ って感じの気持ちしか出てこない。 ざまあ見さらせ、クソボケがって感じで友達と美味しい酒が飲めました。 通夜や葬式に行ってスキをみて顔面の写メとったり、ゴキブリの死骸を棺桶に放り込んだりするか そんなとこに行くところに行く時間も香典の一万円も勿体ないからテキトーに理由つけて断るかはまだ決めてませんが、一日経っても偲ぶ気持ちなんて出てきません。 質問ですが、生前気に入らんかった人が死んだ時って悲しかったですか？死んだことによって憎しみはチャラになりました？偲ぶ気持ちなんて出てきましたか？ ええかっこしいの偽善者回答はいらないので。 私は気に入らん人は死んでも嫌いなまま。 さっさと死んでくれて嬉しさしかないです
冠婚葬祭用の服はレンタルで揃え、 実際に買って持つのはやめようかと思ったのですが 結婚式は日取りが決まってから連絡が来るけど 葬式系は急に連絡が来るから 喪服は持っとくべきですか？
総務の仕事をしております。 今朝、職員のおじいさまが亡くなったとの連絡だけ入ったそうです。 私はその職員と場所が違うので、別の事務所に連絡が入ったそうです。 そこで、当然、携帯を持ち歩いているとは思えませんが、葬儀場等の情報がなく、困っています。 献花・弔電というのは葬儀、当日でも数時間あればお願いできるものなんでしょうか。 失礼かとは思いましたが、ラインには連絡が欲しい旨を送らせてもらいました。 これまでは、本人から葬儀場が作成した、喪主・通夜・葬儀の時間が書かれた養子がＦＡＸで入って 来ており困ったことはありません。 ２０代のお若い方では、そこまで気が回らないでしょうか。 アドバイスをお願いします。
よそのおうちに行った時にトイレに入り トイレトペーパーがなくなり、 見えるところに替えがなかったらどうしますか？ 勝手にトイレの上の戸棚を開けて探しますか？ そのままかえずにトイレから出てきますか？
基本的に子供が店内で泣いたりわめいたりしてもOKということでしょうか？
母が1年前に亡くなり生前母には骨は砕いて散骨するように言われました。 そして昨日兄にいきなり今日骨を砕くこうと言われました。 私は母の骨をいきなりその日に砕くと言われて複雑な気持ちになりました。 兄は前もってその日に砕くことを決めていたかも知れませんが私はいきなり言われて心の準備も出来ていないし、正直どういう神経しているのかと兄を疑いました。 確かに母には砕くように言われているのでやるつもりではいますが、その日に言われて皆さんならその日にすぐ出来ますか？やはり私が間違っているのでしょうか・・・
長年公私にわたり大変お世話になった 専務が今回退任することになりました 言葉でのお礼だけでなく 金品を付けてのお礼を考えているのですが 金品を付けるのは逆に失礼に当たるでしょうか また　金額的にはいくらぐらいが妥当でしょうか
質問を失礼します。 弟の結婚式が７月下旬にあります。 ご相談したいことは、参加の可否、ご祝儀や相手方へのあいさつについてです。 私は、独身、親とは別居で遠距離です。（弟はずっと実家住まいです。） 参加の可否について、私は父親から結婚式があると電話で聞いただけで、詳細は知りません。 その時、日にちを聞いたのですが、その日は大事な試験があるかもしれないと伝えたところ、 試験が優先だという話になりました。 試験日は重ならなかったのですが、それ以降何の連絡もありません。 私から積極的に聞くべきなのでしょうか。 弟からは、何の話も聞いておりません。 弟とは疎遠で、もう１０年以上口は聞いていませんし、私を恨んでいるようです。（決して私が弟に何かをしたというわけではないのですが、私は努力をし、大学に入ったが、弟は努力しないで高卒です。父が言うには、姉を見ている限り大学生遊んでる、なのに職場では大卒の方が給料よくて威張っているように見えて、腑に落ちず、怒りの矛先が私に向いたと解釈しています。） もし結婚式のために実家に帰るとなれば、私自身も飛行機やお着物など予定もありますので、身内といえども、弟から直接お願いや話があってもいいのかと、少し気を悪くしています。 親戚をどこまで呼ぶとか、相手方はどうするとか、何の事情も知りませんが、 親族として出席するのは当然と考えるべきでしょうか。 こちらの親族の建前としては、父も簡単に来なくて大丈夫というぐらいですから、考えなくていいんでしょうか。 普段は、両親と親戚との関係がうまくいかない時でも、私が橋渡しする役割で、決して親不幸な娘ではありません。 ただ、弟とはもし両親なくした後、兄弟何か協力する機会も、私たちの場合ないと思うぐらい冷めています。 ご祝儀については、調べたところ、５万円から１０万円とありましたが、招待状はもらっていません。親との連盟でもらっているのかもしれませんが、不明です。 出席の場合親と相談するしかないのでしょうが、欠席の場合、いくらぐらい、どのような形で渡すとよいのでしょうか。 電報などは必要でしょうか。 また、相手の女性を、親の話から聞いただけでいっさい知りません。 住まいが遠いとはいえ、１度は顔を合わせごあいさつをしたいとは思っております。 私が既婚であれば、家族が集まる場もあるかもしれないけど、そうでないので、急がなくても機会があればと考えてよいものなのでしょうか。 長文失礼します。 アドバイスをよろしくお願いいたします。
７歳女の子の七五三を今年の11月に予定しております。 某写真スタジオで着物をレンタルし撮影する予定なのですが、その着物のサイズについて迷っております。 子供が気に入った着物は身丈110cm。 子供の身長は現在122cm、着丈は95cm位。 11月には多少伸びることを想定して着丈100cmとしても、おはしょり10cm。 質問したいことは ・10cmでおはしょりを作ることは可能でしょうか？ ・できない場合おはしょりなしで着ることはダメ？なのでしょうか？ スタジオに問い合わせても「自身でご確認いただきご判断ください」と言われて、着物着付けには疎く判断に困っております。 ご意見いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
新築のお祝いに何を送るか考えています。
他人の家に冬に伺う場合は ピンポンを押す前にコートを脱ぐのがマナーですか？
中学生です。 同級生が亡くなりました。 クラスも一緒になったことがないほど、 関係が薄いのですが、 お通夜に行ったほうが良いのでしょうか。 お通夜は明日です。
大学生で家を出ている息子の小学生までの昨夏、同級生が事故でなくなりました。 春のお彼岸に帰省していたので、お母様と息子で連絡を取り、お参りをさせていただきました。 数ヶ月が経ち、先日、お母様と偶然、お逢いし、私は　「お参りさせていただき、ありがとうございました」 とお伝えしました。 お辛いお気持ちは私も子供を持つ身です。もちろん、理解できなくはありません。 「こちらこそ、お供えまでいただいてありがとうございました」という言葉はなく、地元の子は誰も お参りに来ないということを言われました。 私はそこに違和感を覚えました。 お通夜・お葬式には地元の同級生のほぼ全員はもちろん、親もほぼ全員が参列させていただいていました。（息子も遠方から帰省しました） お子さんを亡くし、お辛いお気持はここは胸にしまい、お参りのお礼を伝えるのが親のすべきことではないかと思いました。 それが出来ないなら、迎え入れない方がいいのではないでしょうか。 これは逆縁を経験したことのない親御さんにしか解らない心情ではあるとは思いますが、やはり礼儀 というものはあるのではないでしようか。 皆様なら、どう思われますか。 賛否両論あろうかと思いますが、私の感じ方がおかしいのでしょうか。
出産祝いをお祝い袋に入れて渡そうと思うのですが その際、名前や住所も内袋に書いた方が良いのでしょうか？ 私一人で伺う為 誰からもらったか相手は把握できると思いますが 結婚式のご祝儀袋同様 名前・住所を書いた方が良いのか教えてください。
どんな方法がありますか。 家族に亡くなった者がおるのですが、大往生と言えない安らかでない最期を迎えさせてしまい、申し訳なくて仕方ありません。遺体に対して何度も何度も謝りました。それでも罪悪感・後悔の気持ちがおさまりません。 火葬は済ませてしまいました。 故人への手紙を書いて寺や神社で“焚き上げ”をしてもらう方法があると聞きました。ウェブで調べると、実際はどうも遺品整理や御守りの処分のためにあるらしい。 故人への手紙を焚き上げして天国へ届けるサービスを行う霊園も調べると出てくるのですが、沖縄とか大阪とか、出てくるのは泊りがけで行くような場所ばかりです。 『天国ポスト』や『漂流郵便局』というものも出てきました。しかしよく読むと、送りたい相手以外の人が読んでしまうことから、天国へ届ける趣旨とは違う気がします。 埼玉県に住んでいます。どのような方法や場所があるか御存知の方は、教えてくだされば幸いでございます。
初対面でお客様の家に伺う際に 玄関であいさつをするとの事ですが それは玄関に入る前に挨拶をするのか 玄関に入ってから挨拶をするのか どちらでしょうか？ 冬で雪が降ってたり 雨が降ってたら、玄関の中の方が良くて 天気が良ければ、玄関に入る前ですか？
本日、勤めている会社の他部署の部長が亡くなりました。 部長がいた部署は、私が異動前にいた部署で、私もその部長と1年半ほど同部署に所属していたので、面識があります。 昨年、私が異動したので、現在は別部署です。 まだ前部署にいる同僚より、部長の訃報を知りました。 今週末にお通夜がある旨と、お香典を預ける先等を伝えてくれました。 そこで、本題なのですが・・・私は勤めてきた中で、現職で、しかも同部署だった方が亡くなられたのは初めてなのです。 お香典はもちろんお出ししようと思っているのですが、こういう場合は、お通夜にも参列すべきなのでしょうか？ その部長は、あと3年で定年退職だったので、とても長く勤めていらっしゃって、仕事で関わった方々は本当にたくさんいると思います。 また、私が勤めている会社はかなり大きいので、その前部署だけでも所属は300人、部長と同フロアにいた人だけでも100人はいます。 私も同フロアにいましたが、部長席は遠く、直接お話ししたことはほとんどありませんでした。 こういう場合、お通夜に出席すべきでしょうか？ お通夜に行きたくないわけではなく、私のように「過去に同部署だったから」とお通夜に出席しては、人数がとんでもなくなってしまうのではないかな・・・という疑問が生じています。 知らせてくれた同僚にも、部署内でどうするのか聞いてみようとは思いますが、一般的に、このように「現職の偉い方」が亡くなられた場合のお通夜は、どうされているのでしょうか？ 世間知らずで申し訳ありませんが、ご教示いただければと思います。 よろしくお願いします。
めでたい事ばかりの言葉ではないですか？
神式の葬式で使う葉っぱは何の葉ですか？
「よかったら使ってください」と言うのはおかしいですか？ 「よかったら受け取ってください」の方がよいですか？
結婚式の引き出物は内祝いと言いますが 葬式の引き出物は、何て言うのでしょうか？
今日友人のお通夜に参列して、帰りにファミレスに寄り道して食事をしました。一緒に行った友人に「お通夜の帰りはまっすぐ帰るものじゃない」と言われました。帰宅後母に「お通夜の帰りに寄り道するものじゃない！」と怒られてしまいました。どちらがただしいのでしょうか。理由もつけてただくと助かります。
知人（亡くなった父の友人）が４月１３日に亡くなり、身内のみの葬儀だったため、家族から連絡を頂きましたのは４月２３日でした。　４９日後に家にあるお骨をお墓に入れるとのことで その前に一度知人の自宅に行きお骨にお線香をあげますと知人に電話で話しました。 この考えは正しいのでしょうか？　知人宅に行かないでその他の礼儀作法はありますか？ ご霊前かなにかの封筒にお金を入れて郵便で送付しても構わないでしょうか？　そのとき なにか一言を付け加えた方がいいですか？ もしそれで可能ならいくらぐらいを入れるべきか、結婚式のときは多く包むけど、 葬祭の場合は３０００円か５０００円ぐらいで構わないでしょうかか？ お判りの方いらしゃいましたらご教示頂けますようよろしくお願いいたします。
主人の妹の結婚式に参列します。 30代後半主婦です。 義母は着物は苦しいから嫌いとのことで洋装にするようで、私の服装も「何でもいいわよ～」とのことです。 主人の妹も私の結婚式の時、膝上丈のワンピースにサンダルだったので、そういったことにうるさい家ではないようですが、私は年齢的にも落ち着いた服装にしたいと思います。 ですので、手持ちの黒の膝下丈のワンピースに、羽織ものだけ購入しようと思います。 肘まで隠れるボレロジャケットのようなもので候補があるのですが、色で迷っています。 濃いめのベージュと黒とどちらがいいでしょうか？ デパートの店員さんにも聞いてみましたが、「身内だから黒にしてバックや靴をシルバーにして華やかさをだしたほうがいい」とか「身内でも上下黒よりベージュを選んだ方がいい」とかいろいろな人がいます。 どちらがよいかご意見いただけると助かります。
挨拶をしない人っていませんか？ 私（男・40代後半）の職場には一人挨拶をしない男（私より5歳下）がいて、部署が違うので私の部下ではないのですが、私が「おはようございます」とか、トイレや廊下ですれ違う時に「お疲れ様です」と言っても挨拶をしません。私だけではなく他の人に対しても同様です。 スポーツサークルにも一人いて、私より10歳ほど年下の男（30代後半）なのですが、「こんにちは」とこちらが声をかけても毎回無視。誰に対してもそうです。だから彼に対しては誰も「こんにちは」と挨拶をしない。 先日は、サークルに入会したばかりの初参加の女性が彼が現れたとき、彼に対して、両手を前に重ねて深々とお辞儀をして「はじめまして！よろしくお願いします。」と言っているのに完全に無視。私にはどうかしているとしか思えない。 だらと言って、上記の二人が変わり者か？というとそうでもなくて、他の点ではまあまあマトモなのです。 上記二人に共通するのは、1970年代半ばから後半生まれの男ということになりますが、この年代の男たちにはよくいるのでしょうか？それとも、どんな世代にも、どこにもそんな奴はいるのでしょか？
娘を生後まもなく亡くしました。夫の上司から香典をいただき、その香典返しを送付するのに品物だけでは、、と思い定例文でも良いのでお礼の手紙をつけたいのですが、よくある定例文だと娘には当てはまらないというか、、チグハグというか、、自分で考えるべきなのですが考えられず。。お力を借りられればと思い投稿しました。およそ100字以内で、簡潔で良いのでよろしくお願いします。
女性と男性のそれぞれの厄年一覧表が載ってるサイトはありますか？
弔電とは電報の事を言うのでしょうか？
葬式をした際は、 ７日後に何をするのですか？ ７日後のイベントを教えてください。
仏と神を一緒にしない方が良いのでしょうか？
友達が赤ちゃんを生んだので 来月会うのですが その際のお祝い金は5000円を現金で包み 2000円位のお菓子を買っていこうと思うのですが これでいいでしょうか？ ご祝儀袋にお祝い金はいれます。 30歳女性です。
今時の女性はやらないのでしょうか？
大学時代の友人が熊本で被災しました。 マンション等は住める状況なのですが、食料等がスーパーにあまりないようです。 来週、お母さまの一回忌の法要で帰省する際、逢って食事をするのですが、 その際にお金を包むべきでしょうか。 包むとすれば相場はおいくらくらいでしょうか。 人数は4人と被災した友人です。 アドバイスをお願いいたします。
結婚式の服装のマナーなどをネットなどで検索すると、既婚女性は袖あり膝下のスカート丈で、当然柄物やバイカラーはダメなどとなっています。 ですが有名デパートの、フォーマル売り場でも「袖つきのワンピースはほとんとないんです」と言われ、膝下のスカートのものもあまりないです。 また最近でた結婚式では親族らしき女性も、バイカラーを着ていたり、マナーをあまり気にしてないのかと思う服装が多いです。 私は身長163で特別背が高い分けでもありません。 有名デパートでもないのならみなさんどこで結婚式のドレスを購入しているのでしょうか。 私は30代後半主婦で、主人の妹の結婚式のドレスを探しています。義母が洋装なので私には友人の結婚式の服と同じ服でもいいと言ってくれていますが、ほかの親戚のかたたちの手前、やはり親族らしい服装で出席したいと思っています。 友人に東京ソワールならいいんじゃないかといわれましたか、やはりスカート丈などが合わずダメでした。 みなさんどこでフォーマルドレスを購入していますか？
49日までは、忌中でしょうか？喪中でしょうか？
弔慰金は、お葬式 慶弔金は、結婚式とお葬式ですが 結婚式のみのお金は何ていうのですか？ 御祝い金ですか？
先日、自分の体調が悪い時にお話を聞いてくれたりして助けてくれました。（身体じゃなく、心の病気です） それでだいぶ落ち着きました。 感謝の気持ちを込めて、その人にちょっとしたお礼をしようと思います。 本が好きなので図書カードにしようと思うのですが、2000円分はどう思いますか？ 1000円分では、一冊も買えないかなぁ？とか、でも2000円分って気を遣わせるかなぁ？とかいろいろ考えてしまいます。
私ども夫婦とも関西出身なのですが、 妻の祖父母の墓が沖縄本島（名護市）にあり 今週末に沖縄旅行を兼ねて墓参りに行く予定です。 沖縄の墓参り作法を検索していると、現地では ヒラウコーと呼ばれる線香を使用するようですね。 （6本・6本・3本を重ねるのでしょうか） やはり現地ではそれが一般的なのでしょうか？ あまり知らない作法を間違って行うのもむしろ無礼ですし、 一般的な線香を持参し墓参を考えているのですが それでも問題無いものでしょうか？ 沖縄独特の大きいお墓にも面喰いそうなのですが、 妻方のお母さんも生まれも育ちも関西で詳しくないようなので… 沖縄の墓参事情にお詳しい方、ご教授下さい。
ご飯を食べる前に仏壇に手を合わせる行為を何て言うのですか？ 我が家では、「カンカン」と呼んでいます。 線香をあげ、おりんと木魚雨をならし、手を合わせ、ご飯を食べます。
賃貸アパート一人住まいの私(女性)の上の階の女性が結婚して引っ越す事になり、旦那さんとご挨拶に見えました。 「引っ越しでバタバタしてご迷惑かけるかもしれませんが」とケーキを頂きました。 その女性は大家さんの娘さんで家賃は、娘さんに手渡ししていました。 後はほとんど交流がありません。 そのアパートは二階に一世帯、一階に一世帯だけなので他の住民がどうするか様子を見ることは出来ません。 結婚祝いの相場を見ると友人で1～2万円とあり、結婚式に招待される程の間柄でもないのにその金額のものを贈ったら恐縮されるだろうし、お祝い返ししなくてはと余計な気を使わせてしまいそうです。 贈られた人がお祝い返しを考えなくてもいい程度の贈り物は何がいいですか？ 最初は紅茶を考えましたが飲食物は無くなるから不吉でダメなんですね。
職場の元同僚の友人が結婚しました。 LINEにて二次会のお誘いを受けましたが、新婦(友人)以外知ってる人がいないのでなんとも行きづらく、申し訳ないですがお断りしました。 そして通常お祝いは式の前に渡すのが常識だそうですが、引越し作業もあり忙しいだろうと思い、式から1週間たたないぐらいですがお祝いを渡せていない状況です。(非常識でごめんなさい。) 友人は遠方に引っ越しました。 1.今、お祝いを贈るのは迷惑でしょうか？(会うのは難しいので郵送予定です) 2.お祝いは、友人に欲しいものを聞いて買うか、シンプルにご祝儀にするかどちらが良いのでしょうか。 3.披露宴には呼んでない人が、お祝い送ったら恐縮してしまう？二次会に誘われたので、金額は1万くらいがいいかな、と思っています…。 質問多く申し訳ないですが、よろしくお願いします。
お通夜のみに10人で行く場合、各自3000円づつ出し合い一つの連名にするのと、各自5000円づつ個別に10個ののしに入れて渡すのはどちらがいいですか？ 香典返しの額がもし同じなら各自5000円を個別に包んだ方がいいですよね？ 3000円が5000円の連名ならまだしも、3000円って貰っても迷惑な気がするんですが！ アドバイスもらえたら助かります。
家の一階和室に仏間（仏壇）があります。二階にも部屋があるのですが、仏壇の真上はちょうど二階の押入れ部分になります。 この場合、押入れなので通常、人が歩く部屋ではありませんが、仏壇の真上には『雲』とか『天』とかは必要でしょうか？？ ちなみに宗教は浄土真宗大谷派です。
お付き合いし半年弱になります。お互いにもう若くない年齢で初婚です。 私は名古屋、彼は大阪に実家があります。 彼のお父さんは亡くなっており、仏壇があります。お母さんは85歳と高齢ですが、 元気と聞いており、一人暮らしです。 GWに初めてお会いするにあたり、助言を頂きたくここにきました。 下記のような点があります。 (1)手土産を賞味期限の長いおせんべいに加え、もう1点持参したいのですが、 良いものが浮かびません。一人暮らしなので簡単に食べられる佃煮やスープなどを 考えておりますが、何か他にアドバイスを頂ければ幸いです。 (2)仏壇を拝ませてもらうタイミングはいつが一番良いのでしょうか。 1.お母さんにご挨拶しすぐに仏壇へ 2.お母さんとある程度腰を下ろし会話した流れから仏壇へ 3.その他　（私には思い浮かびませんでした） また、仏壇への拝み方を調べるも、正解がわかりません。 ・・・正座から一礼し前へ進み、お線香を　？本あげ、鐘？の内側を2？回叩き合掌　一例し 後ろに退く・・・ で良いのでしょうか。 いい歳なのに、お恥ずかしいですが、よろしくお願い致します。
風呂敷は袱紗として使えますか？
還暦の際に、お茶を送るのは、マナー違反ですか？
ふとした疑問です。 ムスメの中学は白のカッターシャツに 濃紺のダブルのブレザーとひだスカートという制服で、 ネクタイもリボンタイもありません。 自分の祖母が亡くなった高校の時 「赤でも紺色でも学生にとっては礼服だから制服で良いんだよ」と 言われたのを覚えています。 赤のネクタイ、濃紺のスリーピースだったので気にして聞いたのだと 思います。 そんなものですか？そうなると制服を理由にノータイでもかまいませんか？ ムスメにとって曾祖母が二人健在ですが、 いつ亡くなってもおかしくない年なので質問させていただきました。
20代後半、足に障害を持った女性です。 夏に知人の結婚式があり、その二次会に参加することとなりました。 (一次会の参加は未定です) こういったお祝いごとの参加は初めてのため、これから洋服や靴などを揃えようと考えています。 (今後、もう一人結婚することが確定している友人もいるのでそちらも考慮しています) 真っ先に困ってしまったのが靴についてです。 私は足が変形しているタイプの障害を持っており、普段はニューバランスの黒いスニーカーかクロックスでなんとか過ごしています。 まず、踵が動かないためヒールのある靴は履けません。かかとの方が1,2cm高い程度であればなんとか頑張れます。 サイズは子供サイズ並みに小さく、下手な大人サイズだと入っていかないくらい甲が高いので、大人サイズをつま先を余す形でないと履けません。そのため、浅すぎる靴も履けません。 ある程度の深さで安定性のある靴でないと危ないのです。。。 マナー違反ではあるのですが、理解していただいて普段の靴でいくべきか……と思いつつ、少しはおしゃれをして行けたら…と、淡く思っています。 もし、こういう人間でも履ける場に合った靴、もしくはそういうものを売っているお店(ブランド？)等をご存知の方がいらっしゃいましたら、お助けいただけると幸いです。 また、そういった靴に合わせられる服装、適したお店(ブランド？)等もアドバイスいただけると助かります。
人からのお酌を断る時って相手になんて言えばいいのですか？ 「自分でお酌します」 って意味を教えてください。
病院へのお見舞いの際は、 生花はどれもダメでしょうか？ お花を持っていくのなら、造花だけですか？
何度も生まれても良いように、出産祝いの時ですか？
お歳暮とお中元がありますが お中元は送らないけど お歳暮を送る人は 結構いるのでしょうか？
6月にハワイ挙式をします。 元々夫婦だけでするつもりでしたが、夫方の両親や兄弟の数名は自腹でいいから行きたいと言ってくれています。 帰国後に身内のみで食事会はするかもしれませんが、披露宴をする予定はありません。 結局ハワイまで来てくれる方の旅費宿泊費は一切払わないのですが（祝金は辞退します）、 このような場合でも招待状はお渡しするものでしょうか？ 式後の引菓子とお食事ぐらいしか、らしいことはしないのですが。 お金も出さないのに招待というのも如何なものかと悩んでいます。
結婚式の名披露目で悩んでいます。 メインの引き出物はカタログギフトに決まり（こちらは賛否両論あるかと思いますが）、 名披露目も今治タオルに決まりました。 しかし、悩んでいます。 １：木箱入りフェイスタオル1枚 ２：紙箱入りフェイスタオル＋ハンドタオル1枚ずつ この2つで悩んでいます。 高級感が出るけど捨てるのに面倒な木箱にこだわったほうがいいのか？　それとも微妙に葬式のイメージのある紙箱のタオルでもいいのでグレードを上げたほうがいいのか？　に悩んでいます。 どちらが良いのでしょうか？ （そもそもタオルはなし、というご意見は勘弁してください）
相手から風呂敷ごとお菓子をいただいた場合、 その風呂敷はどうすれば良いのでしょうか？ もらうべきですか？ 風呂敷のみ返すべきですか？ こちらからのお礼をその風呂敷に包んで返すべきですか？
神社にある手水舎（チョウズヤ）の事を、御手洗と言うこともあるのでしょうか？ 御手洗（ミタライ）は、トイレの事であり、 手水舎の事ではないですよね？
筆記用具は何が良いのでしょうか？ 筆ペンは難しいので他のが良いのですが そうなると何が良いですか？ 万年筆でしょうか？ ボールペンは失礼ですよね。
去年兄を亡くしましたが、そのときに妻側から旧姓に戻る（つまり離婚）を告げられました。 これは縁が終了ということを意味するかと思います。今年１周期で私が法要の担当をしますが、元妻から１周期の話があると電話が来ました。しかし、私は無関係な人と位置づけているため、取り合っていません。出席したいと言って来ます。みなさんならどうきっぱり断りますか。私は断ることしか考えていません。離縁を告げて法要参加はおかしいのではないかと思うからです。
今年娘の大学入学あたり親戚からお祝いを頂いたので、内祝いの熨斗をつけお返しを今日送ったのですが、その方の娘さんが福岡に嫁いでおり、きっと今回の熊本地震の影響心配されてるかと思うのですが、失礼にあたるでしょうか？お返しの品については明日までなら変更はきくかとおもうのですが、熨斗ははずしてもらった方がよいでしょうか？ 宜しくお願い致します。
お月見は１年に１回ですが １ヶ月に１回は満月になる日はありますよね？ なぜそれなのに、お月見・十五夜は１年に１回なのですか？
何ヵ月目かに、女性のお腹に何か巻く行事です。
結婚式などの時に、乾杯の際に、ワインなのにコツンとグラスをつけてきたら、 この人非常識だな、って思いますか？ ワインの時は、グラス同士を当てないのですよね？
３０才独身女子です。 今度、友達の出産祝いで家に伺うのですが お祝いは赤ちゃん用品でなくても良いですか？ 今まで他の友達には何度か赤ちゃん用品をあげてきましたが 正直私は子供がいないため 何をあげれば良いのかいつも不安で適当に選んでました。 なので、もう赤ちゃん用品はあげたくないのですが、 出産祝いでそれでも良いのでしょうか？ 赤ちゃん用品店で使える商品券とお菓子等でも良いのでしょうか？
手紙を書く際に 拝啓から始まるパターンと 前略から始まるパターンでは 何が違うのでしょうか？ どういう時にどちらを使うのか 基準があれば教えてください。
葬式に着ていくホワイトシャツは薄い白のストライプがはいっている ものではNGでしょうか？ 無地の白いYシャツはサイズが無くて売っていないので困っています。 ご回答よろしくお願いいたします。
今の神棚がかなり古く傷みが激しいので新しくしたいのですが、一般的なホームセンターで神棚のみ購入し、お札はそのまま勝手に入れ替えてもよろしいでしょうか？？ それとも年末まで待って、年末にお札をお返しし、新年に新しい神棚とお札をいただく方がよろしいでしょうか？？
この度、義理の母親（嫁の母親）が亡くなりました。 私の両親は既に離婚をしていることもあり、通夜及び葬儀告別式には父親のみが出席をしました。 しかし、母親も義父母とは面識もあり、お歳暮やお中元のやり取り程度の付き合いがあります。 この場合、香典を送る（遠方のため私が代理で持っていく）場合、金額はいくら位が妥当なのでしょうか？ 早急にお願い致します。
本日お昼頃、NTTから一度着信があったのですが、出ることが出来ませんでした。 きっとまた掛け直してくるだろうと思って放っておいていたのですが、電話が来ません。 そうこうしてる内に、受付時間を過ぎてしまいました。 折り返し電話すべきだったのでしょうか？ また、明日折り返し電話をすべきですか？ 電話を掛けるのが苦手なので、あまり自分からは掛けたくないです…
私たちは入籍して数か月ですが、4月上旬に主人のお父さんの弟さんがガン手術を受けました。 早期発見でしたし経過は良く一週間で退院したのですが、退院祝いをどうするか考えています。 主人は入院中に一度手ぶらでお見舞いに行っています。 私は法事や自宅に呼んでいただいたことがあり3回程お会いしました。 私たちの結婚式が6月なのですが、術後の経過が良いので出席したいと言ってくれています。 退院後一週間程経ってしまいましたが、お金をいくらか包むべきかどうしようか考えて決められずにいます。 家はとても近いです。皆さんのアドバイスを宜しくお願いします。
私の祖母が亡くなりました。 恥ずかしながら、香典等分からないことが多く、詳しい方教えてください。 私:30代後半 ・旦那、子供(幼児２人)で参列の場合の香典の金額 ・旦那が仕事で参列できない場合の香典の金額 ・香典に書く名前は、旦那の名前で合っていますか？ ・孫一同などでおくる御花？お供えものの金額はいくらぐらいですか？ どうぞよろしくお願いいたします。
私の知り合いで毎年年賀状のやりとりをしている家族がいます。 正確にいうとお父さん、お母さんが、そして息子さんが3人います。 息子さんは3人とも中年世代ですでに結婚してお子さんもいて、ご両親とは別居しています。 ご両親は同居しています。 年賀状ですが、 そのご両親からはとても丁寧な年賀状が毎年来ます。 息子さんですが、長男と３男からは毎年年賀状が来ます。 手書きで一言メッセージが添え書きしてあったりします。 しかし次男からは年賀状が来たり来なかったりまちまちで、先方からくることはなく 私が出した年賀状に対して、１月６日頃返り年賀状が来ますが、「文字が殴り書き」です。 年によっては返事さえきません。今年、私は年賀状を出しましたが正月も返事がきませんでした。 若い人ならそんなものだろうと思いますが、40歳代の人ですので常識があってもいいと 思います。 そのような次男には年賀状は出さなければいいことです。 しかしご両親や長男、3男からは丁寧な年賀状がお正月にくるので、私も毎年お正月につくようにご両親と3人の息子さんに年賀状を出しています。 しかし次男に出すのは内心抵抗があり、たまたま話をする機会があったとき 私は「なぜ年賀状をくれないのですか？あなたの両親やお兄さんや弟さんからはちゃんと 年賀状がきますけど。」と言いました。 するとその次男は「あっ、忘れてたんです。」と答えました。 しかし「忘れられるような存在」ならそのような次男とは年賀状はやりとりしたくないと思い、 その次男に「ではもうあなたとは年賀状のやりとりはやめましょうか。あなたのご両親と お兄様と弟様とは今後も年賀状をやりとりしますが。」と言いました。 私がそのように言ったのはきついでしょうか。 しかし、年賀状を出しても返事もくれず、その理由も「忘れてた」というのはちょっと・・・。 と思ってるのですが。 余談ながら3人の息子さんと私は過去に軋轢がおきたことはありません。
姪26歳(義姉、主人の姉の子)の結婚が決まりました。 そこで、お祝いの金額について迷っています。 ・義姉には成人した2人の子 ・うちには学生が2人 ・私達夫婦が結婚した時、義姉は家族4人(夫婦2人、小学生2人)披露宴出席で結婚祝いとして3万円 ・うちが頂いたお年玉は中学生、高校生で2000円ずつ ・高校入学、大学入学のお祝いは頂いていません ・うちからは入学で5000円、成人祝で10000円と決めて全員の姪甥に渡しています ・姪、甥は全部で13人います。 以上のことを考えると、なんだかとても損をしているような気がして…。でもお祝いでそんなことを考える自分の器が狭いのか…。とても迷っています。 主人に「他の義姉に幾らにするか聞いて」と言っていますが、一番下で弱い立場？で姉には頭が上がらない感じで、なかなか聞いてくれません。姉同士はとても仲がいいので私は中に入れません。 夫婦で出席する場合、主人だけの場合、子供2人も出席する場合、の皆様の考えを伺いたいと思います。
結婚式のみですか？
お世話になります。 まだ先の話ですが、亡き父の墓を建立して納骨します。 祖先のお墓が遠いので近くの墓地を購入して石材店でお墓選びの最中です。 そこで一周忌に合わせて新しい墓の開眼供養と納骨を同じ日にしたいと思っています。 菩提寺の住職を何度も呼び寄せるのも悪いしお金もかかります。 ここでふと分からなくなったのですが、一周忌とお墓の開眼供養と納骨はお墓の霊園で一辺に 行うものなのでしょうか？ 考えればその方が合理的とは思いますが、自宅の仏壇は四十九日までに購入し開眼供養して法要を行いました。この場合お位牌が自宅にあるので一周忌は自宅で行ってから霊園に移動して、開眼供養・納骨を行うべきなのでしょうか？ ご住職のお布施も幾らずつにすべきか分かりません。お聞きする度に「お気持ちで」とやんわり言われるので、こちらで法要は一回３万、お車代５千円、お膳料５千円と決めました。しかし、今回はあれやこれやが一緒です。どうしよう？？となっています。 ちなみに宗派は曹洞宗です。 なにぶん、なにもかも初めてなので皆様のお知恵を拝借お願いします。
恥ずかしながら無知なので教えてください。 先日友人の結婚式に参列しました。 ホテル内でのチャペル式→ホテル内でのレストランでの披露宴だったのですが、 別の友人グループの中にお子さんを２人連れた方がいて、お子さんの服装が トレーナーにズボンという、公園に遊びに行くときのような服装でした。 （新婦友人（子供のお母さん）はリクルートスーツでした） 私は子供も正装で行くものだと思っていたのですが、 ホテルの格式によってはそのようなカジュアルな服装でもいいのですか？ それとも、新郎新婦がいいといえば何を着て行ってもいいものなのでしょうか。
そういう検定を受ける為に勉強をしたいのですが 秘書検定が良いでしょうか？
同じ県に住んでいて 年末は一緒に過ごす義理の両親でも お歳暮は送った方が良いのでしょうか？ どうせあって手土産を渡すのなら お歳暮は不要ですか？ それともお歳暮はお歳暮、 手土産は手土産で分けて考えるべきですか？
「お食い初め」と「お宮参り」は どちらが先ですか？ 同じ日にやっても問題ないですか？ 生後１００後ですよね？
人の家に伺った場合 靴を脱いでそろえた後の向きは 踵を靴箱に向ければいいのですか？ それとも家の中に向ければいいのですか？
礼服はいつ購入されましたか。 ・必要になったから ・高校卒業時等あると思います。 息子が大学２回生なんですが、夏用は不幸なことに友人が事故で亡くなり慌てて買ったのですが、 冬用も早く購入し、体型が変ることもあるようでして、みなさんはどうされましたか。 アドバイスいただければ幸甚です。
ピアノ講師ですが、今春、高校に進学する男子生徒のご父兄から、入学祝いとしてお赤飯を頂きました。 お祝いのお返しは、やはりした方が良いのでしょうか？ するとしたら、お菓子等でも良いのでしょうか？ 宜しくお願いいたします！
接客業をしています。 とある、お客様がいて、 2ヶ月ぐらいのさいくるで来店してくれていて、 母のような、お姑さんのような感じで接してくれてました。 私も大好きなお客様でした。 去年の夏以降から来店がなくなって どこか、他へいくようになったなら しかないなぁー。お元気ならいいかな。 でも、もしかして？ と思っていました。 今日、子供の入学式に、いくと、 その方の娘さんと会いました。 偶然にも、同じクラスになり、 お話をしたら、 先月にお亡くなりになったと。 私の事を気にかけていてくれたようで、病気で行けなかった、他に行ったのではないなよー。と伝えてほしいと、頼まれていたようです。 私の気持ちとしては 先月ということは49日は過ぎていないだろうし、 お線香を上げさせてもらえたらな。 と思うのですが、ご自宅へお邪魔する事は相手側は迷惑に思うのでしょうか？ 娘さんとは同居はしていないので、 その方のお宅へ訪問になるかと、思います。 もし、お邪魔させてもらえるのなら、 喪服でしようか？ 香典はとのぐらい包めば良いのか、 教えてください。 ちなみに 娘さんの連絡先はわからないので、 子供に手紙を渡してもらおうと考えています。 よろしくお願いします。
独り身の叔父が亡くなって、遠方で葬儀に参列できない。 そして、喪主が自分の父親の場合は、 弔電や香典は一般的にはどうなりますか？
表彰式用の目録を用意することになりました。 対象賞品として、商品券3万円分を差し上げるのですが、 目録用紙には下記の書き方で宜しいでしょうか？ ご教示ください。 宜しくお願い致します。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 目録 一、商品券　参萬円也　一点 右の通り、贈呈致します。 ※本来は縦書きですが横書きで表現 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
引越先が決まり、先日不動産会社から連絡があり、その不動産会社で近々大家さんとの面談があるそうです。 面談と言っても、契約書を交わしながらの顔見せのようなものと仰っていたのですが、その際、大家さんへは何か手土産を用意した方がいいですよね？ ⚫︎2000円くらいと考えていますが少ないですか？ ⚫︎熨斗は「御挨拶」で良いでしょうか？ ⚫︎不動産屋の担当の方が目の前におられるのでその方にも何か渡した方が良いのでしょうか
　私は学生で、隣の家には同い年の幼馴染がいます。 　その幼馴染の母親が亡くなりました。 　この場合お線香をたてに行った方がいいのでしょうか。急いでます。
私が持ってるのは色が紫です。
不便じゃないですか？ 私の会社でも、一番偉い課長は入り口からすごく遠くに座っています。 外との出入りが頻繁にある仕事なので 大変だと思いますが そもそもなぜ日本はこういうしきたりがあるのでしょうか？ ゲームで言ったらラスボスが最後に出てくるみたいな感じですか？
妊娠3ヶ月のものです。来月友人の結婚式に招待されています。飛行機の距離です。打診の段階では出席と返事をしていました。妊娠しているので欠席になるかもとは伝えてあります。 出席するつもりで招待状にも出席に丸をしてコメントも色々書きました。まだ返信期限内で、雨続きだったため汚さないようにしばらく投函するのを控えていました。 しかし、数日前から急に体調を崩し、主人と相談した結果出席はやめることにしました。家でじっとしている分には問題ないんですが、少しでも無理すると半日動けなくなってしまいます。 この場合、普通の手紙か葉書で欠席の連絡をしてもいいと思いますか？その際招待状のハガキは同封すべきでしょうか？ 招待状のハガキはあまりにも出席モードを押しすぎて気まずいです。
イブニングドレスというのはどういう時に着れば良いのでしょうか？ 立食パーティーなんて呼ばれたことがないです。 結婚式に出席する際は、結婚式用のドレスを着ます。
「この人は、選ぶのがめんどくさいんだな」とか、そっけない印象を与えますか？
なぜ曜日は7種類なのに、仏滅とか大安の六曜は、 6という数字がつくのでしょうか？
甥っ子の大学入学祝いなんですが、相場はいくらくらいなんでしょう
母の葬儀のことです。 密葬なので参列もご辞退させてもらいます。と上司にお伝えしたのですが、行く！と言われてしまいました。 お言葉だけてとお伝えし、 分かりましたと返事があったのですが、来そうな予感がしています。 父が落ち着くまでは家族で過ごしたいと憔悴している状態です。 実際には親しいお寺さんで行うことにさせて貰いました。 全て辞退させてもらったので会社には自宅の住所しか教えてなく、お寺さんの住所は密葬のため伏せさせてもらいますと伝えました。 それでも自宅へ来られる上司はいるでしょうか。 お返しも何も準備しておらず、自宅からお寺へ移動し、ようやく静かに過ごせてるところです。
結婚祝いをくれない従兄弟は非常識ですよね？ 関係性にもよるとは思いますが、今まで良好だったと思っています。 その従兄弟の結婚時は私の親と祖母はそれぞれ10万円包んだそうです。 私はそのとき高校生だったので包んでいません。 お金がない訳ではないですが小さい頃はいつも一緒だった従兄弟なので寂しい気持ちです。 もしかして主人がバツイチだからあんまりおめでたいと思われてないのかな…。 先日はその従兄弟の息子の高校受験合格祝いを贈りましたが、本人から私の実家にお礼の電話が一本あっただけで、私の携帯を知っている従兄弟は知らんぷりです。 40代である企業の課長をしているのですが、なんか情けなくないですか？
通常の家族葬とは、どの程度の親族まで集まっての葬儀なのでしょうか。 冠婚葬祭程度しか参集する機会もないと思いますし、ご家族だけだと、親戚、縁者の皆様とますます疎遠になってしまうように思います。 遠方からだと会葬も厳しいでしょうし、わからなくはないのですが、今後も、このような葬儀が 増えると縁遠くなるなぁと思っています。 住んでいる環境や考え方なのでしょうが、皆様のご意見をよろしくお願いします。
母が亡くなり自宅で家族葬を行います。 会社から喪主や場所等必要事項を聞かれたので回答しました。 供花、弔電等全て辞退させて頂きますと付け加えていたのですが、それでも手配されることはあるのでしょうか。 社長がどうしてもという場合はさせてもらうかもしれませんと総務担当者から言われて困っています。 父や、家族の会社も全て辞退させもらったので、私の会社だけとなると困ります。 自宅とゆうことや、まだ若い母でしたので、身内で行いたくそっとしておいて貰いたいのが心情です。
30代既婚女性です。 夏の午後に義妹の結婚式があり、ライトグレーのアンサンブルで参列する予定です。 ネックレスについて、お詳しい方教えて頂けますでしょうか。 真珠一連のネックレスは持っておらず、今は購入する予定がありません。 昼間の式では半貴石のものでも構わないようなので、祖母から譲り受けた画像中央の翡翠のものを付けて行こうかと考えていますが、石が大きすぎないか悩んでおります。 外側の石は直径1cm、中央の石は1.5cmです。 長さは短めに調節するつもりです。 他に付けられそうなネックレスは画像両端の華奢なホワイトゴールドと真珠のものくらいです。
家には先祖代々の仏壇があります。 仏壇には釈迦如来が位牌とともに安置されてあります。 母が他界する遥か昔から水子がいるので〇〇家先祖代々と水子地蔵の後ろに筆書きされた水子地蔵があり、その地蔵は母が生前、自分の部屋においておりましたが、母が他界して、部屋の間取り替えとかしたいのですが、その水子地蔵は家の仏壇に安置してもいいのでしょうか？ 仏壇には既に釈迦（魂入れ済）が安置されています。水子地蔵はありますが、水子の位牌などはありません。単に水子があるので水子地蔵をお寺さん等から頂き、自宅で線香上げたりして供養のために母の部屋にあります。よろしくお願いします。
大切なひとの誕生日などで、スマートにお会計をするにはどうしたら良いでしょうか。 以前、二階建てのお座敷のあるお店を予約した際、誕生日祝いなので自分がお会計をしたいという旨をお伝えしました。当日は二階のお座敷の席で、全ての料理が出て相手がトイレに行く間にお会計をしようと思っていたのですが、この日に限ってトイレにいく様子がなかったため、自分がトイレに行くと言って一階のレジへ行き、お会計をしました。ところが、お座敷に戻りそろそろ出ようかと思っていたところ「デザートはいかがですか」と会計担当とは別の方に声をかけられてしまい、会計をすませたことを知らない私の連れが食べたいということになったので、結局2回お会計をすることになりました(しかも、2回目は彼もいっしょに一階へ来てしまったので、お会計を見られてしまいました)。相当食べていたのと、串揚げのお店でデザートも一品しかなかったので、勧められるとは思っていませんでした。 こういうとき、どうすれば連れの見ていない間にスムーズに会計ができるのでしょうか。もう少し待てばよかったのか、予約した時だけでなく、当日もお店の方に声をかけておけば良かったのでしょうか。 こういうことに慣れておらず、助言をいただけると助かります。
昨年９３歳の母の葬儀を私が会員だった互助会の葬儀会館（熊本市）で行いました。 母の闘病末期、胃に直接、流動食を注入する「胃ろう」という選択肢もありましたが、 年老いた母の身体を傷つけたくないとの思いから、点滴による処置を選びました。 にもかかわらず、葬儀担当者は小切開、血抜き、薬液注入などの処置内容の説明を全くせずに、 整体と偽りエンバーミングを行いました。 母は長期の闘病生活により脚の関節が伸びず曲がった状態で亡くなりました。 そのせいで通夜の数時間前、担当者から普通に棺桶に入れる事は不可能だと告げられました。 さらに入棺する唯一の方法として 「ふれ愛セット・３０万円」をオプションで追加するしかない、との事でした。 セットの内容は、布棺、写真、会葬パネル、遺品コーナー、 そして脚を伸ばす為の整体であるとの説明でした。 通夜を間近にひかえて私たち遺族は入棺する為の唯一の方法として ３０万円料金アップのオプションを追加せざるをえませんでした。 しかし 入棺する為にどうしても必要だと思い込んでいた整体が 実はエンバーミングであったと知らされたのは火葬場での事。 焼却される遺骨を待っている時、 葬儀社のおそらく営業担当の人からでした。 その後、私が入院中だった為、知人を通じて担当者に疑義を伝えたところ「エンバーミング処置依頼書」 なる書類のコピーを喪家に持参し、喪主である兄に対して説明不足を詫びた、との事でした。 しかし、弟の私としては到底納得出来ません。 葬儀の事前相談は兄と二人で二回行いましたがエンバーミングの言葉すらでたことはありませんでした。 何の為の事前相談だったのか、残念でなりません。 通夜から告別式へと続く慌ただしい時間の中、複数の書類を作成する流れで処置内容の説明も受けず、 整体と思い込んだ喪主が、署名、捺印してしまった「エンバーミング処置依頼書」。 確かに処置内容の記載があり後で読むように言われたにしても、 本人に内容の自覚がないまま作成された一枚の書類のみで、互助会のこの商法が、許されるのでしょうか？ 月刊誌「紙の爆弾」三月号にこの件が掲載された後、私のもとにはこの商法が日常的に行われているとの元社員からの内部告発情報が多数寄せられています。
彼のご両親にはじめて会うのですが その際の手土産に、のしはいるのでしょうか？
床の間の隣りに床脇がある家なのですが、一般的に何を飾るべきでしょうか？？ また床脇に飾ってはいけないものはあるのでしょうか？？ 知り合いが四十九日まで遺影を仮置きしたらしいですが、今は一般的な花瓶を置いて花を飾っているだけと言っていました。 遺影は飾ってもよろしいのでしょうか？？
カフェ等でお客様にホットドリンクをマグカップで提供する際は カップの持ち手はお客様から見て右と左、 どちらが正解ですか？
通夜、告別式、三七日、五七日から四十九日まで、すべて来ていただき、三七日にもお香典をいただきました。 四十九日後に香典返しをお送りするのですが、いただいたお香典と告別式の供花すべての額の半返しと考えてよいのでしょうか。
先日彼のご両親に食事をご馳走いただいたので お礼の葉書を出そうと思うのですが、 どういう葉書を買えばいいのでしょうか？ 手紙だと堅苦しいかと思い、葉書にしようと思うのですが 年賀状しか書いたことがないので お礼の葉書を書いたことがありません。 どのような絵柄がいいのか、絵はがきでいいのか 教えていただけますか？
詳しいことは省かせて頂きますが 今度、私、彼女、彼女の母親の3人で食事することになりました。 目的は顔合わせで、彼女の母親が希望しました。 ここでお聞きしたいのが食事代についてです。 一応、私が全員分をお支払いしようと考えているのですが(前もって支払いは済ませておく) 逆にこれは彼女の母親に対して、失礼にはあたらないでしょうか。 またもし、彼女の母親が一部または全額食事代を支払うと言ってきた場合は自分が支払う意志を示したあとにそれでも申し出た場合には素直に支払って頂くべきしょうか。
甥っ子が高校に合格しました。 明日、近くまで行くのですが、一般的には4月に入って入学式までに渡すイメージがあります。 わたくし共の息子も大方、そうしていただいた記憶があります。 明日ですと、ついでに伺うようでいくら兄弟の息子とは言え、失礼かなと感じたりもします。 ご意見お聞かせください。
今度学生時代の友達に1年ぶりに会います。 その子は、去年結婚・出産をしました。 式は挙げてません。 私は独身です。 この場合 どういうお祝いをすればいいのでしょうか？ ３０００円くらいのお菓子と ５０００円のご祝儀でいいでしょうか？ その際ご祝儀ののしは出産祝いでいいのでしょうか？ 結婚祝いは省略していいのでしょうか？ またベビー用品ではなく お菓子でもいいですか？ 私は子供がいない為 どんなベビー用品が良いのか 買うのに苦労します。
事務職のＯＬです。 先日出入り業者のお客様（おじさん）から お菓子を頂いたのですが それが丈夫な布の袋で そのお菓子とセットではなさそうなので その袋だけお返ししたいのですが このような場合袋だけ返すのは失礼ですか？ 中に何か入れて返した方がいいのでしょうか？ でもおじさんの好みがわかりません。 そもそも頂き物なら 袋までいただくのがマナーでしょうか？
娘の嫁ぎ先の祖父の米寿祝が実家で予定され、子供や孫達が集まるようです、勿論私達は招待などされていませんが、娘から聞いた以上何もしなくていいのか、それとも幾らかでもお祝いしたほうがいいのか迷っています、お祝いするとすればどの位が相場なのかよろしくお願いします。
女性が振袖を着るタイミングは 成人式と卒業式と結婚式でしょうか？ また 全てにおいて独身のみですか？
高校時代の友人から招待状が届き、卒業してからも何度か食事等行った仲でしたので出席することにしてました。しかし、子供の行事で親も参加してほしいと式の2週間前になって連絡があり重なってしまったのです。小学校入学の懇親会らしいのですが、7～8年連絡なかったない友人とこれからの子どものことを考えると…… 友人と確執があったわけではありません。普通なら結婚式でしょうが、迷ってしまうのです。懇親会も代わりに行くひともおらず…… やはり結婚式優先ですよね？
入学手続きの写真を撮りに行こうと思っています。 私服で良いのでしょうか？ スーツの方が良いですか？ ちなみに、 スーツはまだ買っていません。 また、写真屋さんで撮った方がよいですか？
葬儀が終わって忌明けというと何となく普通の生活、 という気がしますが、たとえばたいてい1年くらいは年賀状など お祝い事を遠慮したりしますが、「お祝い事」というのはどこまでなんでしょうか？ 友人の結婚式などは忌明けまではそれと言わずに遠慮して、とか 初詣は行ってもいいが鳥居をくぐらない、とか おめでとうと言わなければおせち料理のような行事の食事はしていい、とか 調べるといろいろ出てきました。 考え方もあるでしょうが、気になったのは、時期的に たとえば「花見に行く」などはどうでしょう？ 別に季節の楽しみだけで関係ないのでしょうか？ 鳥居をくぐらなければよくても手を合わせるのは忍び手にしないといけないのでしょうか？ たまたま身内で金婚式銀婚式や古希喜寿など そうそう機会のないものにあたってもお祝いしてはいけないのでしょうか？ 考え出したら、気持ちの問題のものもあるでしょうが 何かこう考えたらどうか、というようなアイデアがあったら教えてください。
貼付画像の→の文字が分かりません、 ご助言宜しくお願い致します。
家内の義母が「がん」で１周間ほど入院していましたが、まもなく退院します。 幸いステージ１なので、今のところは順調のようです。 私の親は、介護の都合でお見舞いには行けなかったのですが（遠方ですし） せめて「お見舞い金」だけでも送りたいとの意向です。 そこで質問なのですが、 このような場合、いくら包めばよろしいでしょうか？ こちらは東京都在住です。
春から大学生の息子（家にはおりません）が、昨夏、亡くなった友人のお参りに伺うのですが、 お花・お線香等、お供えをさせていただくのが常識でしょうか。 先方は普通の服で来てね。とだけ、連絡をくださったそうです。 息子は「自分は外に出ていて、地元の友人ののように際々は伺えない、大学卒業後も恐らく地元に 帰ることはないと思うので、お供えをさせてもたっら方がいい気がすると申します。」 お恥ずかしいながら一般的な常識をご教示いただけませんか。 先方はお子さんを亡くされて半年余り、失礼があってはいけないと思います。 よろしく、お願いいたします。
https://www.homes.co.jp/hikkoshi/cont/prepare/furniture/buddhist-altar/ 上のサイトに「仏壇の運搬注意点」の説明に「正式な作法があり、旧居を先に出て、最初に新居に入るものとされています。」と記述されております。 http://xn--28jh9aw2lsbz725dpxxd.biz/memo/butsudan.php 上のサイトでは「お仏壇の引っ越し」の説明の2番に「現在住んでいる家の一番最後に出し、新居では一番初めに入れる」 と、ありますが、新居に先に仏壇を入れるのは共通しておりますが、旧宅から最初に出す説明と、最後に出す説明で異なっております。どちらが正解（常識）なのでしょうか？ 宗派によるものなのか、運送（会社）的なものなのか、お寺さんの解釈によるものなのか教えてください。
2月に入籍し6月に新婚旅行先で身内のみの挙式予定の女です。 報告後すぐに社員一同で一人5000円の祝金をいただいたので全員に半額で内祝を送りました。 その数日後に、祝金をくれたメンバーの後輩女子二人が、一緒に選んだという結婚祝の熨斗付のプレゼントをくれました。 気持ちが嬉しくて何かお返しをしたいのですが、 こんな場合新婚旅行でお土産を買ってきて渡すので良いかなと思ってるのですがどうでしょう？ プレゼントのお礼とお土産買ってくるよ！の言葉は掛けようと思ってます。
この度義兄が結婚しました。 入籍だけで式は行わないそうです。 そこで、お祝いをどうするか悩んでいます。 背景として以下があります。 私たち夫婦が入籍・結婚した際に義兄からお祝いはいただいていません。 私の姉弟からはお祝いということで1万円ほどもらいました。 結婚式のときには親族ということでご祝儀はいただいていませんが、義両親からお祝いということで30万円いただきました。（結婚式自体は両家を頼るつもりがなかったので、すべて自費で払っています。） 今回義兄の結婚ということで、お祝いを贈ろうと義母に相談したところ、お祝いはいらないと言われました（義兄と義両親は同居で、家計は義母がすべて管理しています） そういうわけにもいかないので、主人とカタログギフトを送ろうかと話していたんですが、この場合いくらくらいのものを送るのが妥当でしょうか？ また、カタログギフトよりも現金を包んだ方が良いでしょうか？ よろしくお願い致します。
私は57歳の男性教員です。 同じ部署にいる女性教員が、本日出産したとの報が入りました。 20代後半のかたで、旦那様も同業者です。 ちなみに、その出産された女性は部下ではありません、先輩（同僚）という感じです。 産休に入るまで、一緒に気持ちよく仕事ができたので感謝の気持ちをもっています。 出産祝いはどんなものがよいでしょうか。 教えて下さい。 なにとぞ、よろしくお願い申し上げます。
こんにちは。 タイトルの通り、結婚式の遠方ゲストのホテル代について質問です。 結婚式に列席して下さる遠方ゲストの交通費は全額負担するつもりなのですが、 お恥ずかしい話ですがホテル代まで余裕があるか微妙なところです…。 また、披露宴自体は15時半に終わるため、2次会に参加してくれたとしても日帰りが可能です。 そういった場合、ホテルの代金は負担するべきなのでしょうか。 余裕があればわざわざ遠方から来て頂く訳ですし、 交通費宿泊費全額負担したいのですが…。 皆さんでしたらどうすることが最善でしょうか。 回答よろしくお願いいたします。
入社3年目、3月に退職（転職）を控えています。初めての経験なので教えて頂きたいです。 退職にあたり、職場の方へ御礼のプレゼントをお渡ししたいのですが、自分が頂いた金額と同等の物をお返しするのが筋でしょうか？ 私の部署の方（10名程）から、先日退職祝いとして5000円以上するプレゼントを頂きました。 自分の部署の方々にお返しするのは勿論なのですが、仕事上他部署の方にもお世話になっており、他にも30名程お礼の品をお渡ししたい方が居ます。 他部署の方にはお菓子の詰め合わせなどをお渡しするとしても、人数が多すぎて自分の部署の方に1人500円以上の品をお渡しするとかなりの金額になってしまいます。 退職時にお金が掛かるのは当たり前、なのですが、500円以下のお菓子にメッセージカードを付けてお渡しするのは、失礼でしょうか？ お恥ずかしい話ですが、県外へ転居する事もあり、出費が多く困っています。 世間一般の常識が分からず申し訳ありません。
先日父が亡くなり、東京で葬儀を行いました。49日の法要を考えなければならず、菩提寺は神奈川にあり、バスで最寄駅から20分くらいかかります。 質問事項は次の通りです。 １. 法要の開始時刻はいつぐらいが一般的なのか ２. 遺骨を運ぶ際に、車が無い場合はどのようにしているのか。 ３. 寺で会食が出来ない時はどのようにしているのか。弁当や飲料を配達してもらうか、外の店で会食するか等。 4. お返しのは品は、寺で渡す方が良いのか。 親類は居ますが、私は他に家族が居ないので、負担にならない方法を見つけたく質問しました。 宜しくお願いします。
美容院の当日キャンセルについて 1月半ばに美容院を予約していたのですが、子供が熱を出して保育園からお迎えにと電話があったので、美容院にキャンセルの電話をしました。 自宅から歩いて10分かからない美容院で、さぁ家を出ようと思った時に保育園から電話があったため、予約時間の15分前にキャンセルしたことになります。 その時の対応は、わかりましたお大事に、またお願いしますねーと感じよかったです。 その担当の方は決まった曜日しか出勤されず、私も仕事の都合でその曜日になかなか都合がつかず、やっと休みがとれそうだったので、美容院独自のメール予約で予約しようとしたら、どうも私の登録自体が抹消されているようで、予約できませんでした。 キャンセルからだいぶ日もたってしまい、やっと美容院に行けると思ったのですが、なんだかショックです。 もちろん私が迷惑をかけたのはわかっていますし、美容院には昨年末から行けてないので、謝罪も兼ねて、カット、トリートメント、パーマとフルコースで行きたいと思っていたのですが… もうブラックリスト入りしてしまったのでしょうか？ 電話しても予約を断られる可能性高いですか？
近く、法事があるので数珠が必要になります。 高校と中学の娘用なのですが、どこで購入できるでしょうか。当方東京在住です。 葬儀会場で売っているのは見かけましたが…そこ以外でもう少し入りやすい所がいいです。 よろしくお願いします。
父が入院をした時に、私の会社から父にお見舞金として1万円を頂きました。 お返しに、三千円～五千円ぐらいのお菓子を会社の皆さんで召し上がって頂こうと思ったのですが、頂いた方（親子経営の社長）にだけ返した方がいいでしょうか？
自分は既婚であり 親族の結婚式に出席する場合は 黒留が常識なのでしょうか？
ご質問いたします。本日妻の実家に行きましたら、妻の弟の嫁の祖母がお亡くなりになったと耳にしました。一度もお会いした事も無く、正直私妻の弟の嫁は妻の実家にも年に2回位しか訪れません。妻は兄弟の1番上の長女、弟は長男ですが実家には入らず同じ市内にアパートを借りている。実家には入ると言うか弟の嫁が年に2回位しか顔を出さ無いし妻の父親も実家を取るのは反対みたいな状況ですが、どうなんでしょう？葬儀には出たのが良いのでしょうか。宜しくお願い致します。
納骨堂のあるお寺へ親が毎年数万円を送って管理等をお願いしてました。 領収書はその都度送られて来ましたが、お寺の主が亡くなり、そのお寺の孫か長女かわかりませんが婿養子をもらって引き継ぐことになって以後は、お金を送っても領収書が送られて来ることはなくなりました。 猫ババしてるのではないかということで、送る金額を少なくして最低金額かちょっと上乗せする程度となりました。 すると今度は、寄付の御案内が送られて来るようになり、結局また数万円払う羽目に。。。 強迫観念から払ってるようですが、お寺には毎年数万円送る必要があるのでしょうか？ いろいろ教えてください。
昨年、身内のみで結婚式を行いました。友人達には事前に身内のみで結婚式を挙げることを伝えてあり、 年賀状のやりとり、お祝い、電報を頂いた人には 年賀状で写真付きで無事式を挙げたことを伝えましたが、 LINEのやりとりだけの友達には、事前報告のみで 写真などをLINEで送るのもどうかと思い 次に会った時にでも直接、無事式を挙げれた事を報告しようと思っていたのですが このたび妊娠したため、しばらく地元に帰る事が出来なくなりました。 今からでも一応報告すべきでしょうか…
母親が創価学会の信者です。 父は学会員ではなく、所謂普通の仏教徒で先祖のお墓もその辺にあるお寺にあります。 母は昔から私を学会員に育てたく、会合に同行させたりということが度々ありましたが、私は絶対学会員にはなりたく無いと思っていました。大人になった今では神社や寺に初詣にも行くし、お札も御守りも買います。特に信仰してる宗教はありません。（母は今の行動を知りません。） 私は今後結婚するとしたら神社での神前式をしたいと夢見てるのですが、こんな事をしたら母から勘当されますでしょうか？ 母は鳥居もくぐるなと昔から言ってるような人です。くぐったら来世には人間に生まれてこれないだとかおかしな事を言っていました。 父は喜んで賛成してくれそうですが、母の事を考えると…私はどうすれば良いのか悩んでしまいます。 個人の信教の自由は憲法でも認められてるのに、とてももどかしい気持ちでいっぱいです。 私のような境遇の方、若しくは知り合いでこういう人がいたという方、回答お願い致します。私の気持ちも叶えることが出来て、母も納得できるような方法はありませんでしょうか。
私の知人に 意図的に親族の付き合いを拒絶して行きたいと公言されている方がおられます その方は祖父母叔父叔母の葬儀も参列せず 香典もなしいう形でした 近年 その方の父親に当たる方が亡くなったのですが 市にいって父親の火葬のみ行い 本人の希望から納骨は行うが 墓に参る気もなく 私が死ねば遺骨は捨てて欲しいと公言されておられます 家族葬でも故人の知人に葉書で知らせるとか お悔やみの電話は取り次ぐとか位はしても良いと思いますが 父親宅の電話を 使われておりませんという通知でとおされ 死去の葉書も出さず 放置し忘れられたら良いというような事をいっておられました その方は 義理の付き合いなんて返さなければならないから面倒でやめたい 祝ってもらいたくないし弔ってもほしくない 例えばその方のご子息の結婚祝いもこんな祝い貰っても返さないといけないそんな関係は嫌 本人自身も挙式は親族呼ばず友人のみの挙式 親族の祝い拒否 仕事上の部下上司の結婚祝いは出さないし出席拒否 配偶者側の身内とは気を使うので関わらないし向こう関わらせない 娘の結婚も好きにやれ 唯親族や自分の知人からの祝いは受け取らないし返すのが嫌と拒否 自らも呼ばれるのは嫌で出席しなかった 又父親が喪主で祖父母の葬儀を行った折にも近所にいても出席なしお香なしという感じでした それぞれ好きな事に使いたい 今が楽しければそれで良い 唯好き勝手してきたから看取ってもらいたいとかという気もない 金銭で最低限施設で診てもらい市で最低限の埋葬はお願いし遺骨は捨てて欲しいと公言されておられます 年老いて衰えると役に立たないし価値がないので誰にも合わないし、親族にも不義理した 俺など誰も看取ってくれないし看取って欲しくもないので衰えると崩れていくのを待つのみだと公言されておられます 故に親戚付き合いをやめ 好きな人だけつきあい 浮いてしまう方が良いとも公言されておられます 私自身も独りは独りで大切にしたいところもありますが 私の成長や就業は多くの方の支えで今日迄ー参りましたので煩わしいと思いつつも 貰うと気にかけてくれた嬉しいし その様な気持ちでさせてもらってますが 私のようなタイプは珍しいのでしょうか 最初から義理は無用好きな事だけつきあいと云う前述の人物の様なタイプが今は主流で素直で良いのでしょうか？ ご回答お願い致します
こんにちは。30代の主婦です。 結婚して３年になるのですが、その前から何年も神棚に寄り添っていた豊受の御札があります。 主人の実家の母屋を新築して私たち夫婦で住んでいます。神棚と仏壇も新調しまして、私たちで管理しています。 主人の両親は敷地内の離れで生活してます。 で、問題の御札ですが、数年前に舅が旅行で戴いてきたらしいです。 しかし、数年も社の外に並んでいるだけでは御利益もくそも無いですよね？ お正月の度に「豊受はそのままにしておけ」と言われていましたが、そもそも御札を置いていて良いことは何一つありませんでした。 むしろ、結婚後私の運やお金や精神が全て嫁ぎ先に吸いとられています。 改姓して私の旧姓を二人で名乗りたいくらいなのです。 こんな状況ですし、新しく交換もできていない豊受の御札を処分しようと思っています。 庭で焼却が良いのか、袋に入れてゴミに出すのが良いのか悩んでいます。 詳しい方がいらっしゃいましたら、アドバイスを宜しくお願い致します。
わかる方お願いします。 旦那の祖父の一周忌に夫婦で呼ばれましたが、法事だけ出席してその後の食事は食べないで帰ります。 この場合、御仏前の封筒に包むお金は1万でも大丈夫でしょうか？ 名前は連盟で書くべきでしょうか。 それと御供えとしてお菓子も用意した方が良いのでしょうか？ たくさん質問がありますがよろしくお願いします。 こちらは北海道住みです。
会社でのバレンタインについて、皆さんの意見を聞きたいです！ 今月初めから未経験の業界の今の派遣先にお世話になっています。 働き始めてから、何も手土産も持ってきていないため、明日のバレンタインでチョコを渡そうか迷っています。 男性6人、女性2人の職場です。 大きな箱に入った、小包装の小さなチョコの詰め合わせを皆さんで食べていただければと今思ってるのでしょうが、このようなものは嬉しいでしょうか？ 私は「これからもお世話になります」というつもりでもあるので、お返しは不要なのですが、職場の皆がホワイトデーのお返しを用意するような感じになると大変気まずいです。 それを考えると、またの機会に菓子折りを持ってきた方が良いかなと思うのですが、皆さんどう思いますでしょうか？
弔辞というのは葬式だけに使う言葉ですか？
題名の通りなのですが、ネットで調べたところ、 御霊前…四十九日前 御仏前…四十九日後 御香典…御仏前や御霊前を含む、便利な言葉 と書いてありましたが、 両親に聞いたところ、 御香典…火葬前(通夜と葬式) 御仏前…火葬後(四十九日など) 火葬前はまだ仏になってないから御仏前はおかしい、と言われました。 そういう考え方もあるんでしょうか？
　40歳男性自営業です 　別に私が正しく相手が間違っているとも思えませんが、 　現代ではこの様な形態が多数派なんでしょうか？ 　私は自営業で長男であり、親戚の数人にも業務の顧問の様な形に成って戴いているので 　親戚付き合いは濃密な方だと思います、同業についている親戚や大叔父や従兄（従弟）叔父 　にも顧問と云う立場で結婚披露宴には出て戴き、出産祝いも戴きました 　家業が自営業でそれに関わる形の付き合いなので私等はかなり特殊だと思います。 　私の知人（その方の父母とは仕事上の付き合いがあった） 　に遠く離れた処で親兄弟も呼ばずに披露宴を行い、 　祖父母の葬儀にも「遠いから」と云う理由で欠席、御仏前も無しと云う方が居られます。 　その方の妻に当たる方も 「義理の父母や兄弟の付き合いは貴方が行って欲しい私には振らないで欲しい」 「その代り私の親族の付き合いには貴方や貴方の親兄弟からの香典は辞退する」 　と云う具合でした。 　最近その方のお母様が亡くなられたそうですが、高齢のご主人（そのご夫婦のお父様）が 　埋葬や納骨は取り仕切られたそうです。 　その方達は（今は近くに居られます）「私達は好き勝手してきた親戚からも嫌われているだろう　だけど煩わしい付き合いは嫌、私は先祖代々の墓には入らない父を納骨し、永代墓にでも入れてくれるならば良いが、私達の遺骨は捨てて欲しい」「結婚祝いや香典のやり取りをするのが嫌貰いたくないし、返すのが面倒　それなら好きな事に使えば良い」と云う考えです。 私の結婚には先代ご夫婦よりお祝いを戴きましたので、そのご夫婦の子どもが結婚する時、 お祝いを渡すと「要りません気を使うから、この様な風習が嫌いなんです　何も無しにしましょう」「私の父母には本人の意思を尊重し参列してもらいますが、私達夫婦は埋葬され遺骨も捨てて欲しいのです　埋葬だけは市に頼もうと思います」と云う感じです 現代ではこの様な価値観が主流なのでしょうか？ ご回答御願い致します
年に数回少しかしこまったレストランに行きます。いつも基本的には手ぶらで行くのですが、ふと気づくと今まで冬に行った事が無くて気になった事が。 今まではたまたま時期的にジャケット等を着用して行っていたので財布は内ポケットに入れていましたが、今時期だとコートを着ているので預けますよね？ コートのポケットに貴重品を入れたままで預けるわけにはいきませんし。 コートを脱いだ後、貴重品を収納できないような服装の場合は皆さんどうされてますか？ 男でもクラッチバッグみたいな小さめな物であれば席まで持っていっても不自然ではないでしょうか？ 貴重品入りのバッグまで預けるのは少し不安ですし、仮に預けたとしてもテーブルチェックが出来ない気がするので、バッグごと席まで持っていくのが自分的には一番楽なんですが、マナー的にどうなんでしょうか？ もし問題ない場合、クラッチバッグみたいな厚みのないバッグはどこに置けば良いでしょう？
中学時代の恩師が58歳という若さで突然なくなりました。 昨年のGWにクラス会を開いたときは、ものすごくお元気だったのに・・・ 未だに信じられません。 クラス一同で花を出すことになりました。 「△△△中学〇〇年卒業・〇組一同」みたいな風かと思います。 昨GWのクラス会で撮影した集合写真があり、大昔の生徒たちに囲まれた先生のにこやかな写真があるのですが、これを供花に添えたりする（〇組一同の札の隅っこあたりに貼りつけて）のはどうなのでしょうか。 会社関係の葬儀に出席する機会に、無機質に並んだ供花に何となく違和感（儀式的に出した的な雰囲気）があり、花に華を添えられたらと思っていますが、棺に写真を入れるのと同じくらいマナー違反だったら遺族の方に相談するまでもなく取りやめようとは思ってます。 どうぞよろしくお願いいたします。
鹿沼さつきマラソンに、30回連続で出場した友人(女性)がいるので、お祝いに贈り物を差し上げたいと思っているのですが、何を贈ったらいいか迷っています。最大10000円ぐらいまでと考えているのですが、何がよいか、教えていただけたら嬉しいです。。 贈る人は彼女ではありません。 よろしくお願いします。
こんばんは。 母親が病気で早ければ今年中に他界するようです。１０年前、父親が他界した際は仕事の関係で死に目にも会えず、私が駆けつけたのはお通夜の真っ最中です。翌日の朝には父親は変わり果てた白い骨になってしまいました。 現在の私は母親と離れて暮らしているだけなので、死に目に会うことはできるでしょうけれど、それでもすぐに火葬はしないで、せめて３日だけでも母親に寄り添っていたいと考えています。 このようなことは可能でしょうか？。
先日、友人から寒中見舞いを兼ねた結婚報告はがきが届きました。 こちらも、お返事はがき(余寒見舞い)を書いた方が良いのでしょうか？ それとも、メール等で『ハガキ届きました。ありがとう』の返事だけで良いのでしょうか？
もうすぐ4ヶ月になる娘のお食い初めですが、主人と3人で、自宅で済ませるか、お店を予約しようと思っていましたが、義母から、お食い初めのお祝い金が送られてきました。 お食い初めのお祝い金というのは聞いた事がなかったので、これはつまり一緒にやろうと言うことなのか、そうでなければお返しは、お食い初めの際に撮影した写真と菓子折りなどで良いのでしょうか？ 経験ある方、回答お願いします。
香典返しとして、後日商品券を頂いてしまいました。 その額が1000円×18枚で計18000円分でした。 この厚みは2万円かな？と数えていたら18枚だったので、あれ？と何度も数え直してしまいました。 18000円では少ない！と言うのではなく、こんな半端な額を頂いたのは初めてなので少し不思議に思っています。 このような半端な額の商品券を送るのは普通にあることでしょうか？ 送り主であるお相手はとても常識のある方なので、もしかして販売店の店員の数え間違い、もしくは、バレないと思いピンハネしてるんじゃ…(笑)なんて悪い想像までしてしまいました。 販売店は大手百貨店のようなので(包み紙から)そんなことは無いとは思いますが。 まさかお相手に「この額で合ってますか？」とは聞けないのでこちらで質問してみました。 一般的なご意見で結構ですのでご回答頂けたら幸いです。
女性でもお寿司を食べるときは、1カンを一口で食べるのがマナーですか？ 歯で途中で切るのは良くないですか？
お葬式の場合、受付係の人は一般的に家族や親せきの方ではないのですが、その人たちに「ご愁傷さま」と挨拶するのですか。なにか違う気がします。 調べてみたところ、受付の方に対する適切な挨拶が見当たらないし、違うというような意見も見当たりませんのでそれでいいのでしょうか。
父が亡くなり付き合っている彼からお線香をもらいました。 お返しは何をするのが良いでしょうか。 一般の人に渡す香典返していうわけにもいかないと思っております。
今日は、仕事が休みで自転車で外出して行った店はコンビニ・ドラッグストア・玩具店・ゲームセンター・リサイクルショップ・複合本屋です。家を出た際は記憶が曖昧ですが、普段かぶっている帽子を被っていたんです（帰宅して確認しても見当たらないので） いつから無いのか解らないんですが、風が強かったのもあり店から店への移動の間に飛んで行った可能性もあります。 帰る途中にお店にご迷惑なのは解ってますが、絶対ゲームセンターで紛失したという確信は無いんですが、ゲームセンターに電話して詳細を伝えると私を覚えていたみたいで「クレーンゲームコーナーで景品のお話したお客様ですよね？来店されたのは車ですか自転車ですか？」と聞かれ「自転車です」と答え「店内を見て参ります、少々お待ち下さい」と言われ保留で待っていると「自転車置場の方には無くて私は覚えてますけどお客様あの時、帽子はかぶってなかったですよ」とわざわざ自転車置場まで確認して下さいました。解りにくい文章ですいません・・・ 他の行った店にも電話をしようと思ったのですが止めて、諦めムードです。もしかしたらですが、誰かが拾って警察に届けていたら見つかる可能性ありますかね？その場合、警察に電話して詳細を伝えればいいですか？
恥ずかしい相談ですが。 　九州の田舎で再婚していた父が去年亡くなりました。再婚相手はその前に亡くなっていて、その人の娘さん〔私と同年代〕が父の年金の範囲で介護付きの施設に入れて世話をしてくれていました。年金も支払いにきりぎりで全く貯蓄もないとのことで、葬儀、納骨などは私と彼女で済ませました。 　位牌は彼女の母親とともに彼女がみてくれています まもなく一周忌ですが、一人暮らしの彼女も経済的にきつく法事にかかる費用は 私と半々負担ということになります。 　彼女の母親の法要はしてなくて、お墓参りだけで済ましているとのことです。 　私は実母と継父と同居生活が三十年近くなります。二人の年金も少なく光熱費や食費等は全て私達が負担しています。主人の年金も途中で離職しており少ないので、私はパートでずっと働きに出ていますが、七十も近くなるとこの先の不安もあります。 　そんな中、私のできる間は父の法要はしたく思っていますが、菩提寺も遠方の為交通費や宿泊費他 費用が嵩むこともあり、悩んでいます。 　何があっても父の法要はしないといけないとも思いますが、子供は私だけです。 菩提寺に行って法要する以外に方法はないものでしょうか？長く離れて暮らしていた父ですが、実父ですので当然私がなにがなんでも法要すべきだと思う気持ちはあります。
18歳の男子です。 昨年に冠婚葬祭に使える礼服のスーツを買いました。 この春に大学の入学式があるのですが、礼服でも大丈夫でしょうか？ それとも、別に購入しなければなりませんか。 礼服はAOKIで購入したのですが、そのお店では入学式に礼服はおかしいと言われました。 しかし、別のお店ではブラックスーツになるので、入学式でも大丈夫と言われました。 どちらかわからないので、よろしくお願いします。
先日、学生時代の友人から年賀状にて結婚の報告を受けました。 結婚式や披露宴などを行う予定はないようなので、プレゼントを贈ろうと思っています。 しかし、現在私は地元を離れて住んでいるため、直接渡すことができません。 (その友人は学生時代と変わらず、今も地元を離れずに住んでいます。) 約1～2ヶ月後に地元に帰省する予定があるので、かなり遅くなってしまいますが、 そのときに直接渡すか、それともなるべく早く郵送で贈るか、どちらが良いか悩んでいます。 また、郵送で送るとしたら、いきなり送ったりせずに 事前に郵送する旨を本人に伝えたり、都合の良い配達日を確認した方が良いのでしょうか。 一般常識やマナーを知らず大変お恥ずかしいのですが、どなたか教えて頂けないでしょうか。 よろしくお願いします。
昨年12月8日に父が亡くなりました。誠心誠意看病をさせてもらい、父との絆は家族の中で一番と自負しています。 家族は仲が悪いです。 現在遺産相続でも揉めており私が弁護士を立てる流れになっています。 母が激怒していると弁護士から聞きました。(49日前に弁護士をたてるのは非常識、頭がくるってる皆そう言っている、線香もあげにこない、許さないという内容だったそうです) 父の死と会社の問題が同時進行しております、父も帰りたがらなかった母がいる家にお線香をあげに行こうとは思えない。他人にはわからないいろんなことがあるので私はいつも心で父の供養はしております。お墓が昨日ようやく出来上がりましたのでそちらには参ります） 昨日49日が執り行われましたが、私は欠席しております。 家族の縁を切る思いでもあります。 父から引き継いだ会社業務の使命が一番であり、特に仲が悪い母と兄に翻弄される人生はもうこりごりと思っております。どの家庭にもあろうかと思いますが、語り尽くせない家族間の事があります。 父が亡くなってどうして夢に出てこないのかと思っておりました。 父がこの度亡くなりましたことには母と兄が父の寿命を縮めたという思いの許せない思いを持っています。 昨日の夢の内容は以下のようなものでした。 父の様態が悪化して私が父を抱きかかえたりしてどうにかしようとしています。 介助の方にこうしたらよいかも、病院でないと　脱水症状をおこしているかもと訴えていました。 そこに何もしない母がいて私は母に何か怒鳴っていました。 ベッドに横たわっている父が幽体離脱してもう一人ベッドに姿を現し、私はその時に　「もうこれで父は死んでしまうかもしれない」と驚きながら納得していた自分がいました。 そんな夢でした。 そこでハッと目が覚めて現実に戻りました。 昨日納骨予定でしたが大雪の為延期になったそうです。49日法要は執り行われたようです。 父がまだお墓に入らないのもなにか心残りがあるのかなと思ったりしました。 寂しがり屋の父がひとりお墓に入ることをなぜか寂しく感じています。 あそこに入るべきではないのにと思ったり。 母との結婚60年もそれはそれはいろんなことがあり、父は亡くなった後は実家のお墓に父の両親と一緒に入ることが良いのにとさえ思ったぐらいです。 父の事はどのように整理するのが良いのでしょうか。 亡くなった人が夢に出てくるのは49日過ぎてからと聞きますので昨日で成仏したという認識でしょうか。 夢の内容が父の様態が悪い夢の内容が良いものではなかったというのは良くないことでしょうか。
こんにちは。 のしの表書きについて教えてください。 この度、入院と手術をするために会社からお休みを2週間ほどいただきました。 なにか御礼として、お菓子の詰め合わせを持っていこうと思っております。 ・入院の期間は短く、会社の人はお見舞いには来ておりません。 ・完治とは言えません（再発の恐れあり） ・まだ通院が必要 このような場合、表書きは何にしたら良いのでしょうか？ 教えていただけると幸いです。 宜しくお願いします。
去年の12月に母親が死亡したので12月7日に埋葬料の申請をしましはが1月22日現在支払われておりません、どの位日にちがかかるのでしょうか
長い間モヤモヤしていることがあります。 車で30分くらいのところに兄一家が住んでいます。兄は弁護士、義理姉は専業主婦、そして子供は3人おり、新築の庭付きの一戸建てに住み、はたからみればお金には不自由のない暮らしをしていると思います。 そして、兄と私の両親は、年金暮らしで、どちらかというと貧しい生活を余儀なくされています。ちなみに私は家を出て一人暮らしです。 そんななか、兄夫婦は子供たちを見せるためか、よく両親の家に遊びにきますし、泊りにもきます。 しかし、常に手ぶらです。両親は来てくれる嬉しさに、豪勢というか手の込んだ御飯を用意しています。おかずは、いくら、かに、肉、刺身盛り合わせ等。子供たちもデザート、スイーツが食べたいというのでその準備もします。さらに、兄夫婦は酒も飲むので、母がビール、ワインを用意しています。帰りには、母が野菜や頂き物等を義理姉に渡しています。 それでも、お礼はありません。 旅行のお土産はたまにくれますが、客観的にみて恥ずかしくなるほど、小さなものです。 盆、正月にも小箱のお菓子をくれるものの、兄一家が自分で食べています。 私は2度、両親と兄一家にいったことがありますが、ご飯を出してくれても、そうめんと数少ない天ぷらで、その天ぷらも子供達や兄が食べてしまいましたので、私たちはそうめんのみ。あとの一回は、マックのハンバーガー1人一つでした。 みんなで家にいるときも、義理姉が「ケーキが食べたい」といい、母がお金を出してケーキを買いに行ったり。 義理姉が「お昼ご飯は寿司が食べたい」というので、母がお金を出して 「好きなの買っておいで」と。 たまには、お金出したら？と思います。 近くに、おじいちゃんも住んでいるのですが、野菜をもらいにいくだけで、お返しというか御礼をしません。 そういうのの積み重ねで、嫌いになりたくないので私はあまり接しないようにしていましたが、両親を気の毒に思います。ケチだし図々しいと思います。私が口を挟んでは空気が悪くなるので我慢していますが、私の心が狭いのでしょうか？改善方法はありますか？
結婚式出席の返答をした後で 親族が亡くなって 結婚式が49日以内の場合は 無理にでも結婚式出席は控えた方が良いのでしょうか？ 結婚する友達には 身内が亡くなった事を画して出席する事も可能ですが 年賀状の時期にばれると思います。
退職をする際、常識的に必要なこととはどのようなことなのか教えていただきたく質問しました。 無知ですみません。 というのも、今の職場では退職の際、「(1)全体での品（トップに渡す）(2)これから会社で使っていけれるような手作りの物(3)職場のみんな一人ひとりに渡すお礼の品(4)一人ひとりに向けての手紙」を用意しておくというのが流れのようで、（ずっとかはわかりませんが）正直どうしようかと困っています。 というのも、私自身がはやく辞めろとか、役立たずとか、散々言われてきた身で、「やめちゃうんだー」と悲しまれるような重宝される人間ではなかったからです。 はじめのころには、職場に帰る途中で「ここから歩いて帰って」と言われ車から降ろされて歩いて帰ったこともありますし、買い物袋などの軽いものであれば、手渡しでなく、頭から落とされて渡されたこともあったり、私の机にトイレで使い終わったトイレットペーパーの芯が置かれていたり、近づかないでと言ってキレられたこともありますし、物を投げられたこともあります。私だけ帰さないと言って、職場に３０分もいさせられたこともありますし、退職金もあげんようにせんといけんなど言われたこともあります。 そこで本題なのですが、退職時に(1)全体での品(2)これから会社で使っていける手作りの品(3)職場のみんな一人ひとりに渡す品は用意しようと思っているのですが、(4)一人ひとりの手紙は気が重くなってしまっているのですが・・・。やっぱり常識的に用意した方がいいのでしょうか。 今まで私ももらったことあるのですが、普通の便箋一枚書いてありました。 もし一言お礼だけでもいいということであれば、メッセージカードのような形で書いてもいいのかなとも思っています。 ここの職場は常識がないが口ぐせで、もし手紙を書かないことが世間一般では非常識になるのなら、書かないといけないと思っているのですが・・・。 無知なので、よくわからなくて、すみませんが教えていただけたらありがたいです。 また、どんな物を用意したらいいなど（食べ物？）わからないので、もしも常識に詳しい方おられましたら教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
フォーマルサブバッグ（黒のシンプルな手提げ袋）を探しています。 ネットでいろいろ見たのですが、ほとんどが花柄のレースが使ってあるか、花模様の折柄（光線の具合で光沢が出る）ばかりで無地はないみたいです。 弔事用に使えるでしょうか。
先日、ピンポンが鳴ったのでドアを開けてみると めちゃかわいいお姉さんがひとり。 残念ながらエホバの伝道の方でしたが、 デパートのエレベーターガールのような かわいさについ喜んでしまいました。 人間はよわいものですね。 そんな経験ありませんか？
和食で魚を食べる時は 食べる前の魚に骨がある場合は 直接手で取っていいが 一度口に入れた魚で 口の中で骨を発見した場合 懐紙などで隠して 手で骨をとればいいですか？ マナーを教えてください。
「四十九日法事と納骨の順序について」 義母の四十九日の法事の前に、お坊様と夫婦のみで納骨を済ませ、 自宅に戻ってから親族の参加を得て四十九日の法事を執り行い、そのあとで会食をしたいと考えています。 本来であれば納骨式を一同で済ませ、移動して法事・会食という流れが一般的であることは理解しております。 諸事情（お坊様のスケジュール、寒冷な気候、不便な長距離移動など）で、順序が逆転しますが、このような流れは好ましくないのでしょうか。 御坊様に相談する前に、妥当性を図りかね質問しました。よろしくお願いいたします。
義父が亡くなり、通夜・告別式を行います。香典返しを当日返し（即日返し）で2000円程度（お茶とか）のものを検討しています。 （１）香典返しと会葬御礼状は、一緒の袋に入れていいのでしょうか。 （２）香典を人に預け葬儀参列はされない方に対しての香典返しはどうするのが一般的ですか。　　　受付時に香典返し・会葬礼状を渡す場合は、参列者が出した香典の数だけ渡すのでしょう 　　　か。受付時でなく、帰るときに会葬御礼と香典返しを渡すことにした場合、数をどうする 　　　のでしょうか。また、預けた人の分は会葬御礼状（＋ハンカチなど）を抜き出してから渡 　　　すのでしょうか。 （３）高額な香典をいただいた方には、どのような対応をしたらよいでしょうか。1万円以上の　　　方に49日法要後に郵送で半額返し、で間違いないでしょうか。
　先ほど新聞のお悔み欄で知り合いと同姓同名が記載されていることに気付きました。年齢もその方とほぼ同じくらいです。その知り合いというのは、 ・働き始めて1～2年目の頃数か月間仕事を教えてくれた方 ・美人で賢く、仕事はテキパキこなしていた ・仕事に行き詰った時、その方が仕事中「仕事が終わって家に帰ってからも仕事に関する勉強を　している」と言っていたことを思い出す事があり、関係書籍を読み返すきっかけになっている という風で、なぜか印象に残っている感じです（先輩として少し憧れていたのかも・・・）。 その方とは15年以上連絡を取っておらず現在の連絡先もわからなかったのですが、お悔み欄の名前と年齢だけでは同一人物かわかりません。現在、当時の知り合いで連絡を取っている知り合いはおらず、それでも何とか故人の家族の知り合いと連絡がつき、わかった情報では、病気で亡くなられたという事、そして、亡くなる前の勤め先は昔とは違うところでしたが、職種は同じでした。後は直接斎場に行って確かめるしかありません。会いたい気持ちもあるのですが、家族に相談した所、「その親も知らないのに、行く必要はない。」と、行くのを止められてしまいました。なんだかモヤモヤした気分です。皆さんはこのような状況を体験したことがありますか。
フタの部分に流れる水のようなイメージの線が描かれているのですが、光線の当たり具合によっては、線の一部分ですが多少の光沢が出ます。線の色は濃いグレーと黒の二種類。（慶弔両用） 使用イメージではモデルは喪服、バッグの中に念珠が入っています。 弔事用で使用したいのですが、多少の光沢が出るのが気になります。 許容範囲でしょうか、無理でしょうか。
30歳女性です。 親戚が神社で結婚式を挙げるのですが私は親族として参加します。 既婚です。 この場合 ドレスではなく黒留じゃないと変ですか？
祖父が亡くなって学会の友人葬をしました。祖父だけが学会員です。 この度一回忌なので地区のえらい方に会館に来ていただき、一回忌を行うことになりました。 お布施などのお金はいらないと言われたみたいなのですが、時間を作って来て頂くので何かお礼をしたいのですが、お礼はしてもいいものなのでしょうか？ お礼できるのであればどんなものがいいのかアドバイス頂けたらなと思います。
私→２年半前に結婚、２年前に出産 友達→先月結婚 で、先月友達から 結婚祝い兼出産祝いとしてギフト券3000円分と 先月子どもの誕生日だったので 子どもの誕生日プレゼントとして絵本２冊とGAPの服をもらいました。 （家が遠いので郵送で。） 私の結婚・出産当時は この友達とは疎遠気味だったのですが、 先月友達が結婚するにあたり 数ヶ月前から連絡を取るようになったため このタイミングでお祝い等受け取りました。 ちなみに、友人の挙式と披露宴に出席しました。 私は式を挙げていません。 １度に色々もらったのと 友達の結婚もあって混乱気味なのですが、 出産祝いのお返しを返すので大丈夫でしょうか？ 結婚出産から時間が経っているので 返しても今更いいのにと思われないでしょうか？ 後、友達も先月誕生日なので 誕生日プレゼントも一緒に渡した方がいいですかね？？ でも、そうすると 私の誕生日(２月)にまたプレゼント送らなきゃとか 気を遣わせるかなぁと思ったり(>_<)
お盆は個人は墓ではなく、家に帰ってきてrから、墓参りには行かないですか？
彼のご両親に初めてお会いして食事をごちそうしてもらったのですが この場合、食事のお礼は電話と手紙、どちらが良いでしょうか？ 彼の実家の番号も住所もわからない為 どちらかは聞くつもりです。
ここ数年ですっかり疎遠になってしまった会社員時代の友人（アラサーの女性）の結婚を、年賀状で知りました。 その年賀状も、私が出したものへのお返事という感じの日にちに届いたので、こちらが年賀状を出さなければずっと知らなかったかもしれません。 年賀状が届いてすぐに、お祝いのメールを送ったところ、返事があり、結婚式も去年終わっているとのことでした。 住んでいる場所も全然違いますし、結婚したときに知らせてもらえなかったのは、時の流れを感じて寂しくもありますが、彼女が幸せに生活している様子で嬉しいです。 何かお祝いを贈りたいです。 私が結婚したときは、会費制の結婚式をしたので、ご祝儀という形ではなかったですが、遠方から、仲良かったメンバーみんなで来てくれました。 あのとき仲良かった仕事仲間のメンバーも、もうすっかり退職したり転職したり結婚したり出産したりで、全然違う人生を歩んでおり、個人的に仲良くさせてもらっている子はいますが、誰かと合わせてお祝いを贈るという雰囲気でもなく、私個人で贈ろうと思います。 ただ、いまの彼女の好みや服のサイズなどがわかりません。 仕事を続けているのか辞めたのかもわかりませんし、子どもの予定もわかりません。 ご主人のことは、名前も職業も結婚記念日も知りません。（年賀状は彼女個人の名前で届きました。） いまはもう、何が欲しい？と聞けるほどの仲でも無く。。。 ナチュラルで派手ではない子です。お酒はそんなに飲まなかった印象です。 結婚前からわりと長い期間同棲していたようなので、生活に必要なものはもう揃っているでしょうし、結婚したときにすでに必要なものはいろんな方々から頂いているだろうと思います。 疎遠な友人に贈っても負担にならないものってなんでしょうか？ 本来は結婚祝いには避けたほうがいいのかもしれませんが、邪魔になっても申し訳ないので消えものでも良いとも思っています。 私が個人的に頂いたら嬉しいなと思うものは、 質の良いタオルとオーガニックボディソープなどのセット（良いタオルはなかなか自分では買えないので貰うと嬉しいし、個人的にオーガニック系のバスグッズも好きなので） 夫婦箸と箸置きのセット（自分自身も結婚祝いにリクエストしました、箸置きはきちんとしたものを持っていなかったし、箸は消耗品で場所を取らないのでいくらあっても良い） などです。 上記、他の人にとっては、貰っても嬉しくないですか？ 逆に、結婚祝いでたくさん頂いたペアマグカップは、いまたくさんあって困っています。 無難な、と言ったら変な言い方ですが、趣味のわからない友人に贈るのにもオススメのお品があったら、ぜひ教えてください。 ちなみに1万円以内くらいで考えています。 ご祝儀1万円を現金書留で送るのは、自分の中で、結婚式に招待いただいたけれど出席できない場合の一律ルールにしているので、品物でお願いいたします。
現在、墓じまいを検討しているのですが、ネットなどで調べると、業者として石材店が出てきます。 墓じまいというのは「石材店」しか出来ないのですか？一般の土木・建設会社では実施できない規則があるのでしょうか？あるとすれば何という法律・規則ですか？
30代男です つい先日年賀状にて遠方の 従兄弟が結婚を報告してきました。 私以外の他の家族も初耳だったようで 籍を入れてしばらくしてから 年賀状で報告しているみたいで この場合の祝儀もしくはお祝いの品で困っています。 まず従兄弟とは2年程前の 私の兄の結婚式で会って以来 会っていません。 そして私自身の結婚の時は海外で 式を挙げた関係上出席してもらっていません。 お祝いは本人の親つまり私の伯父から頂きました。 そして本人との関係なのですが 年賀状自体が来たのが今回初めてで 小さい時は正月によく遊びに来ていましたが 私が中学生になってからは連絡すら 取り合っていませんでした。 私としてはせっかく報告してきたので 祝儀というよりは品物で何か贈ろうかと 思っているのですが、私の妻は 「うちが結婚した時本人から何ももらってないから 　何もあげなくていいんじゃないの？」 と言われました。 この場合何か贈った方がいいのか？ そして贈るのであれば額はどのくらいがいいのか？ というのが質問内容です よろしくお願い致します。
４０歳男性　自営業者です。結婚９年目　二人の子どもが居ります 私のしている事が絶対正しいとも思いませんし、相手が間違っているとも思いません 私は自営業です　 妻は私の家のしきたりを説明すると理解をしてくれましたが、 妻の実家は私や私の身内を介入させたく無い様です 例えば、第二子出産時「迷惑はかけません」と云い 「上の子供（女子　当時２歳）の面倒みましょうか」と云う私の母の申し出も 断られました この事は責任もって義母に見て戴いたのでこれで良かったのですが、 私や私の実家が相手方に「祝い事」等をする事も良く思っていない様です。 「結納」も（格式ばったものでは無く簡素に行いましたが）向うは貰いたく無かった様で こちらに「貸し借り」をつくる様なので、「私は娘には必要なものを買うので　其方もそうして 上げて下さい」と云う感じでしたが、此方の家庭の事情を話すと納得してくれましたが。 密接にべったりと付き合うのは私も嫌で「独りでいる時はいたい」と云うタイプですが、 私の家は自営業で、私の家で生まれてサラリーマン家庭に嫁いだ大叔母や叔母も曽祖母や祖母の 「不義理してはいけない」という考えから、私の出産時に「祝い」を戴き、その代りこちらも 「返す」と云う感じですが、この様な家は今珍しいのでしょうか？ 祖父の法事にも自営業者で私（後継者）の妻と云う事で、義父義母も呼んだり、 義兄と義弟に子供が産まれた折にも、婚家からと云う事で「祝い」をしましたが、 その様な行為自体が「理解できず　煩わしい様」です。 義父義母共に子供思い出孫（私の子供）は可愛がってくれて良い方だと思うのですが 「土産」や「誕生祝い」も私がすると後で妻から「気を使うから止めて欲しい」と云われました 私の祖母は義理の息子（娘二人で長女が私の母親その夫の父親は家業を継いでいる　 次女（叔母）はサラリーマンに嫁いだ）の実家が「祝い事」や「お中元　お歳暮」をしたり、 孫の夫や妻が贈り物をしてくれると、 「大変だがこれで繋がりを保て　嬉しい」と云ってくれますが、 義母や義祖母は血のつながらない者以外の関係を持つ事自体が煩わしく 「此方へは迷惑かけませんその事を見てくれるな　　しかし其方の事は其方で誘わないで下さい」と云う感覚です 現代では妻の様な家庭の方が多数派何でしょうか？ 私は妻の実家とも仲良くしたい（合う合わないはありますが、此方は普通に付き合いたいのですが拒絶されます、此方の義理を果たすのも 向うは嫌だそうです） が普通と云っても此方が可笑しく妻の実家が多数派何でしょうか？ 御回答宜しく御願いが言い致します 　
ご覧いただきありがとうございます。 先日、職場の一斉片付けでにおいて、誤って先輩に怪我を負わせてしまいました。 右目付近にプラスチックボードがあたってしまい、一週間ほど視力の差が生じてしまうようです。 会社は私含め4人しかいない、小規模な会社です。 今週、ご自宅へお見舞いに行こうと思うのですがお見舞い金の相場はおいくらでしょうか。その際お包みするのは、治療費＋お見舞い金＋菓子折りでよろしいでしょうか。
今まで喪中とは、ざっくりですが、 喪中の方が、 『身内に不幸があったのでおめでたいという挨拶は控えさせてもらう』 という意味だと思っていました。 そしてその方の喪中を知っている方も、 おめでたいとかそういう言葉は喪中の方に対して控えるものだと思っていました。 知らずに例えば年賀状を出してしまったとか、あけましておめでとうと言ってしまった時は、喪中の方が 『喪中なので新年のご挨拶は控えさせて頂いています、今年もよろしくおねがいします』 で、いいのだと思っていました。 が、知人にそうではない方がいます。 年末近くなれば 『喪中だ喪中だ』ととにかく回りに喪中アピールします。 そのアピールの仕方が、 『喪中だから、あけおめメールとかSNSであけおめとか、年賀状出すような無礼者は即友やめ』『非人類』 のように、毒素の強い喪中アピールが始まります。 神社仏閣が大好きな方なのですが、初詣に行く人を罵りまくるのもこの時期です。 あまりにも殺伐とした空気を出すので、その人以外との挨拶をその人の近くや共通の友人とSNSでするのさえ憚られるくらいです。 そして、 その人の喪中はペットなのです。 今はペットの喪中も家族の一員として、気持ち的な文化としては認められてきていますが、 公式なものとしてはまだ認識がされていません。 職場などでも、【誰それの愛猫の○○さんが老衰の為に亡くなりました】と言って休暇をもらえたりはしないです。 なので職場では知りようがありません。 そしてその人は動物愛護活動を個人的にしていて、 保護して気に入った動物は自分のところで飼います。 犬が５～６頭、猫が６匹ほど、鳥、ハムスター、両生類・・・等、かなりの数の動物を一人で飼っており、その動物たちは、保護動物の中から選り好みしたとは言え、躾や健康状態に癖があるものばかりです。 そして仕事でペットが病気の発作を起こしたときに不在だったり、留守中に動物同士の喧嘩があり、怪我がもとで感染症だとか、温度設定をミスしたとか、老衰とかで毎年動物が死んでいます。 最初は気の毒にと思いましたが、 あまりにも毎年、様々な理由で動物が死ぬので最近は閉口ぎみです。 それについて忌引き扱いにならないことにも不満をぶちまけていますが、 子供と同じように愛情をかけているとは言え両生類の果てまで忌引きなんかされたら会社もたまらないです。 その人も、ペットの喪中がまだ常識と言えるほど一般的でないことを自覚しているため、友人にペット喪中の葉書を出したりしないのですが、 それでうっかり年賀葉書を出そうものなら、人間のカス並みの罵倒をされ、言葉でフルボッコ、血祭りにあげられてから友やめされます。 しかも、その方は、初詣に行く人を魑魅魍魎呼ばわりするわりには、毎年初詣に行くのです。 確か喪中は穢れという事で正式には参拝を控えなければならないはずですが・・ もしかしてその人が正しく、私たち周りの人間の認識が甘いのでしょうか？ その人の毒々しい雰囲気で認識を誤っては嫌なので、 喪中の方へのマナーと、ペットの喪中、参拝マナーについて 私の認識についておかしなところがあればご指摘ください。
私の口癖なのですが、相手から何か言われた後に言葉の最後に「本当ですか？」と言ってしまうのですが、目上の人に対して失礼に当たるのでしょうか。
祖父が今年の1月1日に亡くなり、1月2日～3日まで仮通夜、4日通夜、5日が葬儀となります。 1日から慌ただしく、正月らしい事はしていないのですが 葬儀外で仕事場などで新年のご挨拶（人にあったら明けましておめでとう）などは可能なのでしょうか？ また、初詣はどうなのでしょうか？ 今年の初詣がＮＧの場合来年もＮＧなのでしょうか？ 喪中はいつからいつまで・・・なのかよくわかりません。 よろしくお願いいたします
新築祝いもどきをする予定です。 もどきというのは喪中の為、お祝と言うより食事会としてお招きする予定です。 すでに日付がのびのびになっており、やっと出来ると日にちだけ決めたのですが、赤口とあとから判りました。 お昼のみ［吉］だそうですが、二時間では収まりそうにありません。 そもそもお祝い事は避けるべきと書いてあり、さらに延ばすか迷っています。 延ばすべきでしょうか？
タイトルの通りです。 先日、彼の友達から 彼が私の常識知らずなところが苦手だと言っているということを聞きました。 自分でも自覚はあるのですが、小学校時代にこういうキャラでうけていて、 このキャラが定着してしまっていたので今更どうしようもないことはわかっています。 彼の友達にも常識知らずなところを直せばいいんだよと言われたんです。 とくに私の家柄が悪すぎて常識を学べなかったというわけではないんです。 小学校時代は周りもそうだったから、大丈夫だったんです。 なんとなく常識というものはわかります。 でも、どこまでが天然ちゃんやキチガイで許されて、どこからが常識知らずになってしまうのかがわかりません。 常識人とは言わずとも、天然ちゃんくらいの常識を身に着けたいです。 教えてください！
貰った分からお返しの割合等教えて頂きたいです。姉妹で姉夫婦から頂きました、こんな物がいいよとかあれば教えて下さい！
車のナンバープレートの上らへんに正月飾りをつけることは今のご時世しないのですか？ 田舎ならするのでしょうか？
師事している個人音楽教室の先生方のお母様が昨年10月に亡くなりました。 数日後に今年はじめてのレッスンに行きます。新年の挨拶はどのように交わせばいいでしょうか？喪中なので気になりました。
昨年の3月に私の祖父が亡くなり、喪中ということで年賀状等は出さなかったのですが、友達からのメールには普通に「明けましておめでとう」と返してしまいました。 また、SNSでもSNS上の友達に向け投稿してしまいました。 こういった場合どうしたら良いのでしょうか？ 身内が亡くなるのも初めてのことでしたのでよく理解できていない部分があります。 やはりメールやSNS等でも挨拶を控えるべきなのでしょうか？
正月で実家からです 栗の木が古いハッパをつけたまま年越。 はらはらと落ちる、隣のうちにまいこむ 怒鳴りちらされる さきにまる裸にしちゃおうか ほっておこうか？ 古いハッパは手で取りきってしまっても大丈夫なんでしょうか？ 明日帰るので作業は今日やりたいため 回答急ぎます。よろしくお願いいたします
甥の高校入学祝いに何が良いか聞いたら、姉からスマホを要求されました。 機器本体ではなく月額通話料金込みですよ。 姉の要求があまりにも非常識だと思いましたが、世間一般の皆様は同じような要求をされたらどう感じますか？ ちなみに私は収入が多い訳でもなく、むしろ同年代より少ない収入です。
お年玉はピン札にすべきである。 １．そうです。基本原則です。 ２．まあでも、見苦しくない程度のシワの札なら可 ３．いや、とくに拘る必要は無い。探してまで用意する必要は無い。 ４．その他 感覚的にどの程度守るべきものでしょうか？
神社で水をすくって手を洗う行為をなんと言うのですか？
門を出たあたりでよくすれ違う人がいます。 親が有名人なので、どこの人か知っていますし、その人もこちらのことは知っているはずですが、一度も挨拶をしたことがありません。 眼が合えばこちらは思わずかる～～く会釈をしていると思います（たぶん）が何とも言えない心苦しさです。 年下の相手からも挨拶して来ないのだし、これでいいと思う事もありますがどうしたらよいものでしょう。 かなり長期間この状態なので突然挨拶をするのはどうしても出来そうにありません。 最近は外出頻度が減ったので会う事も減ったし、もうこのままでいいかなとも思いますが、自治会の役員として会合で会う事もあるかもしれません。 どうしたらよいかアドバイスをお願いいたします。
お正月のお忙しい時に失礼いたします。 今度、年明けの挨拶も兼ねて家族でお墓参りに行く予定なのですが、兄の彼女さんも同行するそうなんです。 私の家族は、祖父母2人とも他界しており、母子家庭だったのですがその母も数年前に亡くなっています。 なので今は兄と叔父(母の弟)だけ、その3人で毎年お墓参りをして帰りにお寿司を叔父にご馳走になる流れになっています。 婚約やお嫁さんならわかるのですが、兄の彼女さんと母も眠るお墓に行くのはなんだか嫌なんです。 もちろん私の我儘なのですが面識もない彼女さんと、ご先祖様、祖父母、母のお墓参りに行くのはどうしても気が進みません。 彼女さんは付いて来ることが決まっているみたいなので、私はお断りして後日行こうかとも考えてしまいます。 一緒に行った方がいいのでしょうか？
10月に実父が亡くなりました。 毎年旦那の実家に行っておせちを食べてますが、来年はどうすればいいですか？ 新年の挨拶をこちらからしなければいいと、軽く考えて、あちらで美味しいのが食べられると喜んでましたが、訪問自体を避けるべきとあり迷ってます。 私の実家は母だけになり、もちろん何もしませんが、帰るつもりはありません。 自分の家はお餅を買ってしまいましたが、おせちは買ってません。ただ好きな栗きんとんは買ってしまいました。 アドバイスお願いします。
お歳暮は下の者から上の者に送るのですよね？ 上の者はお歳暮を受け取ったら何をするのでしょうか？ 手紙を書いてお礼を言うのですか？
お付き合いの金額についてお聞きします。 お正月に年一回、三時間程の義実家で挨拶会食をするのですがその時夫の甥と姪と会います。 今年は甥と姪達が中学・高校にあがりお年玉の金額を上げないといけないとは思うのですが、 今年は入学祝いが重なります。 入学祝いは義務教育で公立ってこともありあげるつもりはなかったのですが、一番上の甥が中学にあがる時に義姉から入学祝いの催促があり一番上の子だけにあげたのですが年下の子達にあげないわけにはいかないですよね？ その場合、入学祝いも重なるので今年はお年玉の額をあげなくても非常識には当たらないでしょうか？ 事情状況としては ・私達は子供のいない夫婦で夫は会社員、私は公務員で共働きです。不妊治療しましたが、子供は恵まれませんでした。 ・私側の甥姪はいません。 ・甥姪の親である兄妹とは年に一回のお付き合いのみで行き来はお正月のみでその時しかお会いできる機会がないです ・あちらからこちらへのお返しや内祝いなどのお付き合いは今までないです。 ・夫は出来たらお祝いのお金だから金額もあげれる限りあげてほしいと言ってます。 わたしは気持ち分渡す。無理して‥というのは少しおかしいと思ったり悩んだり‥
読んでくださってありがとうございます。 日本に主人と来て５年になります。 主人の父が先週亡くなり、３日承諾された休暇の後、今日はじめて出勤しましたが、会社の社長にあいさつしても、軽く「おはよう」だけで何の言葉もありません。会社の誰１人として一言もお悔みの言葉はありません。 会社以外の人からは「ご愁傷様でした」などありました。私たちの国でも「残念でしたね」等の事は必ず言います。　 日本の会社はこういう事を従業員の家族が亡くなった時に言ってはだめなのでしょうか。 少しびっくりしてます。　ご意見聞かせていただければありがたいです。
来春、甥が看護学校に入学します。 入学祝いは３万円にしようと思ってましたが、本人から『洋服がほしい』とリクエストされました。 中学高校と、制服・ジャージ・ユニフォーム・パジャマしか着てなかったので、私服がほとんどないらしいのです。 物欲がなく、これまで何かをおねだりされたことがなかったので、よっぽど困っている様子…。 そこで質問ですが、入学祝いは現物給付のみでもいいのでしょうか？ 現金＋プレゼントのように、いくらかでも現金を渡した方がいいのでしょうか？ ちなみにわたしは独身で、甥家族は隣に住んでいて、ほぼ毎日遊びに来る関係です。 地域性や叔父叔母の年齢、お付き合いの程度によって違いがあるとは思いますが、経験者の方の渡した金額やプレゼント内容も教えていただけるとうれしいです。 よろしくお願いいたします。
ふつうに日常生活を送っていた高齢者が、ある朝起きてこないので見に行ったら亡くなっていたとします。 このとき、家族が行うべきこととその手順について教えてください。 ・死亡診断を誰に、どのように頼めばよいか。 ・死亡診断書ができた時点で葬儀屋に依頼すれば良いのか　など 近いうちに現実になる可能性が小さくないので、そのときに慌てなくて済むように、心の準備をしておきたいのです。
　冠婚葬祭の席にベスト着用って許されるんですかね？ 　ベストってカジュアルでもないような、カジュアルな気もして、判断がわからないのですが 　もちろん色は黒です
先日、父がなくなり高齢だったため家族葬で行いました 私の会社関係、友人についても通夜、告別式への参列はご遠慮 してもらい香典についてもご辞退しました 今後、私の会社関係並びに友人の親族に不幸があった際にあちら様 が一般の葬儀を行った場合に香典を差し上げないといけないものでしょうか
たまにあう年上の知り合いの男性と飲んだときに 酔いつぶれてしまい 駅までタクシーで送ってもらいました。 あとでラインでその時のお礼をしたいと いったところ、気にすんなと断られました。 お礼をするのが礼儀だと思うのですが 断られてしまっているのと、普段会わないひとなのでお礼を渡すには直接会う必要があり手間をとらせてしまいます。 なので感謝の気持ちを伝えるだけにしたほうがいいのでしょうか・・・。
今年の正月、友人から、結婚報告を兼ねた年賀状が届きました。 受け取って、私も年賀状を書きました。 昔からの知り合いで、普段はメールで連絡を取り合ったりする仲で、 今までもずっと、年賀状のやりとりはしていませんでした。 こういう場合、私から、今年もその友人に2016年の年賀状を書いた方が良いのでしょうか？
40歳男性です。 現在葬儀　法事無用と云う方が増えていると思います 寺院が拝金主義的であったり、 昔は自治会的に地域の寺社仏閣を護持していかなければならないと云う事が それが政教分離から自由になった 親戚の付き合い等も簡素化される方が多くなったと云う事が理由だと思いますが 葬儀　法事無用だという方は 1　死ねばモノとなる　死人に価値はない　死者を悼む気持ちもない　遺骨（散骨でもよいと思いますが）は捨ててほしいと云う考え 2　悼む気持ちはあるが儀礼的なものは嫌（元来　インド等は遺骨を川に流したりしておりますが、そこで手を合わせます　日本も元来そのようなものでありましたが、その気持ちや江戸時代に寺壇制度が出来　儀礼を重んじるようになっていったのでその事から見直していくべきだと思います） 　私も霊魂は信じておりませんし、科学的に心臓が止まれば死と受け止めますが、種の保存先達のいのちがあり私もいのちを戴いていると考えますので派手にすることはありませんが、そのような気持ちから親族の葬儀や法事には参列してまいりました 又私は自営業でその付き合いや親戚の出入りも多かったので呼ばれたからと云うのもありました。 葬儀法事無用の方を批判非難しておりませんどの様な考えかお聞かせ戴ければ幸かと思います。
喪中ハガキをもらった場合 どうするのが良いのでしょうか？ 年賀状を出さないのは知っていますが 寒中見舞いを出すべきですか？ 喪中の人には何も出さなくていいですか？ 関係は友達です。 相手は既婚で私は未婚です。
http://mobile.okwave.jp/qa/q4514560.htmlの質問と被ってしまうのですが、私が住んでいる地区にお寺を持つお坊さんが亡くなりました。 葬儀の日にちなどは書いているものの弔慰金に関しては何もなく、どうすればいいか分かりません。 こちらは仕事が忙しく、世話役の方も今は電話が通じず、デリケートな事ですしあまり周りの人にも聞けないので、この様な場合はどうすればいいか伺わせて下さい。 宜しくお願いします。
こんばんは。本日職場の上司の方の義父がなくなったとのことですが通夜か葬儀に参列すべきでしょうか？ 喪主は義父の奥様がされると思いますが何回か病院でお顔は拝見したことがあります。
　友人がマンションを購入し引越ししました。 何か、お祝いをと思い色々考えました。　壁掛けの時計で可愛いのがあり、友人に伝えたところ壁掛けはマンションでできないとのこと、傘たて？胡蝶蘭？など聞いてみましたが、要らないとのこと。 やはり、現金が一番かな？と思うのですが　相場？いくら位でしょうか？ うちの息子が大学合格のお祝いは　３万円貰いました。 引越し祝いとなると、分からなくて　質問しました。
人気ラーメン店の長い行列に並んでいるとき、既に並んでいる人の連れが割り込んでくる場合がよくあります。 これは、駅のホームで電車を待つ時の行列では絶対ダメであることは常識ですが、ラーメン店の行列ではどうなのでしょうか?私はダメだと思うのですが？ また、割り込んできた人に注意することは止めたほうがいいと思いますか？堂々と注意すべきと思われますか？
・・・と言っても先輩宅の話です 先週、クリスマスプレゼントの希望を聞いてアマゾンで購入 もう配達途中で、今夜届くことになっています 私は血縁関係はありませんが、ご不幸があったばかりなので、クリスマスでどんちゃん騒ぎしても良いんですか？ 上のおにーちゃんはもうサンタなんて居ないと知っているので、誕生日を盛大にお祭りしますが、相手は幼稚園児 夢を奪うのもどうかなぁ？ってところです この場合、プレゼントはOK？NG？
彼氏と同郷の自分が彼氏のご両親に挨拶にうかがう際に、 同郷の手土産を持参するのは失礼なのでしょうか？
喪服ではなく、黒のスーツで告別式に参加した人いますか？ その場合は喪服ではなく黒のスーツで浮いて恥をかいたという感覚をもつでしょうか？ 告別式は黒のスーツでもだいじょぶだと思うのですが
40代女性です。 年下の同僚(30代)が結婚したので、グループの社員で御祝いを包むことにしました。 式と披露宴は、親族のみで行うとのこと。 私は、１万円を出すつもりでしたが、10才上の方は「私は５千円でいい」との意見です。 私もその方に合わせて、５千円にするべきでしょうか。 10人位に声をかけたので、今さら私だけ外れる訳にはいきません(+_+)
今度初めて彼氏のご両親とお会いして 外で食事をするのですが その場合ごちそうしてもらったら 翌日お礼をしたいのですが 電話や手紙を出す場合、 住所や電話番号は後で彼氏に聞いてもいいのでしょうか？ 彼氏に 「ご両親にお礼をしたいから」 と言えば教えてくれるだろうけど ご両親から取っては 自分で私に個人情報を教えてないのに 電話や手紙が自分あてに届いたら 不快に思いますか？ こういう場合は 当日に初対面でも 後日お礼をしたい旨を伝え 連絡先を聞くべきなのでしょうか？ でも「後日お礼をしたいから教えてくれ」 と言うくらいなら 「その場でお礼しろよ」とも思っちゃうのですが。
御通夜・葬儀に参列した場合は、親類でない場合、お参りは遠慮した方がいいものなのでしょうか。 お子さんを亡くされているので、まだまだ、立ち直るには時間が必要かと思います。 頻繁に伺える場所ではないので、お参りさせていただきたい気持ちがあるのですが、 先方が　「そっとしておいて欲しい」と思われていらっしゃるかもしれません。 一般的にはどうするものなのでしょうか。
結婚式＋食事会を兼ねた親族の顔合わせをします 私の親族が3人(両親+学生の妹)で、奈良から式場の宮城まで移動しなければなりません 私も結婚相手も奈良に住んでおります 結婚相手の親族は皆宮城在住で、計15人です 相手親族のご要望で宮城での挙式となりましたが、距離が遠く、日程的に最低三泊は必要で、私親族の負担がとても大きくなります 実家には同居している高齢の祖父もおり、結婚式期間の介護費も必要となります 私達がお車代を出したとしても、その上相手親族に合わせた祝儀となると、とんでもない額になります 両親は仕方ないと言いますが、相手の要望に合わせて執り行う結婚式で両親に負担をかけるようなことをしたくありません そのために会費制の結婚式にしたいと思います そこで会費制結婚式のことについて、下記が妥当かどうか教えて下さい 1.会費は食事代に宛てるため、一人一万円～一万五千円(高いでしょうか？) 2.お返しは引き出物も含めて一切なし(準備するとなると、奈良からの輸送費でかなりの負担になってしまいます) 3.祝儀を渡されたら、その相手にだけ半額返しを行う 会費制の結婚式を実際に見たことがないのでわかりません このようなやり方で式を行って大丈夫でひょうか？
独身の３０才ですが 私は今まで一度もお歳暮やお中元をやった事が有りません。 会社は虚礼廃止となっています。 結婚してなきゃ やった事がないのは普通ですか？ もし私が異常なら 私の場合、 お歳暮を贈るとしたら誰に送ればいいのでしょうか？
今度、従姉妹が二人目の赤ちゃんを出産します。 今、三才の女の子がおり、二人目も女の子の予定です。 二人目ということもあり、大体の物は揃っていると思うので、何をプレゼントすればいいのか迷っています。 現金も考えているのですが・・・ 現金以外に、もらって嬉しかったものや、プレゼントして喜ばれた物などがあれば教えてください。
別れた彼氏が届けに来た荷物の中に足りないものがありました。届いて2カ月経ってから気づいてしまい、連絡を取りたくないけど気に入っていたワンピースなので返して欲しいです。 夏に私から別れて、10月頭に彼の家に置いてあった荷物を彼が届けに来ました。(ドアにかけてインターホンを押して置いていった) 秋冬物のワンピースがおそらく彼の家にまだあるのですが、今更、ワンピースありませんか？なんて連絡するのに気がすすみません。 彼のスーツやらなんやらに紛れてハンガーにかかってるはずなのですが、彼が気づいて連絡してくる可能性はあるでしょうか？ 私だったら「置き忘れていることに気づいていて、でもいらないから連絡してこないんだろう」と思って連絡しませんが、、、 こういう場合、やはり返して欲しいと連絡しないと難しいでしょうか？ 荷物送ってもらうか私が取りに行くかどっちがいいか？と聞きました。別れようと言う連絡をした後に彼から返事がなかったので聞きました。 しかしそれには返答なく、〇日会えますか？とだけ返事が来ました。 ほんっと聞いてることに答えない人で思い出すだにムカつきます。 なので「ごめんなさい予定あります」と返事したら「じゃあ荷物郵送したほうがいい？」と聞かれ「ありがとう私も送りますね」と返事しました。1週間後私は彼の鍵と借りていたDVDを送りました。 送ってから2週間たっても彼から送られて来なかったので「荷物いつ頃送ってもらえそう？」とメールしました。「なるべく早く送ります。今日と明日、家にいるなら、玄関のドアにかけとくようにするよ。」と彼は言いましたが会いたくなかったので「わざわざ来てもらうのは申し訳ないから忙しくない時に送ってくれたら大丈夫だよ。ありがとう。」と返事しました。結局それから2週間後に届けに来ました。本当イライラします
現在12月で、来年秋(9月10月頃)に結婚式をする人がいます。私は結婚式は不参加です。祝儀はどのタイミングで渡すべきなのでしょう。 式直前まで待つべきか、入籍日を聞いてそれに合わせるべきか。式前の大安なら、まだ何ヵ月も前ですが、いつでもいいのでしょうか？常識的にこうすべき、と言うのがあれば、ぜひご教授下さい。
質問失礼致します。 5日に喪服が必要になりました。 男性用の黒いスーツをレンタルしたいのですが、 ネットのレンタルだとサイズが合うかどうか分からないので、 大阪梅田付近で実際に着てみてから借りられるようなお店はありますでしょうか。 もしご存知な方がいらしたらよろしくお願いします。
挨拶しかしない会社の同僚に、結婚式に出てもらえないかと打診を受けました。 私は女性で打診してきたのは男性です。 私の身近な同僚を三人招待するんだけど、１テーブル三人だと寂しいから、良かったら出てくれないかと言われました。 結婚するのは知っていたけど、招待されないと思っていたので、驚いてその場でなんとなく断ってしまいました。 本人も言っている通り明確に人数あわせの招待ですから、呼ばれても迷惑なのですが、断っても罪悪感があります。 皆さんなら、「困っているなら・・・」と出席してあげますか？
付き合って約1年になる彼がいるのですが、今年の夏に彼に誘われ、実家にご挨拶もかねてお邪魔し、2泊させていただきました。 彼の一家が彼を含めとてもフレンドリーで、すごく温かく迎えて頂き、帰りには私の実家に対するお土産(実家の名産品)と現金(２万円)までいただいてしまいました。(私にというよりは、2人でこれで美味しいものでも食べて、といった感じで) もちろん私も手土産を持って行きました。 夏に大変お世話になったので、この時期ですしお歳暮のような感じで、彼の実家になにか送ろうと思っているのですが、それはやりすぎでしょうか？？ 私は20代後半で、彼は30代前半です。ご挨拶といっても、結婚の話がまだ具体的にあるわけでなく、前向きにお付き合いさせていただいてます、といった感じのご挨拶です。 お互いにゆくゆくは、といった感じはありますがまだ正式に話はしていないような感じです。(私の両親にも近々合わせる予定ですが。) 純粋にお礼がしたいのですが、逆にご迷惑になったり、非常識だと思われたら嫌だな...と思ったので質問させていただきました。 またもし送るとしたら幾らくらいのものを送るのが適切ですか？ よろしくお願いいたします。
喪中のハガキは誰に対して出せばいいのですか。コンビニで印刷してくれるので楽ですが、問題は誰に出すか、です。
25歳の女です。 14年の付き合いになる、親友から結婚祝いを頂きました。 結婚祝いは2万5千円相当の、ハンディクリーナーでした。 親友自身も、結婚、出産をしており、そのとき私も家電製品を送りました。 今回は私が頂いたので、内祝いとして、1万相当のものを送ろうかと思っています。 ただ半返しが礼儀だとも聞いたことがありますが、私の周りで実際に半返しをしている人はおらず… 親友も結婚と出産が同時期だったこともあり、そこまで高価なお礼は贈られていません。 なので旦那は、お互い普段から良くしてるから送りたくて送った物だし、そんなに高いものもらったら、気を遣うんじゃない？と言っていました。 そのため気になっているのは、1万相当の贈り物は高すぎるのかということ。 もう一点は、親友も今はお母さんで好きだった洋服をあまり買えてないと思うので、商品券をあげたいのですが… 金額が丸わかりなので、少し気が引けてしまうことです。 それならばカタログにしようか、迷っています。 小さい頃からずっと仲良く支え合ってきてくれた親友が、1番喜んでもらえる物をあげたいです。 何がいいか聞くのも良いのですが、お互いお祝いの品を希望で聞きあっていますので、今回は聞かずにあげたいと思っています。 無知なもので、教えて頂けると幸いです。よろしくお願いします。
私のところは田舎なので未だに回覧板があります。 田舎と言っても住宅地なので、田んぼや山の中ではありません。(笑) さて、 私がいつも回覧板を持っていく家は、家にポストが付いていません。 （家の配置の関係で、お隣さんではありません。） 玄関扉の脇にほんの１５ｃｍくらいの小窓があって、郵便屋さんはおそらくそこに手紙などを押し込んでると思われますが、回覧板は当然入りません。 引っ越して来た際は、回覧板を持って行ってポストが無い事にビックリしてそのまま帰った事があります。 妻に相談したら、玄関の軒先に置いておけば良いでしょう、ポストが無いのはうちの責任じゃないし、嫌なら向こうがポストを設置するんじゃない？という事で、勝手に軒先に置く事に決定しました。 特にそれで苦情を言われたとかも無いです。 私の中では回覧板ごときでわざわざピンポーンも無いかなぁ、と思ってます。 以前、アパート住まいだった祭は隣の部屋の人がまだ寝てる朝早くピンポーンと持って来てたので困ってましたので。 質問は、 あなたが、上記の話の回覧板を持って来られる人だった場合、どのような気持ちになるかを教えて頂きたいです。 多分、良いですとう回答は無いだろうと想像します。 普通なのか、嫌なのか、という事になると思いますが、嫌という事であれば、私はどうすれば良いと思いますか、そこを教えて頂けると助かります。
主人が亡くなりましたので喪中はがきを１２月には出そうと思っておりましたところ数人の方から喪中欠礼のハガキを受け取りました。年賀状のやり取りのみの方にはどうしたらいいのか迷っております。その方たちはこちらの不幸の事はご存知ないと思います。どのように解決したらよいのでしょうかどなたかお教えください。
日曜日に主人の祖父の法事があります。 我が家からは新幹線で4時間程の駅から更にまた山に入っていくような場所です。 義母からは子供（1歳）もいるので控えめなら私服でも構わないと言われています。 移動が大変なので着いてから着替える予定なのですが、黒の無地でシンプルなワンピースに肌色のストッキングを着用します。 ただ、本来ならパンプスにすべきなことは承知なのですが、法事の一環で家からお墓まで歩くそうで30分ほど坂道をのぼるとなると子連れでパンプスは不安があります。 主人がいても抱っこは必ず私になるので、普段履かないパンプスが少し怖いのです。 そこでシンプルな黒の履きなれたブーツにしたらいくらなんでも常識外れでしょうか。 楽なのでいいと言われましたが、主人や義母、祖母が恥をかいては申し訳ないので。 ちなみに、他の靴は白のスリッポン、ムートンブーツ、革のプラットフォーム、スパンコールバレエシューズ、フリンジブーティなど法要には不向きに思いました。 義母の言葉にどこまで甘えて良いか... アドバイス頂ければ幸いです。
昨日、大学時代の友人から喪中の葉書がとどいたのですが、亡くなられたのが実のお母様で お逢いしたこともあります。 友人はご主人の転勤で九州の方におり、なかなか逢えずにおりました。 お線香を送っても、お仏壇はご実家ですし、こういった場合、寒中見舞いを出し、 お悔やみを告げるくらいしか浮かんできません。 アドバイスがありましたら、お願いいたします。
仏壇は何教で神棚は何教とわかれるのでしょうか？ うちは仏教のみなのですが 神棚は何かに属すのかなと疑問に思いました
友人から出産祝いでハンカチ１枚いただきました。 半返しだと品物がないので、500円くらいの内祝いを送ろうと思っています。 しかし、ネットだと500円プラス送料になって、いただいたものを上回ってしまいます。 結婚祝いの時も半返しだといいものがなく、足が出てもいいかと思い、けっこう足が出てしまいました。でも友人はすごく喜んでくれました。 今回は500円の品物を自分で買って、手紙をつけてゆうパックか茶封筒で送ったら失礼でしょうか？
フォーマルダイニングとカジュアルダイニングではどちらの方が格上ですか？
私は猫舌です。 熱いスープや食べ物はすぐに食べられません。 でも、熱いからと言って フーフーするのはマナーとしてよくないんですよね？ であれば会食時に 熱いものを食べなければいけない場合は どうすればいいのでしょうか？ 我慢してでも熱いもの食べればいいのですか？
私の彼氏が4年前成人だったのですが、仕事で行けなくて残念がっていました。しかし、後日友人からもらったというパンフレットやボールペンが家にありました。 そして4年後の今、私は成人したのですが、本人のハガキと引き換えで本人が行かなくては記念品はもらえないようです。 どういうことでしょう？市によるんですか？代理で友達が彼の分を持ってくることなど可能なのですか？
１２月３１日に旦那の実家に帰省する予定なのですが その際に手土産のお菓子（３０００円相当）を持って行くのですが これはお歳暮になりますか？お年賀になりますか？ 名目は正月の為の帰省ですが 年越しも一緒に過ごしますし お土産を渡すタイミングは31日の夕方です。
公園で娘(３歳)がブランコしていた時のことです。 となりで小学３年生くらいの男の子たちもブランコしていました。 そこへ、６年生くらいの女の子が来て、「貸してー貸してー」と言いに来ました。 女の子Aは男の子たちのブランコの鎖をとり、強制的に止めて自分が乗り始め、危険な遊び方をはじめました。 大股びらきのままブランコに乗って、女の子Aの足が、私の娘に当たりそうで、私がソワソワしていたら、次は女の子のお友達Bがブランコの下を潜るようにしてブランコを持ち上げながら遊びだし、次は交代して女の子Cが乗り、女の子Aが横からブランコを押し上げました。 ブランコを横から押せば当然、となりのブランコにぶつかります。 「あ！」と思った矢先、娘とぶつかりました。 スピードが出ていたので非常に危険で、私はとっさに「危ないでしょう！」と女の子Aを叱りました。 すると、女の子Aは、「私関係ないし」と言って去って行きました。 関係ない？　それはこの状況で言ってはいけない台詞だし、もう高学年にもなるのにあまりにも無責任だと思ったので、私は叱ることを決意し、女の子に近づいて行きました。 女の子も何を言われるのか察知したようで、黙って私と向かい合います。 「私は●●って言うんだけど、お名前を教えてくれるかな？ちょっとさっきのことで、お話がしたいの。」 と切り出したところで、いきなり号泣しだし、それに気づいたお友達らがAをかばい始めました。 「泣いてるし、何もしてないじゃん！」 と。 今までに何があったを説明し終わっても、まだAが泣いていたので、落ち着かせるためにベンチに行こうと誘い、そこでゆっくりと公園でのルールやマナーを説明しました。 しかし女の子は一切口を開こうとせず、ただ頷くだけで、名前を何度聞いても言いません。 別に大事にする気もないし学校に言う気もないことは伝えてあるのですが、それでも言いません。 名前なんて調べればすぐわかるけど、自分でしっかり名前を言うことに意味があるので、私はけっこうしつこく名前を聞きました。 しかし最後まで言わず、時間も伸ばすわけにはいかなかったので、そのまま帰らせました。 その場にいたすべてのお友達が誰一人名前を言えませんでした。 なんだか、話した意味があったのかどうか、わかりませんが、私の対応として、どこか至らない点があれば教えて下さい。 子供からすれば、単に威圧的に映っただけで、恐怖心しか植え付けられていないのかもしれないとも思いました。 こういう場合において、適切な叱りかたなど教えていただけたらありがたいです。 よろしくお願いいたします。
友人が現在妊娠5ヶ月で、私を含む友人3人が自宅に招待されました。 全員30代です。 当日は料理をふるまってくれるという事で、当然手土産を持っていくつもりでいました。 出産前のデリケートな時期なので、ベビーグッズとまでいかなくとも手土産とは別に何かしらお祝いの気持ちでプレゼントしてはと思い、他の友人に相談しました。 結局、お祝いは生まれてからでいいのではないかと言われ当日は手土産だけを持っていく事になりました。 そこで手土産ですが、ケーキなど生ものでかぶるのはマナー違反と聞いたので、他の2人にかぶらないように打ち合わせようと言うと、友人Aからは『笑笑』 だけ返信が来て、友人Bは 『じゃあみんなで一緒に何か手土産買おうか？』 と返信が来ました。 最近はベビーシャワーと言って、出産前に妊娠さんの家に集まって前祝いをする祝い方も増えていると聞きます。 個人的には、せっかく出産前に招いてくれたのに妊娠のお祝いもなく手土産だけ、しかも皆で一つというのは寂しい気がします。 それを2人に伝えると 友人Aからは『私はお菓子と花束を持っていくつもりだったけど』 と返信が来ました。 そこで質問なのですが、 (1)今回のような場合は出産したらお祝いすると割り切って、贈り物などは通常しないものでしょうか？ ※個人的には手土産は家に招いて料理をふるまってくれる事に対しての物なので、それを妊娠のお祝いも兼ねてというのは寂しい気がします。 (2)手土産について普通は好きに用意したものを持っていけば良く、そもそも打ち合わせしようとする私のような者の方が非常識なのでしょうか？ (3)友人Aはお菓子の他に花束とありますが、それはお祝いの品には入りませんか？ だとしたらお祝いの品は産まれてからと言ったのにと思ってしまいます。 ちなみに妊娠した友人とは結婚式に出席した以来で、１年に1回も会いません。 友人Aとは数ヶ月に1回、Bとは頻繁に会う間柄です。 以上、乱文になってしまいましたがよろしくお願い致します。
１０月２日に私の母（亡）の妹の旦那さんが９８歳で他界したので、年末年始の挨拶は無しとの 知らせを頂きました。 此方事情で１１月２１日に初めてその仏様に手を合わせに参る予定です。１１月２６日が４９日目になると思いますが、お金を包んだ場合その表書きは御霊前、御佛前、香典のいづれでしょうか？ 未だ４９日が来ておりませんので御霊前で良いかと思うのですが如何でしょうか？又水引は 黒白、黄白、銀白、の何れでしょうか？ 地方により色々あるかと思いますが、因みに相手方は和歌山県中部地方です。
初めて出すのですが、以前にも質問してそれは解決したけど、新たな疑問が…。 友人の祖母が亡くなっていて、喪中の方に喪中はがきを出してもいいのでしょうか？(友人からは今のところ届いてません) ポストに出すとき年賀状のようにゴムでまとめたほうがいいですか？それとも郵便局に行って出した方がいいですか？ 無知ですみません。優しい回答お願いします。
　お世話になります。 早速ですが教えてください。 九十歳近い姉夫婦の意向で『お別れ会』を開くことになり、家族で招待されました。 まだ、元気な姉夫婦ですが、その後の付き合いはどのようにしたらよいのでしょうか？ 時々は来ていたのですが、電話や、手紙は『お別れ会』以後はなく、 暮らしの様子などを確かめる手紙など差支えないでしょうか？ 宜しくお願いします。敬具
母がなくなり、母の子供の私と弟の家族と母が生前に親しくしていた友人数名で家族葬で葬儀と火葬を済ませました。改めて四十九日に納骨と法要を行う予定なのですが、言葉は違うと思いますが案内文を考えておりますが思いつきません。四十九日に納骨と法要と簡単な食事会的なことをする案内をしながら、家族葬を終わっていることと、母が生前お世話になったお礼を文章に入れたいのですが・・・。法要的に適切でない言葉もあると思います。詳しい方がおりましたらよろしくお願いします。
会社の所属する部署から3万円くらいの品物をいただいたのですが、内祝いが8500円くらいだと少ないですか？ 中々1万円の食べ物がないので困っています。よろしくお願いします。
ダンナの家と私の実家で親族との付き合い方が違いすぎて 迷っています、意見を聞かせてください。 私の伯父叔母からはお祝いや年賀状など来たりして、 交流もありますが、 ダンナの親族からは年賀状も来ませんし、 電話はもありません。 嫁である私など、義祖母の葬儀の時と、 どうしても印鑑やサインがいることがあった時に連絡をした二回しか 会っていませんし、 二度目が１０年前でそれ以来お会いしていません。 義父との間は電話程度あるみたいで、 伯父が悪いと聞き、私どもにも知らせてくれましたが、 「見舞いは？」と義父に聞くと「いらない」と言われました。 このままいくと、亡くなるまでまた親族に会わないと思います。 私の実家でそんなことをすると「薄情なやつ」と言われますが、 本当に放置していいものでしょうか。 ちなみに、相手は車で５０分程度のところにすんでいます。
　お墓に納骨します。 坊主が立ち会います。 　なぜなのかしら？ 大方の大部分の骨は焼却場で 処分されています。 　お墓に逝去の方のほんの一部を 納骨式で先述のとおり執り行われます。 どんな意味があるのか 小職には理解できません。 　有識者様！　教えてくださいませ。
今月、私の実父の七回忌があります。 幾ら包んだらいいのかと考えています。 主人と私が出席します。 １人１万、あとお斎があるので２人で３万くらいでいいのでしょうか？ 弟が結婚して実家を出たので、同じくらいがいいかと思っています。 あと、お寺さんに渡すのは幾らくらいでしょうか？ 実家は曹洞宗です。 その他に、お花とかお供えとか用意した方がいいのでしょうか？ 宜しくお願いします。
法人には喪中は無いと聞いたのですが、家族で経営している様な 会社の場合、出すこともあると聞きました。 有限会社○○○と言う差出人から、喪中はがきが何通も届いています。 会社の規模にもよるのでしょうか。 亡くなったのは役員の方。うちの会社の規模は、役員４人(内、 亡くなった方だけ他人で、あと三人が社長の身内）で、他人社員 10人程の会社です。 どなたかアドバイスをお願いします。
香典返しはいつから、いつまでにすればいいですか？ 葬儀は親族数名で行い、1～10万もらいました。 その時は特に何もしませんでした。 また近所の人も後から家にきてくれてます。 あと、お見舞いももらいましたが、退院することなかったので、お返ししてません。 また49日法要はしないで、合同のお墓に入ってもらおうかと思ってます。
客が持ってきたお土産の菓子をその場で「おもたせを戴きましよう」と言って ホストが客のお菓子を開けるときに「すいませんが」とか「失礼ですが」と 後に言葉を続けることが多いようです。 ホスト側がお菓子を用意してなかったからなのか、客の目の前で開けることが 失礼だからなのかよく分かりません。つけない人もいると聞きます。 なぜなのかお教え下さい。 この言葉はいつごろどこから始まったのですか。お茶やお花の世界の言葉だと言う人 もいます。江戸弁ではないようですし山の手言葉でもないようです。
３０才独身女性です。 年末年始、実家に帰る予定なのですが ３０００円くらいのお菓子を買っていこうと思います。 これってお年賀になりますか？ 独身の子供が親元に帰る際に お年賀を持って行くのは変ですか？
父の葬儀が終わり３日経ちました。 実家には母しかおらず、一人っ子の私が代わりにいろいろやってます。 これから手続きがありますが、役所がやってる平日にはなかなか帰れません。 葬儀社から一覧表をもらいましたが、おおまかでわかりません。 １ヶ月以内にやるものなど教えて下さい。その後の手続きも 知りたいです。 ちなみに両親は賃貸、年金暮らしで、父は障害年金をもらい、母の年金だけでは生活があと数ヶ月しか出来ません。 そのような場合も相続税の手続きなどありますか？
とあるネットショッピングで出入り禁止にあいました 『アナタとの取引を今後から中止させていただきます』 たしかに 暴走気味にそこに依存してたのはありますが 好きなとこだっただけにちょっとショックです で ネットに限らず リアルでも出入り禁止になる客の条件ってなんですか？ いろいろ勉強にさせてもらいたいんで。
創価学会についてです。 私の祖母は8年前に亡くなっているのですがお墓も仏壇も作ってないという事に長い間疑問を感じて先日母に訪ねたところ「創価学会に入ってるからなにもできない」と答えてもらいましたが疑問は解消されませんでした。 いったい創価学会とはなんでなぜお墓が作れないのか対策はないのか… 情報が少ない上アバウトな質問になってしまっていて申し訳ございませんが、回答の方よろしくお願いします
友人が骨折して病院に入院しています。差し入れに何か持っていきたいのですが本とかの方がいいのでしょうか？特に食事制限もないみたいなのでデパートでゼリーでもいいかなと思ってますがもらって嬉しいものな何でしょうか？
父が今日亡くなりました。 私は一人っ子で嫁いでいます。 距離は二時間位で、母の変わりにいろいろ仕切ってますが、元々消極的で非活動的です。 親戚は遠方で、葬儀に二人だけ来ます。 葬儀は直葬で互助会でやります。 葬儀は明々後日なので、その間にいろいろやりたいのですが、やるべきこと、やらない方がいいこと、何でもいいので教えて下さい。
義兄の父がなくなり、喪主は長男である義兄で、義兄の妻が私の姉です。 昨日お通夜がありましたが、私は仕事が休めず出られず、本日の葬儀に参列することが前日に決まりました。 私は、一般の人と同じ時刻に来るよう姉からは言われ、そのようにしました。 私の父母は、親族扱い？で１時間早く来るように言われていました。 ネット知恵袋で調べたところ、私の立場は、親族でもなく一般でもないが、親族側から当日すすめられたら、告別式以降も参列させていただく方が、姉の面目が立つようです。 私はそのようなこともわからずおりましたが、一般の人と同じ時刻にセレモニーホールに着いたところ、 「葬儀式」がもう始まっており（そのため姉と話す機会はなく）、焼香後に遺族の前を通る際に姉に、「よかったら待っていて」と言われたため、そのあとに行われた「くりあげ初七日法要」が終わるまで会場外で待つことになり、その後、姉からの誘い（「墓地までは来なくてもいいかもしれないが、収骨くらいまでは参列しないか」）で、斎場に行き、収骨もさせていただきました。 そして、地域柄なのか（北関東）、そのまま墓地に埋葬するというのです（当日知りました）。 私のこれまでの経験では、葬儀の後はしばらく自宅にお骨を置き、しばらく経ってから、納骨していました（お墓の用意がなかったためかもしれません）ので、まさか納骨まで当日のうちにあるとは思わず、戸惑いました。 そして、「繰り上げ法要」には参列しなかった（呼ばれなかった）私が、納骨まで行っていいのか行くべきなのか、わからず、結果、墓地へ皆と別れ、斎場を後にしてしまいました。 それから３時間たった今にして思えば、喪主は義兄であり、姉夫婦とは日頃から親しくしていたため、納骨に行くべきだったのではないかと、後悔しています。 姉の面目もたたず、義兄一家へも申し訳なく、後悔しています。 なお、私の父母（姉の父母でもある）も、納骨へは向かいませんでした。 （前日の通夜ですが、母の寝たきりの姉が体調を崩したそうで、通夜は二人とも参列しなかったそうです。それが関係しているのかわかりませんが） なので、私だけでも納骨に向かうべきだったと、後悔しています。 私には弟もいますが、弟は本日仕事を休めず葬儀は欠席で、前日の通夜に参列しています。 このようなとき、どうするのが一般常識で正しかったのでしょうか。 また、今から、義兄や姉にできることはありますか。 よろしくお願いいたします。
どなたかお願いします。 義兄（姉の夫）の父が亡くなりました。 私（妹）と弟のどちらも、二人とも県外に住んで仕事をしている都合上、弟は本日のお通夜の方に、私は明日の葬儀の方に参列予定です。 昨晩、弟と香典の額を相談したところ、１０，０００円にしようという話になりました。 ところが本日、私は姉と連絡を取ったところ、姉の方から、５０００円位という具体的数字を出してきました。 義兄の父とは、姉の結婚式の時と、１０年以上前にお正月に一度だけご自宅を訪れたのみで、年賀状などのやりとりは私はありません。 ５０００円位でもいいのかなと思いますが、本日のお通夜で弟が１００００円の香典を出していると思われます（未確認）。 そこで、どなたか教えてください。 もし弟が１０，０００円の香典を出してきた場合には、姉から５０００円と言われていても、私も１００００円にすべきでしょうか。 それとも５０００円にして、「香典返しは遠慮させていただきます」の方がよいでしょうか？ よろしくお願いいたします。
お仕事上でお付き合いをいただいている同い年の新婦の方からご招待をいただきました。 その返信はがきですが、宛名が新郎のお名前しかありません（例：田中太郎行き）。 新郎とは面識がなく、この場合新郎のお名前の脇に新婦のお名前を書き込んだ（例：田中太郎/花子様）ほうがいいのでしょうか。 冠婚葬祭のマナー、なかなか身に付かず恥ずかしい話です・・・。 御詳しい方、ご教示いただけますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
コップとか柄杓とか鍋とか、手に持った容器の中身の液体をあける時に、持っている手から見て外側に向かって傾けるのはマナー違反だったと思うのですが、これって葬儀の仕草でしたっけ？ 例えば、右手に持っている場合、容器を右に傾けて中身を出す、ということです。
旦那の祖父が他界しました。 葬儀まで土日祝日以外休みを取り、計１週間仕事を休み、長男嫁を頑張ろうとしている中、娘が水疱瘡になってしまいました。 義祖父母 義父母 私達夫婦 子 二世帯住宅ではありますが、ある意味同居です。 事も中頃、娘が水疱瘡になりました。 義父「そっちに置いて参加できないか？」 要は娘を我がスペースに放置して、葬儀に出ろと。 義祖父……他界の選択は自分でです。 私には沢山の予定がありました。 切羽詰まってるものも。 それを当たり前に無かったことにして事に取りかかってます。 娘もそれまで放置され過ぎて疲れていたんでしょう。 親戚がたくさんいる暖かい所には居れず、廊下にいて過ごしてました。やっと暖かい所にて過ごせても１人遊び。その事に、いつもなら文句言うのに、空気読めたんでしょうね、不満無し。「もうママ一緒に居れる？」と。 そんな娘、放置して自分勝手にかき乱した方の諸々に参加する清い心はなく、憎悪しか生まれない。 それでも、同居なら娘放置して葬儀に参加する逃れ正しいですかね。 娘は小２です。 元気なら言い聞かせて放置します。 甘えもありますが、熱は37～38前半。 発疹等にカユミ、痛みあり
結婚式の服装についてです。 来週、友人の結婚式に参列するのですが、先日いつも着ていた礼服が破けてしまい着れなくなりました。 修理も間に合わないそうで焦ってます。 なので (1)今ある濃紺のスーツをきる（ビジネスではなくしっかりしたやつ？です） (2)安い礼服を買う（二万円ほどの） 仕方ないので今回はこのどちらかにしようか考えています。 31の男なので安くても礼服がいいでしょうか？ それとも礼服でなくてもしっかりしたものをきた方がいいでしょうか？ よろしくお願いします。
友人の話を聞いてありえないと思ったのですがみなさんはどう思われるか 聞きたくて　質問しました。 友人の夫は姉がいて　姉の夫が病気で亡くなりました。 葬儀は　姉と姉の子供と友人の夫でやりたいと連絡がきたそうで 友人は遠慮してほしいと言われたそうです。 理由は血のつながらない人は来てほしくないそうです。 それを聞いた友人の夫は　葬儀にはいかないと激怒して 本当に行かなかったそうです。 普通　義理の妹は来てほしくないなんていうんでしょうか？ 仲が悪いとかではなく　普通だそうですが 何か感じ悪いですよね。 もし　自分がそうなったら　みなさんは　どうしますか？
息子の七五三に来て行く着物の柄がこれで大丈夫か心配です。 特に小さい花の方が桜っぽいのではと気になっています。 和装に詳しい方教えてください。
１８歳の大学生です。 この夏、事故で友人を亡くしました。 先日、満中陰志が届き、４９日の法要を済まされたんだと思いました。 私は大学で家を出ており、月命日にお参りするなどは困難です。 出来るとすれば、年末年始に帰省ができれば、お参りさせていただきたいと思うのですが、 年末年始にお参りするのもどうかと思います。 また、母の気持ちとして先方がまだまだ悲しみが癒えていないはずで、同級生に逢いたくないかも 知れないので、同級生で聞ける人にお参りをされたか聞いてみなさい。と言われました。 わたしは、中学から一環校へ通ったので小学校までの付き合いの同級生が多く、気軽に聞けそうな 同級生は少ないです。（数人はいます） こういった場合、どうすれば良いと思われますか。 アドバイスをお願いします。
叔父が亡くなり、従姉妹が実家に連絡を入れてくれたのですが 母が認知症ということもあり、電話を切ったそばから忘れてしまい 結局我が家は誰も葬儀に参列できませんでした。 四十九日の法要には出席するつもりですが この場合、お葬式の香典と、四十九日の香典は 別に包んで持って行く方が良いのでしょうか？ それともひとつの香典で良いのでしょうか？ ちなみに叔父とは親しくしていました。 ５０も過ぎたよい大人ですが、このようなケースは初めてで どうすべきか悩んでいます。 慶弔に詳しい方がいらっしゃいましたら お教え願えないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
義祖母が余命１週間を宣告されました。 もし、通夜、葬式となった場合、私は何をすればいいのでしょうか？ 義実家は、義祖父母、義父の３人暮らしで、義母は離婚していていません。 私の主人は長男です。私たちには４歳と２歳の子供がいます。 義弟も結婚していますが、遠方に住んでいます。 親戚の通夜葬式に１回だけ行ってことがありますが、学生時代だったし ノウハウが全くわかりません。 恥のないようにしたいのですが。
ある日、電車に乗って座って寝ていたら、頭を何かがかすめて目が覚めました。でもそのまま目を閉じていると、話し声が聞こえてきました。「この間もバスの中でずっと立ってたよ！周り若い子ばっかなのにさ！」見上げると、６０代位の女性が不機嫌そうに立っていました。ストールをブーンと大きく振って首にやっていたので、私の頭をかすめた物は恐らくそれでした。見上げた時に目は合わず、私はそのまま下を向いて心の中でこう思いました。譲った方がいいのかな？でもこんなに我が物顔で電車に乗り込んで、こんな大きな声で悪態ついてる人に譲りたくない、こっちは仕事で疲れてるのに。それで、譲りませんでした。 ６０代の人でも遊び帰りでピンピンしてる人がたくさんいます。若くても仕事帰りで疲れてる人もたくさんいます。それでも、譲ってもらって当たり前の態度の６０代位の人を時々見ます。 ６０代位の人には必ず席を譲るべきなのでしょうか？
身内に不幸があった場合の、年賀欠礼はどの範囲なのかが疑問になりました。 2親等までは常識的に分かりますが、以下の場合はどうなんでしょう？ ご存じの方、それを明確に説明したサイトをご存じの方はご教示頂きたくお願いします。 (1)カミサンの親と同居(我々とは別居)している祖父や祖母(2親等) (2)カミサンの親と同居していない祖父や祖母(2親等) (3)カミサンの兄弟・姉妹の子(3親等) (4)自分の兄弟・姉妹の子(3親等) (3)(4)も対象なら自分の自分の叔父・伯父や叔母・伯母や曾孫も3親等で同じになりますね？
ホテルや旅館や銭湯では 生理の時は、 「大浴場に入ってはダメ、シャワーで済ますように」 と言われますが、 タンポンを入れた場合は、湯船に浸かってもいいのでしょうか？
鳥居の事を「お稲荷さん」と呼ぶ事もあるのですか？
知人の結婚式の二次会に招待されました。(半立食スタイル) ですがその日は、やむを得ない仕事の事情で、時間的に最後までいられなそうです。 知人に、事前にその旨を伝えたいと思うのですが、 正直に、「仕事の事情で途中退出になりそうですが、参加します。」 と連絡するのは失礼になりますでしょうか？
あと１０日で引っ越しの予定で、いろいろ準備しています。 親が数ヵ月入院してますが、ここにきて危なくなってきました。 もし重なったら、今さらキャンセルも出来ないので、旦那だけで引っ越ししてもらうか迷ってます。 親はとても家を買えたことを喜んでくれ、同居の予定はありませんでしたが、完成を楽しみにしてました。 両親とは二時間ほど離れてくらしてます。 葬儀は身内だけの火葬式の予定です。 今はまた持ち直して何とか頑張って欲しいところです。 皆さんならどうしますか？どうしたらいいですか？
迷惑？前日、その店に予約したとします。
父の百箇日法要と納骨を行います。 お布施の金額などは住職に尋ね用意してありますが、白封筒に書く表書きの事で質問です。 御塔婆料、読経料、開眼供養、納骨料などは全て一つにまとめて「御布施」とするつもりなのですが、法要後の食事（粗飯）は住職様に予定が入っておられ欠席されるとの事なので、御膳料も用意する事になるのですがその場合、この御膳料は「御布施」の中に一緒に入れてしまっても良いものなのでしょうか？ それとも別に「御膳料」としてお渡しした方が良いのでしょうか？
同窓会に行くかどうかについて。長文失礼します。 今大学2年生の男です。私の出身中学では、代々成人の日の翌日に、二十歳を迎えた学年全体で同窓会をやってきたようで、その準備はその学年の生徒会がやることになっています。 私は中学時代生徒会に所属していて、一応副会長という役職に就いていたので、生徒会長が浪人していた去年は、前生徒会長に段取りを聞いただけですが、ほんの少しだけ進めました。 しかし生徒会長は防衛大学に通うことになり、忙しいらしく、段取りを聞いた自分がそのまま指揮を取った方がいいということで、その後も自分がやることになりました。 私は地元からはかなり遠く離れたところの大学に通っていて、短い冬休みに帰省するためにあまりお金を使いたくないし、そもそも中学の自分の学年には悪い印象しかなく、友だち以外の同級生には正直会いたくないので、同窓会以前に成人式にも出ないつもりでした。だから準備の部分までは自分が指揮を取って、本番は会長がやればいいかと思ってましたが、防大は休みが簡単に取れないということで、会長は成人式には出るが、同窓会には行けないそうなんです。 もう一人の副会長とか他の人に頼めば、解決はするんですけど、現時点でLINEで指示しても2、3人しか反応がなく、当日とか人手が足りるのか心配なところで、副会長にも是非とも当日は来てくれと言われています。 私は同窓会には行った方がいいんでしょうか？回答よろしくお願いします。
会社の人のお父さんが亡くなったので 会社の人一同でその人に香典を出しました。 それに対して、 「香典ありがとうございました」と言われたのですが 何て返すのが正解だったのでしょうか？ 私は 「いいえー」と答えてしまいました。
この度、６５歳で退職する女性に、親しい仲間男女数人で送別会当日に花束を贈る予定ですが、花束以外で何かないか思案中です。予算は５千円～１万円。
来月、義母(私の妻)の七回忌が、ごく内輪の人達だけで行われる予定です。 その際、私の親側からいくらか(線香代)包んだ方がいいのでしょうか
お見舞いじゃなくても菊の花は贈り物に使えますか？
今春卒園した子どもが通っていた幼稚園の先生が急逝され 告別式に私（母）が参列します。 担任というわけではなく、課外活動の指導をしてくださった先生で 主人とは面識がありません。 私自身は子どもともども何度も話したことがあり お別れの寄せ書きも私と子どもの名前で書きました。 こうした場合でも、香典袋は世帯主の名前を書くべきでしょうか。 告別式での記帳も主人の名前を書くのでしょうか。
50歳の既婚オジジだす♪ 先日、お風呂場のリフォームを 考えておりまして ８社に合見積りを出してもらいました まだ どこの会社に頼むかは検討中ですが、 いずれ一つの会社に決めた場合 他の７社には一応マナー的に 断りの旨を伝えた方がよろしいでしょうか？ それとも 何も言わなくても 大丈夫でしょうか？ 頼むのは良いですが 断るのはちょっと 断りづらいですよね？ (笑)
茹でた蟹を食べる場合、 ホジホジで蟹の身をどこかの皿に取り出せばいいのでしょうか？ それともいったん皿に取りださず ホジホジからダイレクトに口へ運べばいいのでしょうか？
忌引き日数について。 祖母が半年くらい前から危篤状態が続いてて、いつ亡くなってもおかしくない状況です。 そこで質問です。 忌引きで会社を何日休めるか知りたくて調べてみると、 Wikipediaでは、祖母は3日間となっています。 そこで父は、3日も休むのはおかしい。 通夜と葬式で2日休めば十分とのこと。 俺ら(両親)亡くなっても2日で十分だと意見を曲げません。 そんなに仕事が嫌なのかとも言ってきます。 ネット情報に3日休めると書いてあっても 俺が間違ってると思うのかと言ってきます。 会社でよく話をする人に聞いてもわからなかったり、事務員に聞いても調べておくって言っておきながら回答が得られません 祖母の場合は3日休めますよね？
遠方での結婚式に出席する為にスーツバックに礼服を1着入れて宅配便で親戚の家に送りたいのですがスーツバックの送り方をご存知の方がいらしゃったら教えてください。他の物も一緒に 送るのであれば大きな箱に入れればいいのですが礼服の入ったスーツバックのみ送りたい為。
今年の５月に父が亡くなりました。 会社の忘年会が来月あります。 ５月と８月にもあったのですが、欠席しました。 喪中とは、１年間は欠席したほうがよいでしょうか？ １００か日はすぎたので よくわかりません よろしくお願いします。
彼の実家へご挨拶する際の手土産の相場は３０００円と聞いたのですが 彼の家族は４人家族で ４人で食べられて日持ちのする３０００円のお菓子は何があるのでしょうか？ 池袋の西武と東武に行ってみましたが 該当するようなものは見つけられませんでした。 １０００円なものしかありませんでした。 ３０００円となると量が多いと感じました。 彼も私も都民です。
遠方の義理の父が亡くなり遺骨を引き取ることになりました。*何十年も連絡のない人でした。 亡くなった先から遺骨が届き、家までお坊さんにきていただき家族のみでご祈念しました。 通夜、お葬式はおこなっていませんでしたが、仕事先の同僚数人から3～5千円ずついただきました。数人からということで、この場合のお返しとしてどのようなものがよいのかわかりません。 *私の住んでいるところでは通夜、葬式などおこなった場合は参列者には「のり」「お茶」などが一般的でこれに挨拶分が付いているのが一般的のようです。 よろしくお願い申し上げます。
布おしぼりが5枚だけ欲しいのですが…。 イベントで有名人のトークショーを呼ぶことになりました。マネージャーと打ち合わせたところ、「布おしぼりを用意してくれ」と言われました。呼ぶ人数は5人。単純に布おしぼりを5枚用意すればいいと思いましたが、ネットで業者を探したところ、どこも100枚とか200枚単位で、5枚だけのところは見つかりません。そこで聞きたいのは、「布おしぼりを数枚だけ必要な場合、どうやって調達しているか？」、「100均とかで安く一般的な布おしぼりと同じタオルはないか？」「おしぼりを乗せるトレイはどこで調達するか？」です。予算がない上にその日しか使わないので、困っています。 よろしくお願いいたします。
今年６月上旬に彼の叔父が亡くなりました。 １２月に両家顔合わせ、来年１月１日に入籍、４月に結婚式をと、彼のお父様に伝えたところ、お祝い事だから、年明けてからしか顔合わせは出来ないと言われ入籍は遅らすことにしました。 喪中や、四十九日は聞きますが、「年明け」ならいいとはどういう基準でしょうか？ 基準がないのであれば、喪中であっても年明けならまぁ許せるかな、という事かなと… 叔父は勘当された方だと聞いていたのですが親族は葬儀やお通夜にも出席していたので、勘当していても喪中はすると考えていらっしゃるのか、その辺りは深く聞けません。 お話する時に知っておきたいです。 検索しても見つけきれなかったので何かご存知でしたら御回答お願い致します。
地元から離れても 連絡とってる友達４人くらいが成人式にいかないと いっていて自分も行く気がなかったし　親にもいかないと言ってあるのですが いかないと何かありますか？年金がなんとかとかあるんですか？
京都でいくつか、お寺参拝に行きました よく、仏様？の前に礼拝、とか書いてあるじゃないですか そういう場所では手を合わせて…とするのですが、 例えば私が今日行った天龍寺はどうなんでしょう？？特に礼拝とは書いてなかったと思いますが、仏様（というのでしょうか、それもよく分かっていないのにスミマセン）が目の前にいるのに見るだけなのは悪い気がして。でも何を拝むの？とも思いながら、、とりあえず手を合わせてました 私は恥ずかしいことをしましたか？ お寺参りは初めてなのでよく分からずやってしまいました 周りの人は天龍寺では拝む姿はなかったような。 詳しいかた教えてください。
鮭などの皮つきの魚を箸で食べる時 どうしてもうまく切れないのですが どんな時も右手と左手と一本ずつ箸を持って 切るのはマナー的にアウトですよね？ ちぎり箸になりますよね？ 上手く食べられません。
こんばんは。 私は今大学生なのですが、大学での友人のお母様が亡くなられたと、その友人からLINEで知らされ、それには返信しています。 結構仲の良い友人ですが、友人のご両親含むご家族とはお会いしたことはないです。 また、もうすでに学校も始まっていますし、友人のご実家が県外なのでお通夜やお葬式に参列するのは不可能です。 この場合、御香典とか包んだ方がいいのでしょうか？それともお金を包んだら気にするでしょうし、友人からのLINEに返信するだけでいいのでしょうか？ このような状況になるのが初めてで、もうそろそろ社会人になるのに、と情けなく思っていますが、ぜひご回答よろしくお願いします。
社会人ＯＬアラサーです。 私は化粧はファンデと眉毛と口紅しかしないのですが これはみっともないですか？ これしか化粧をしない理由は 面倒だからと化粧にお金をかけたくないからです。 アイメイクはまつ毛すらあげてないのですが あげてもすぐ落ちてきます。 社会人女子としてみっともないなら改善するべきだと思いますが どうでしょうか？ 仕事はそれなりにお客様対応はあります。
その方にはよくしてもらいました。他界されたのは同窓のライングループでしり、ぼくは関東なので 連絡が無かったと思います。これを気に連絡網をお願いしました。 で、今からでもぼくに出来ることありますか？お香典も今更感？幼馴染に連絡も今更感？
普通の一軒家やマンションで 玄関に塩を盛ることはしないですか？ 自営業や商売をやってるおうちだけですか？
秘書検定の３級レベルなら 秘書にならなくても 勉強する事は役に立ちますか？ パラパラ本の中身を見た感じ、 働かなくても生活するうえで必要な知識な気がします。
先日、「約１０年前のお盆の朝、６９歳で亡くなった親父（父親）が亡くなった。 息子の私（４１歳）が、当日の夜のお通夜と、翌日のお葬式（葬儀・告別式）を、喪主として執り行ったが、当日夜のお通夜の時。 「紺色のネクタイに、紺色の背広」姿の男性を、数人見たが、自分は心当たりが無い。 問題の背広姿の男性だと、故人から見て、どの関係者と思われるか？」的な内容で、私は質問しました。 （詳しい内容は、質問履歴から、ご覧になると分かるかと、思います。） 私が、住んでるのが、大阪なので、先日の午後２時過ぎ、自宅のテレビを、電源入れた所。 映った、関西テレビに、フジテレビの芸能系のニュース番組が、「女優の川島なおみさんが、肝臓のがんで急死したのと、仕事で関わった、数人の関係者に対して、司会者が、緊急にインタビューする」緊急のニュースが、放映してたのを見ました。 私は、「前日の深夜、正確には当日に変わった直後、自宅のラジカセで聞いた、ＡＭラジオの深夜番組による、ニュース速報としては知ってたので、テレビでのニュース番組としては、初めて確認出来たニュース番組」に、なります。 すると、「関係者の一人として、「今年の１１月から１２月の間、全国各地で、クリスマスを取り入れた、ミュージカルで、川島さんが演じる、予定だった人物の相手役」である、俳優の川崎麻世さんが、司会者からのインタビューに、回答する」シーンを見た時。 その川崎さんは、「ネクタイは、赤色系の絵柄のネクタイだが、見た目が、黒色にも見えるし、こげ茶色にも見える」背広姿で、登場してました。 それを見た、私は、「ネクタイが、背広と良く似た色の物であれば、川崎さんが着てる色の背広姿は地味なので、「お通夜に参列するなら、問題無い背広」 と、思う。 今になって見れば、親父のお通夜の時。 紺色系の背広の男の人と、ネズミ色系の背広姿だった、当時のバイト 先の直属の上司以外にも、川崎さんが着てたのと、同じ様な色の背広も、ネクタイは紺色か黒色と思うが、２～３人は見た記憶、あるにはあるなぁ…？」と、思いました。 そこで、質問したいのは、「フジテレビによる、芸能系のニュース番組で、川島さん急死のニュースによる、緊急のインタビューコーナーで、登場してた川崎麻世さんが着てた、「ネクタイは、背広と同じ様な色の物を、着けるのは分かるが、黒色にも見えるし、こげ茶色にも見える」背広。 参列するのが、「知合いか、その家族が、亡くなった事による、お通夜」であれば、 問題無いか？」に、なります。
２０代、男です。袱紗について教えてください。 結婚式で祝儀袋をいれるのに、そのままではどうかと思うのですが、男でも袱紗に入れて行っていいのですか？男性のみなさんは袱紗使ってますか？ 検索したら女性用の袱紗についてはたくさん出てきて、女性用は慶事なら赤やピンク、弔事は黒、両用なら紫とありました。 男の場合は、慶事用なら何色がベストでしょうか？紫や緑は個人的にあまり好きではないのですが、結婚式などのめでたい場所に黒でもよいでしょうか？ 写真の様な灰色と黒のツートンの袱紗は、慶弔両用で使えると思いますか？
『お教室』という言葉がありますが、これはその教室に通う生徒が 教室に対して先生の事も含めて尊敬の念をこめて使うものであって その『お教室』の当の先生が教室に対して使うものではないと思いますか？ わたしも含めて周りで『お教室』という上品な言葉を使う人がいないので ふと疑問に思いました。
食事をする時に 「いただきます」って言って食べるのは育ちが良いけど、 カフェに行って、コーヒーだけ飲む場合も 「いただきます」っていうのは、変ですか？ 飲み物でも食べ物でも、 言うのが当たり前ですか？
中にある掛け軸や位牌も魂はぬけているのでしょうか？ぬけているのなら廃棄してもいいのでしょうか？訳ありまして仏壇をもてずに納骨堂で供養することを考えております。詳しい方教えてください。
先日結婚式を挙げたものです。 大変ありがたいことに、 祝電にてぬいぐるみやバルーンなどのプレゼントを頂いたり、 来られなかった方からご祝儀を頂戴いたしました。 個人の方であればお礼の品など、そのほか マナーについて調べたら出てきましたのでわかりましたが、 会社から祝電とプレゼント、ご祝儀を頂いた場合、 どのようにお礼をすればいいのか悩んでいます。 具体的には、 ▪︎父の勤めている会社からのご祝儀、祝電 ▪︎母の勤めている会社からの祝電 この２つのお礼の品についてどうすればいいのか 悩んでいます。 失礼のないよう、いい品を選びたいのですが 難しいのです。 ご教授いただけますでしょうか。 よろしくお願いします。
軸石（仏石）には倶会一処と書き　下部の石に二軒の家名を縦書きで併記したいのですが その時　左側と右側とでは　どちらが優位(位が高い）とか　意味を考えなければならないのでしょうか？　公平になるようにしたいのですが。
近々友人の結婚式があるのですが、仕事の都合で残念ながら参加できません。 仲のいい友人なので、日を改めてお祝いはしますが、それとは別に結婚式の際に祝電を送りたいと考えています。 ただ、恥ずかしい話ですが今まで祝電を送ったことがなく、どうすればいいのかがまったくわかりません。 マナーや送り方などを教えていただけませんでしょうか？
通夜式にも告別式にも会葬者に会葬礼状を渡しますが、会葬礼状の日付はどうするのでしょうか。通夜式用と告別式用の２種類を用意するのでしょうか。
私は子供がいないのでよくわからないのですが カフェ・レストランで 赤ちゃんがうんちをしたようで その場でおむつを取り替えてました。 個人店なのでトイレにおむつ変えペースはなかったのですが さすがに引いたのですが しょうがない事なのでしょうか？ 確かにトイレは男女一緒の狭いトイレでした。
東京育ちの彼氏に対して 東京育ちの私が初めて彼氏のご両親に会うのですが その際、どのような手土産がベストでしょうか？ お互い30代で ご両親は６０代です。 とらやの羊羹はベタすぎますか？
お墓を継ぐ人がいなくなり、付き合いが途絶えた後、　墓はどうなるのでしょうか、すぐに更地にされて別の人に売るのでしょうか、中の遺骨はどうなってしまうのでしょうか、無縁墓みたいな所に移すのでしょうか、無知で済みませんが教えてください。　
今日、病を押して墓参りに行って来ました。電車での移動はかなりの負担です。 それで行きは新幹線、帰りは普通で帰りましたが帰った途端に下痢です。 実は下腹を絞めて下痢にならないようにしたのですが、正直痛かったです。 しかも筋肉が吊って全身が痛くなり、厳しい墓参りでした。 しかし、お墓を見て愕然としました。全く御参りしたあとがありません。 やはり私以外御参りはしていないようです。しかも御持費を持って行ったので すが、私以外は払ってもいないようでした。 御参りもしない、金も払わないで墓だけ欲しいと思っているのでしょうか。 ちなみにそれは弟ですが。 どう思いますか。私はもう長くはありません。
彼女とデートしているときに サングリアを頼んで そのサングリアの中に入っているフルーツまで 彼女が食べだしたら引きますか？
今度、代表の方に香典返しをするのですが、何をお渡しすれば良いか分かりません。 先日母が亡くなりました。葬儀は身内だけで行い、最近は母の友人などが弔問にいらっしゃっています。 そして今度、母の元クラスメイト代表の方がお一人でいらっしゃいます。そこで上にも書いたのですが、その代表の方にどのような香典返しをすれば良いか悩んでいます。40名程の代表です。 よろしくお願います。
「どれだけ周りに合わせられるか」 と言う意味でしょうか？
葬式で菊を使うから縁起が悪いと思ってましたが 天皇は菊の紋章を使ってるから、 縁起は良いのでしょうか？
いきなり喪主になった時に 挨拶の言葉とか すぐに考えられるものなのでしょうか？ 葬儀屋が台本を用意してくれて それを読むだけでいいのでしょうか？
先日、父が亡くなりくらしの友に頼んで葬儀を行いました。通夜まで２日あったので、病院から父の遺体を家に運んでもらい、父に最後は家で過ごしてもらおうと思っていたら、くらしの友の社員が、夏だし遺体の状態が悪くなる、遺体の安置場所が家族の生活スペースから近いなどの理由をつけて葬儀会場で預かると一方的に言われました。前述のくらしの友の社員が打ち合わせ担当者で、打ち合わせの最後に、お父様のお顔を見ていきますか？それとも気持ち悪いですか？とかなり失礼なことを言ってきました。父は病死で遺体の損壊は一切ありませんでした。この人は、死亡診断書を役所に提出するからと言うので、用意したらなぜかコピーを提出して、役所から電話がありやり直しになりました。医者の印鑑が朱色か黒かでど素人でも分かるレベルと知人に言われました。通夜では、若い女性が進行役をしてましたが、私が喪主だっため後で分かったことなのですが、たかだか20名前後の家族葬の参列者の誘導をしっかり行わなかったために、香典だけ出して焼香できずに帰ってしまった人が何人かいて、後で恥をかきました。後日、くらしの友にクレームを言ったら、部長という人が、三回忌まで花を送らせてもらう。該当社員は当社規定で処分するから客に言うことではない。誘導をした女性社員はちゃんとやったと言っている、と一方的に言われて終わりました。やり直しのきかない葬式で恥をかかされこれでは納得できません。何か知恵はありませんか？
和食で魚を食べているときに 食べる前から魚に骨があるのに気づいた時は手で取ってもいいですか？ そして汚れた手は おしぼりで拭けばいいのでしょうか？
今日友人のお葬式に出て帰ると 姉が今日お葬式と嘘をついて、さらに上司から香典を貰ってしまったので、 貰った香典返しをください！ と言われたのですが 私が貰ったものあげても 姉の会社にはバレないでしょうか？
夫婦二人で す、子供たちは嫁いでおります、将来の為と思い　近くの寺に墓地を買い、墓を建てました、墓には誰も入っておりませんが　春の彼岸　お施餓鬼　お盆　秋の彼岸の　付け届けの封筒一口 5000円を　納めておりますが　私たち二人が亡くなったら　子供たちは来られないと言うのです、 永代供養料というのを余り詳しく知りませんが　死ぬ前に二人分を全納も出来るのでしょうか。　墓地100万円と墓130万円に含まれていると思ってました。東京都葛飾区です、詳しい方是非教えてください
わたしの元同僚が病気で亡くなりました。 在職中、同じ係だった5年間は、おしゃべりをしたり一緒にお昼を食べたりしましたが、職場以外で会うことはなく、途中でわたしが異動してからは自然と疎遠になりました。 4～5年前に退職され、以降お付き合いはありません。 退職された翌年に結婚されましたが、人づてに聞いたわたしがお祝いメールを送った程度で、式に招待されてはいません。 彼女と退職後も仲良くしていた同僚から訃報を聞きましたが、葬儀に誘われてはいません。 ちなみに彼女の住んでいる地域は、わたしの自宅から車で1時間程のところです。 今のところ、たぶん葬儀に参列すると思われる同僚にお香典を預けようかと思っているのですが、このような知人の葬儀には、普通は参列するものでしょうか？ みなさんのご意見を伺いたいです。 よろしくお願いいたします。
「約１０年前の夏、６９歳で亡くなった親父（父親）のお通夜とお葬式（葬儀・告別式）を、妻として、本来喪主になるべき所。 病院に、入院していて、現在も別の病院で入院してる、現在７３歳のお袋（母親）の代わりとして、息子の私は喪主を勤めた。 つい先日、お通夜とお葬式、両方参列した参列者の内、「仕事により、遠方に引越した、お袋の小学校と中学校時代の同級生だった、男性の知合い一人が、亡くなったが、親父の時の様に、息子さんが喪主として、既に家族葬方式により、執り行った」訃報を、お袋の別の男性の同級生で、亡くなった同級生のお通夜に、参列した人経由で聞いた。 この為、お袋の代理として、弔電により弔意を表す為、連絡先を探すのに、お通夜とお葬式で、参列者に書いて貰った、記帳簿を見てた時」に、なります。 問題である、親父のお通夜の時。 「ネズミ色系の色の背広に、黒色のネクタイと腕章を、付けた」男性が、一人。 後、「紺色か、紺色系の色の背広と、同じ色のネクタイを、付けた」男性が、数人。 それぞれ、参列してたのを、私は思い出しました。 因みに、前者である「ネズミ色系の色の背広に、黒色のネクタイと腕章を、付けた」男性は、「朝一番、出勤時間を見て、ＦＡＸで知らせてから、電話で知らせた」郵便局自体で無いが、私が当時勤務してた、郵便局関係のバイトで、課長クラスの上司でした。 問題なのは、後者である「紺色か、紺色系の色の背広に、ネクタイを付けた」数人の男性でした。 お通夜では、受付でも、私が対応する事ありましたが、何れも会話込みで対応したのは、 男性の参列者で、私が対応したのは、「お袋の知合いの息子さん」等、どの関係者か、既に分かってる等、以前から知ってる知合いでしたが、何れも、全員「黒色の背広に、黒色のネクタイ」姿か、「背広無しで、白色の半袖のワイシャツに、黒色のネクタイと腕章」姿と、背広系の喪服の人ばかりでした。 ですが、後者である「紺色か、紺色系の色の背広に、ネクタイ」姿の参列者ですと、「どう言う、関係者なのか？」迄は、「亡くなった親父なら、未だしも、お袋が見れば分かると思うが、そのお袋が入院してる為、どの関係者か、分からない」状況により、現在に至ります。 そこで、質問したいのは… 「お通夜で、「紺色又は、紺色系の色のネクタイに、背広」姿の男性の参列者居れば、亡くなった人から見て、どの関係者になるか？」に、なります。
汚いのですか？ 刺青を入れると病気扱いされるのですか？
夏場にスーツを着ないといけないときって地獄ですよね。 職場によって半袖のYシャツも許されることがありますが、面接や葬儀といった場面ではまず許されないでしょう。 そうなると、暑さ対策ってどうしてますか？ 夏場にスーツを着て長袖のジャケットを着ている人を見ると関心してしまうのですが、中に半袖を着てジャケットを着ている人なんているのでしょうか？ そうでもしないと暑くて大変ですよね
通夜ではなく、葬儀の時にカーディガンを着たいのですが、可能でしょうか？ 参列者の時は焼香の時はせめて脱ぐべきだという意見もあるのですが・・・。 喪主や親族の場合はカーディガンを着るのは許されますか？ 色はもちろん黒です。
　友人たちの会話でも、最近はお墓、永代供養に関する話が出ますが、私も主人の田舎は納骨堂でお墓はなく、また、兄弟もばらばらで兄夫婦は東京に住んでいても、長男が大阪で大阪の四天王寺に永代供養を考えているとのこと。 　私達も子供に負担をかけたくないし、今のうちにどのようにするか考えておかないといけないと言いながらも、どうしていいか？分からずに行動に移せていません。 　このような悩みを持つ人は多いのではないでしょうか？ このような課題でお話を聞ける講座？のようなものがあれば行って、参考にしたいのですが、特定の業者とかではなくて。お寺、お墓、供養などに詳しくないので　教えて頂けると嬉しいです。
仕事の客先（面識は無く、やり取りはメールのみ）から、お身内の訃報が先月（義理の父上）、今月（おばあ様）と仕事のメールに添えた文章で知らされました。こちらからの連絡への返信に時間がかかるかも知れないので、との趣旨です。先月は仕事のメールに「この度はお身内にご不幸とのこと、ご冥福をお祈り申し上げます。」と一文を入れました。相次いでのご不幸に、今月はなんとお悔やみの気持ちを表現したらよいのか迷っております。このような場合の文例、避けるべき言葉など教えてください。
ビールを継ぐのをうまくなりたいのですが ビールが嫌いです。 飲み会もあまり行かないです。 友達も少ないです。 でも社会人としてうまくなりたいです。 どうすればいいですか？
その場で食べたほうがいいのでしょうか？ その方が相手が喜ぶのですか？ 日持ちするもの・生もので変わってきますか？
金曜日の午前仕事を休みたいです。 木曜日は毎週お休みです。 実家は県外➕島です 水曜日のam2時叔母亡くなる 9月16日水曜日の夜通夜 ここは参加せず仕事に行く 9月17日葬式出席 11時～ 帰るのが難しいので 9月18日朝一で帰るため、金曜日の午前中までお休みをください どこか不審な点はありますか？
お祝い返しについてお教えください。 入籍をして結婚式を挙げる予定はないので、ご祝儀代わりにギフトを頂くことが多いのですが、現金ご祝儀ではなくても半返しがマナーなのでしょうか？ 現金でのご祝儀ですとそのまま半返しすればいいので問題ないのですが、２万円や３万円単位のギフトを数点いただいており、すべてに半返しだと出費が多く正直辛いなと思ってしまいます。ギフトの場合のお返しの金額相場はどれぐらいか教えていただきたいです、 ご回答よろしくお願いいたします。
私は２人姉妹の次女です。父が他界して母が父の供養をしていましたが、母も他界しました。母の生前仏壇　墓を購入し父の供養はしていました。母が他界しましたので私達姉妹で供養をしていくのですが、私も娘２人の子どもしかいませんし主人の家とは宗派が全く違うので難しいです。姉は息子がいますが姉の旦那さんは本家で引き継いでいくのは難しいです。（宗派は同じ）仏壇を受け継ぐのは難しいとお坊さんに相談しましたら　仏壇は閉眼して新しい小さいものを娘１人づつ購入し　法名軸を書くのでそれをもっていけばいいといわれました。私が供養していくのはいいのですがそれをまた娘に引き継がせるつもりはありません。そうした場合今度私が死んだら娘はどのようにしていくことになりますか？先のことを考えるとお坊さんのいわれるままにしていくのに不安を感じます。私達の希望は仏壇的なものを私達がしないで供養していく方法があれば教えて下さい。（もちろん１回忌　３回忌などのことはしていきたい。仏壇がなくても姉とはきちんと席を設けて両親を思い出す時間はしていきます）永代供養は骨にのみある？ようで　そちらは分骨してしようと思いますが父の骨は墓に全て納骨したので　これはこれからでも分骨できるのでしょうか？もともとそういったものに無縁で過ごしてきましたので何もわかりませんし、質門も的外れだろうと思いますがわかる方どうかお力添えをお願いします。お坊さんに今度相談するのですが私達があまりにも無知なのでこちらもわかった上で相談したいと思っております。相談できる親戚にしましたが解決はできませんでした。どうかわかる方お力添えをお願いします。
この夏、いとこ（２０代後半、女）が挙式しました。 夏前に突然電話が来て、「今から行ってい～い？」と軽い感じで現れたいとこは、結婚式の招待状を持って来ました。 真夏の暑い時期の式でしたが、私の両親は式に参加、私は、どうしても仕事を休めず欠席の返信を出しましたが、子供の頃から仲良くしてきたいとこなので、式の前に三万円包み、叔母（いとこの母）に渡しました。 叔母からいとこには、すぐに私からの祝儀は渡ったようですが、当のいとこ本人からは、御礼の一言もありません。 挙式から一月過ぎ、ようやくいとこからメールが来て、お返しを渡したいとのこと。 正直、私は祝儀を渡したことも忘れていたので、今更？と思いましたが、「お返しなんて、気にしなくて良いんだよ、式に出られなくてごめんね。私からのお祝いは、新生活に役立てて。」と返信しました。 正直、私はお返しなんて期待していないし、最初から欲しいとは思っていません。ただ、もう少し早く御礼の電話くらい出来ないのかな…と、ガッカリしてしまいました。 また、先日結婚式後初めて道端で母といとこがバッタリ会ったみたいなのですが、その時も式に出てくれてありがとう、とか、そう言った一言もなかったそうで、母は、正直会いたくないとまで言っています。 子供の頃から仲良くしてきただけに、なんとなく寂しい気持ちもあるのですが…今後の付き合いを考えてしまいます。 私の心が狭いのでしょうか。
どうですか？ 子供がなぜそこにいるのかは不明、気付いたらもういた場合です
今年の１月に母が他界しました。１周忌を１２月に段取りをした所、母の兄が癌で危ないとTELがありました。１周忌には呼ぶ事もできません。もし、この時に亡くなった場合は葬儀に出るべきでしょうか？それとも、一周忌をするべきでしょうか？分かる方教えて下さい。
家系を調べてる段階で、納得が出来ない事が 出て来ました、次の部分が理解出来ません １）大村治衛門の長女「ハル」は嘉永5年出生と 　　戸籍は成ってます。 ２）治衛門の墓石により、天保１５年（14）　７２才 　　で死亡と考えます解釈致しました。 　　 　　（済みませんが、８／３０照会の「古い墓石の読み方と意味について」 　　　を検索参照お願い致します。） 　　　前後の内容が無く、部分的な事で申し訳有りません。 ３）長女「ハル」は治衛門が死亡後何年も後に出生と成るようです　 　　憶測で結構です、宜しくご助言お願い致します。
出産内祝いを何にするかとても悩んでいます。 金額もそうですし、何を送るかも非常に難しくてなかなか決められません。 みなさんはどんな内祝いをしましたか？
私が厳しいのでしょうか。 一昨日、息子の友人の葬儀が執り行われました。 私が完璧なわけではありません。 中学校までの同級生がほぼ全員、参列されていました。親も含めてです。 そこで、ほとんどの子が数珠もない、あっても右に持つ。 １ケ月、意識不明の状態だったので、用意はできたはずです。 適切ではないかもしれませんが、私は友人が事故で意識不明と聞いた際に息子は大学で家を出て おりますので、2時間半かけて礼服、靴、数珠、袱紗等を買いに出向き、残念ながら着る日が来て しまいました。 女の子は、数人が真っ赤な口紅に結わず、おろした髪の毛、私は娘はいないのですが、もしいたと すれば、髪は後ろで結わせ、お化粧はうっすらとし、グロス程度にするのがマナーだと思います。 親がも参列しているのに何も言わないのが不思議でした。 （正直、中学校くらいからメイクしている子、数人のみでしたが） 多くの子が就職しておりますが、まだ、１８，９歳、親がきちんとしたマナーを教えるべきではないでしょうか。 私が、考えが固いのでしょうか。
プロテスタント〔日本基督教団）の教会員です。 先日、父の告別式を所属教会で執り行ないました。その際、故人愛用の品として、聖書を棺に入れようとしたところ、牧師に止められました。 聖書は、とても大切なものだから燃やすなんてとんでもない、というのがその理由でした。 確かに、大切なものかもせれませんが、大切なのはみ言葉自体であって、所詮、人間の作った書物に神様がお住まいになっているわけではなく、他の愛用品と一緒に棺に入れてもいいのではないかと、今だに悩んでいます。 天国には不足するものは何もないのかもしれませんが、聖書を火葬する棺に入れるのは、やはり許されないのでしょうか？ 可能であれば納骨までに、故人の好きだった聖句の箇所だけでも入れてあげたいと思っています。 プロテスタント、特に日本基督教団の決まりごとにお詳しい方、是非ご教授くだされば幸いです。
ナイス　トウ　ミーツ　ユー.　 スペルと和訳教えてください。 本当に無知ですいません。
女性に対して、角が立たないように 「どう見ても太り過ぎでしょ？もうちょっと痩せたら？」 と言うにはなんて言えば良いでしょうか？ 仕事上の女性だと言わない方が無難なのは間違いないので、 交際相手だとします。
久し振りに実家の墓参りを致しました 多くの墓石が寄せ墓の周囲に並べられて居りました その先頭の墓石をカメラに収めました。 次の文字が刻印されてました １）（正面）右側　天保十五年 　　　　　　左側　○辰九年十八日 ２）（側面）右側　　　蔵作　父 　　　　　　　　　治右衛門 　　　　　　　　　　七十二才○
お墓の事で投稿いたいのですが、適当な、「カテゴリ」が分かりません 　　　　　　　　～ご助言お願い致します。～
香典についてお尋ねします。 私はアラフィフ未婚で、母と二人暮らしです。世帯主は母です。 弟の奥さんが亡くなりました。母はお金が無いそうなので（年金もなく無収入です）、私が二人分用意します。 香典袋は別々にと思っていたのですが、さっきネットで香典は世帯に一つというのを見て、迷い始めました。 別々、母の名で一つ、連名で一つ、どれが良いのでしょうか？ また、各３万でと思っていましたが、合わせると偶数になってしまいます。偶数はだめなのでしょうか？
香典の額についてお尋ねします。 私の弟の奥さんが亡くなりました。 遠方ではありませんが、つきあいが全くありませんので、葬儀等は出ないつもりです。 私と同居している私の母は、明日の葬儀に参列しますので、香典を預けようと思います。 ・私は１万円包もうと思っていますが、それでいいでしょうか？ ・母が香典額に悩んでいます。自分の長男の嫁に包む香典の相場はいくらでしょうか？
私は製造メーカーの営業課長をしております。 前任者から引き継いで１年ほどになる取引先から今日先方の会長の訃報がありました。 直接お会いしたことが無く、会長職というのが存在したこと自体初めて知った状態です。 会社に相談して弔電を手配しました。 通夜と告別式の案内を頂いたのですが、これには参列するべきなのでしょうか？ 社葬と告別式では何か違うのでしょうか？ 経験がなく無知なものですから是非とも力をお貸しください。 よろしくお願い致します。
親より子供が先に逝った際、親は火葬場には通常、行きませんので、寂しくないよう友人である 息子達が火葬場まで行くことになりました。 変でしょうか。 親御さんのご意向です。 １８歳と半年の生涯でした。私は、いろんな葬儀があって良いと思います。 大して逢わない親戚より、友人に送られることもあって良いのかなと思いました。
先般より、多々、ご相談させていただいた件につき、交通事故で意識不明の状態にあった 息子の友人が亡くなりました。１８年と半年の生涯でした。 全面的に友人の方に非があり、同乗のお嬢さんは半身不随という、痛たましい結末です。 気持ちの問題かと思うのですが、息子は中高一貫校なので、共に学校に通っていたのは 小学校までですが、時折、遊んだりしていたようで、お宅にもよく、お邪魔していたようです。 息子は急遽、帰省し、お通夜・葬儀と参列いたしますが、母親の私は参列すべきでしょうか。 また、親子での参列の場合、お香典は息子は学生ですので、親の私のみがお供えすれば 良いのでしょうか。（できれば、どれくらいの金額が常識的なのかも教えていただければ ありがたいです。 気持ちの問題で正しい、正しくないということはないと思うのですが、一般的なことをご教示いただければ 幸甚です。よろしく、お願いいたします。
食事中でも日本だと正座、韓国だと片足だけ膝曲げて立たせるのがマナーです 国や地域によって違うマナーはどうやって決まっていくのですか？
友人から結婚出産のお祝いで現金二万円頂きました。 その友人が結婚されるためお祝いを渡すのに (1)一万円（結婚式しない場合の相場で） (2)二万円（頂いた金額と同額） (3)三万円（奇数がいいと思うので） で悩んでいます。
近々、四十九日法要をするのですが、故人の告別式を行った場所とお墓のあるお寺が離れていて、親戚の多くは高齢のため、告別式の参加は見送らせていただいたが、四十九日の方には参加したいという方が8名程おります。法要後に、お寺の近くで懐石料理の会食をする予定です。会食の場で告別式にも参加した人にだけ香典返しというのも変だと思うのですが、この場合、お返しはどとら様にも後日郵送でしょうか？それとも、告別式に参加した方には法要前に郵送し、四十九日法要のみ参加者は法要後本当の四十九日までの1週間程度の内に郵送とするのでしょうか？詳しい方、宜しくお願いします。
ブルックスブラザーズをこよなく愛す者ですが、こういったブランドのスーツのオーダーで喪服というのは、実際できるものなのでしょうか？他のブランドでも良いので作られた経験のある方、いらっしゃいますでしょうか？よく普通のブラックスーツと喪服とでは黒の度合いや光沢が異なり、ブラックスーツでは周囲から浮いてしまうと聞きます。ということは、喪服に適した生地があって、ベントなしで作ることができ、ボタンも地味な黒にできれば、アリということでしょうか？ブルックスブラザーズで作りたいのは、ブランドスーツでかっこつけたいからではありません。私の中のブルックスブラザーズのスーツが、流行とは一線を画し、時代に淘汰されず、着る者を、信頼でき、かつ風格ある人間に見せるスーツだからです。ご回答お願いいたします。
実家の仏壇にお供えをしたいとおもいます。 我が家で採れたさつまいもを茹でてお供えしても良いですか。 生のままお供えする物ですか。 お供えは生のままする物と聞いた事があります。 生前母が好きだった物をお供えしたいと思います。 肉じゃが類調理した物をお供えする事は駄目ですか。
先日父が逝去し、四十九日の納骨までに本位牌を準備する必要があるのですが、母と非常に仲の良かった父は、生前、位牌も二人の名前を書いて欲しいと言ってました。 　この場合、まだ他界していない母の分として、位牌に父の戒名を左半分を空けて書いていただくということはあり得ることなのでしょうか。詳しい方、よろしくお願いします。
「最低で、私が丁度、現在の自宅近くにある、定時制高校の３年生だった、約３３年前の１０月の祝日である、体育の日明けの直後の週末だったか…？」と、思います。 丁度、現在の自宅近くに、地元の２つの町内会と自治会が、運営母体の組合を設立して運営してる墓地が、あります。 その墓地が、当時地元の市による、通路整備をメインにした、区画整理的な工事を、実施する事になり、 その通路が設けられる部分に、私の自宅の墓が建っていました。 この為、地元の市役所からの連絡で、事前の説明を受けてから、必要な契約してからですが、市の委託先のお墓屋さん により、「すぐ近くにある、市役所自体が運営母体となる市営墓地への引越と、壊れてる箇所あるかの点検と、その結果による補修工事」を、引越前にこれも自宅近くにある、当時の菩提寺の住職による、安全祈願的な法要を行いました。 そして、約１ヶ月の工事が終わった、１１月の勤労感謝の日の直後の週末には、 大袈裟に言えば、開眼法要となる供養を、再度菩提寺の住職にお願いして、行いました。 この時、合わせて、「誰が、昭和何年の何月何日に亡くなって、戒名（法名）は何かか？」が分かる墓標と、「何回か、流産してしまった、お腹の子供の供養」として、当時５０歳を少し回った、お袋（母親、現在７３歳）の希望による水子地蔵像も、同時に建てました。 質問したいのは、ここから先になります。 問題の引越から、約１０年が過ぎた、今から約１０年前。 引越の際の供養に、参列していた、施主つまり依頼主となる親父（父親）が、その年のお盆に、６９歳で急死した為、その後の主な手続きが、ほぼ終わった、翌月の９月の秋分の日の直後の土曜日辺り。 引越を、実施して貰ったお墓屋さんに、事前に電話相談してから、手配して貰った作業担当の社員さんに、現地迄来て貰って、「お墓本体に、建てた人間として入ってる、親父の名前健一の色を、赤色から黒色へ変更する」作業。 並びに、「引越の後で、亡くなってしまった、当時の菩提寺の住職の従兄弟である、現在の菩提寺の住職に、付けて貰った戒名「釋浄健」を、亡くなった日付込みで、墓碑に追加する」作業。 この２つの作業を、 お墓本体の点検と補修込みで、実施して貰いました。 しかし、現地の作業なのか、菩提寺の住職による供養は、無しでした。 そこで、急に思い出した為、質問したいのは… 「良くある、見た目が位牌の様なタイプの墓で言えば、花や線香を手向ける部分、つまり真正面には、浄土真宗本願寺派の家庭の墓なら、「南無阿弥陀仏」とか、宗派に関係無く、「○○家之墓」と、掘られてる。 その真正面から見て、墓碑代わりに、「亡くなった人の名前と、亡くなった日付に、戒名（法名）」を、掘ってる墓も、結構見る。 このタイプのお墓の家庭で、新たに亡くなった家族が出た為、、墓碑として、新たに「亡くなった人の名前・亡くなった日付・戒名（法名）」を、掘って入れる場合。 依頼した、お墓屋さんによっては、「作業の関係で、会社と言うか、お店の作業場（工場）に、戒名（法名）入れる部分だけと思うが、お墓を持って帰って 、必要な作業する」ケースも、あると思う。 この場合、持ち帰り前と作業完了後の再設置時の２回、菩提寺の住職による供養は行うか？」に、 なります。
先祖代々の墓が、父か私(42歳女独身)の代で途絶える予定です。 母は亡くなっていますが生前に散骨を希望したため遺骨は墓に入っていません。 父は先祖代々の墓に入る予定です。私が今後結婚すれば夫になる人の墓に入り独身のままなら私が先祖代々の墓に入れば私の代で終わりです。 今後墓守りが居なくなるので永代供養を考えています。 永代供養で検索すると一人につきと書いてあり墓に何人の先祖が入っているか把握していないためいくらかかるか分かりません。 利用料は、最高でも１人、１３万４，０００円。↓と書いてあります。しかも抽選です。 http://www9.nhk.or.jp/nw9/marugoto/2013/08/0828.html こちらは金額は少ないですが他人と一緒に埋葬のようで先祖にも親族にも嫌がられそうですし自分自身も嫌です。↓ http://www.aeonlife-eitaikuyou.jp/ 父いわく、今の墓(お寺にあります)をそのままにした方が安い、墓を移動する方が経費がかかるとのことですが、情報がありすぎて本当はどうなのか分かりません。 数百万単位でかかるのであれば分割払いしたいのですが可能ですか？ 文章にまとまりがなくてすいません。詳しい方、回答ください。
知人(友人の友人)が亡くなりました。 葬儀、告別式は終えていて、まだ49日前なので香典は御霊前で良いのでしょうか？ 今度手を合わせに行きたいのですが、その時の御霊前の金額はいくらが相場でしょうか。 正直面識は数回ほどしかありません。 ちなみに知人は30手前、私は20前半です。
へんな声？　息？ 　急に意識無く出て困っています。 人前を意識して 余計に出たときがあり はじをかきました。 　どうしてなのでしょうか？ 解り易く教えて頂けませんでしょうか？ 　なくす手立てがあれば 教えて頂けませんでしょうか？
知人が他界しました。 ご霊前は持参しますが、生前、入院時にお見舞い出来ずにおりましたので、ご霊前とは別にそういう場合に何か出したような記憶があります。（お見舞いできずにすみません、という趣旨） なんて書いたか思い出せません。ご存知の方おられたらお願いします。
亡くなった父親の元恋人の遺骨をどこに葬ればいいのかわからず困っています。 遺骨は父が母と結婚する前に交際していた人のもので、真剣に結婚も考えていたようですが交通事故で亡くなりました。 母と結婚した後も大事に持っていたようなのですが、当人の父はすでに何年も前に他界しています。 父は病気で自分の寿命が分かっていたのに、何故生きている間に処分しておいてくれないのか。 母は知っていて許していたようなので娘の私がどうこう言う問題ではないのかもしれませんが、正直あっても困る遺物です。 本来はご家族に渡すのが最善だと思いますが、お相手(遺骨の主)の生前の情報で分かっていることは名前だけです。 それ以外の情報は全くなく身元が特定できないので、こちらでどこかに埋葬するしかないかと思います。 私も母も遺骨には執着がない方ですが、さすがにゴミとして捨てるわけにもいかず… 母は父が持っていることは許せたけれども、同じお寺に埋葬するのはさすがに許せないそうです。(当然かもしれませんが) その上自分が捨てて恨まれるのは嫌なので、娘の私に処分してほしいとか…(私も嫌です) 母は父が好きだった故郷の海に流せば良いんじゃないか、と言っています。 父は海が好きな人で、自分が死んだ時も散骨を希望していました。祖父母の反対で叶いませんでしたが。 遺骨は小さく(歯ぐらいの大きさ)、一見すると骨とは分からないので問題は無いかとも思うのですが、やはり法律に触れますか？自治体によっては散骨が認められているところもあるそうですが、粉状にして撒きますよね？ 他の埋葬法なども含め、アドバイスをお願いします。
（知人の代理質問です） よろしくお願いします。 娘の嫁ぎ先のお祖父さん（旦那さんのお祖父さん）の米寿のお祝いをするからと、昼食会に招待されています。 夫婦二人で御呼ばれしていますが、お祝いとして幾らぐらいを包めばいのでしょうか？ 二人で呼ばれているので、5万円ぐらい包むべきかと思っていますが、相場が分かりません。 ちなみに、関西の田舎です。 （義母や義父は、こういった慣習を嫌ったので特に祝いの席を設けたり、お客さんを呼んだりはしませんでした）
来月友人の結婚パーティーに招待して頂いています。 結婚式は海外で家族のみで挙げたそうで、会費制のパーティーのみの参加です。 8年程前に購入し、親戚の結婚式で着たドレスがあるのですが、 マナー的にはいかがなのかご意見頂きたいです。 年齢的にも前回着用した時とはだいぶ年月が経ってしまっているので…。 ・年齢は28歳 ・全体的にふわっとしたチュールのワンピース ・色は薄いベージュ ・ウエスト部分に切り替えなどはなく、ストンとしたデザインです ・当日はこれに黒のボレロを羽織る予定です ・膝が隠れる丈 よろしくお願いします。
入院している知人に対して お見舞金を渡す時は 何て言って渡すのが常識ですか？ 「よかったら使ってください」 であってますか？
義理の姉とは縁を切ったので法事の連絡をする必要はありませんが、その子供とは血のつながりがあります。だが、義理の姉と子供とは仲が悪いので、法事の連絡はいらないですよね。ちなみに子供は高校１年の男子と中学１年の女子で、ふたりとも私たちとあっても知らん振りであいさつすらしませんし、同じ空間にいるのも嫌がります。
こんにちは。 できれば、主婦の方にお聞きしたいのですが、 まあ１週間先でも大丈夫は大丈夫だけど、 早い方がより良い連絡をよその家庭にしなければいけない時、 お盆期間だから連絡（メールや電話）を控えるということはしますか？ 特にお盆期間の土日で今日は終戦記念日でもありますが。 よろしくお願いします。
　今月下旬に重度の痔の手術で入院する事が決まっていて、高校生の長男は主人の実家に、中学生の長女は私の実家に預けて面倒を見てもらう事になり、心おきなく入院生活を送れるのでホッとしているのですが、「入院代の足しにして」と言われて、「お見舞い」と書いた封筒を渡されて中身を見ると、５万円入っていました。入院費は保険に入っているので、「すべて保険で賄えるから大丈夫」と伝えたのですが、「これでゆっくり療養して頂戴」と言われ、恐縮しました。 　痔になったのは出産がきっかけで転勤を繰り返しながら子育てしてるうちに手術の機会を逃してしまい悪化したという経緯は伝えてありますが、お見舞いを頂く事は考えてなく、子供達を預かってもらえるだけで有難いと思っています。「お返しをどうしたら良い？」と主人に伝えると、「年寄りは自分が頼りにされているという事が嬉しいから何もしなくて良い」と言われ、甘えて良いものかどうか考えています。義父母との関係が上手くいき始めたのは、今年の初め、主人の祖父の通夜・葬儀・四十九日を長男の高校受験の合間を縫って家族で駆けつけてからです。義祖父は人徳者だったので、「子供達に義祖父のDNAが流れてると思うと嬉しい」と伝えた途端、義父母の表情が変わりました。素直にそう思えたからです。その瞬間から、実の両親のように甘える事が出来るようになり、第一志望の難関校に合格した長男に入学祝いをたくさん頂いたり、子供達が２年連続全国大会に出場するという偉業を成し遂げてくれたので、義父母は「母親の教育のおかげだ」と喜んでくれています。今回は素直に甘えて良いのか、それとも他人にお返しするように商品券などでお返しすべきか迷っています。良いお知恵をお貸し下さい。
　昨日、父方の先祖の墓参りに行ってビックリしました。「従姉妹が事前に墓参りに行く」と言っていたので「今年こそ本当に行くのかな？」と疑っていたら、悪い予感が的中しました。 　墓石の裏の竹やぶから物干しざおにでも出来るくらいの竹がたくさん生えていて、うちの両親と主人と中高生の子供達の６人で１時間半がかりで竹を切ったり草を取ったりして大掃除して帰りました。両親は７０代で竹を切るのは負担です。主人は気持ち良くしてくれましたが、申し訳なかったです。私も両親も車で１時間以上かかる所に住んでいるのですが、節目には必ずお墓参りを欠かしませんが、従姉妹達は車で１５分の所に住んでいるし、子供も成人していたり、子供がいなかったりして時間に余裕があるはずなのに、墓参りに来る気が全くないんです。父は本家ではなく、分家ですが、本家がやる気がない場合は分家が墓を守っていくしかないのでしょうか？何よりも両親が入っている墓参りを数か月しないというのが不思議です。子供達が「あんなことしていたら、上手くいくはずないね」と言ってました。反面教師というかなんというかせつない気持ちになりました。
主人の祖父の初盆なので　帰省時に　お供えのお金とものを持っていく予定で お供えの3000円ほどの商品と　お金を１万円持っていこうと思っているのですが 後ろの金額のところは　金壱萬円也でいいのでしょうか？ 検索したんですが　でてこなくて　お葬式だとこれなんですが お供えはでてこなかったので　これで大丈夫でしょうか？
現在父がオーナーで会社を営んでおります(従業員数40名) これはまだ先の話ではございますがもし、父に何かあった時の場合。 父も母も私たち兄弟の意見も個人葬、密葬ということにしております。 先日税理士さんより、それはそれでよいですが、別に告別式、またはお別れの会という形は持たれないといけないでしょう。どこまで連絡するかぐらいはだいたい決めておかれては。社員様、金融機関、取引主要メーカー(メインは1社だけです) 葬儀と告別式の違いはどういうことになりますでしょうか？ 一般的にどのような形でとり行われるのでしょうか？ ご教示いただきたく存じます。 宜しくお願い申し上げます。
旅行の際に母の仮位牌を一緒に持っていこうと思っているのですが、 仮位牌を自宅外に持ち出すことは行けないことなのでしょうか?
人様からいただいたものは その場で開けないのがマナーだと 子供の頃に習ったような気がするのですが よくよく考えてみると、それはどうしてなのでしょうか。 お年玉袋の裏を返して金額をみては失礼になるというのはわかるのですが どうしてプレゼントは開けないほうがいいのでしょうか。 もっともそれは昔の話でいまは誕生日などでくださった方には 「開けていいですか」と伺って開けているように思いますが もしその理由をご存じの方がいらっしゃったらご教示ください。 誠に勝手を申して恐縮ですが 想像の域でなく、的確な理由をご存じの方にご回答いただけますと 混乱が防げますので助かります。 どうぞ宜しくお願い申し上げます。
40代後半です。 友人が脳腫瘍の手術をしました。本人から無事に終わりましたのメールが仲間に来ました。 お見舞いについてですが、一人の友人は(仲間の中でリーダー的)退院してから快気祝いが良いと思う。 そうやってメールも返信したよ。場所が場所だけにお見舞いに来られても迷惑かもしれないし。これがただの骨折とかなら気にしないが、来てほしくないかもしれないし。 との事でした。 私はこういう時だから「こそ」という思いがあって全く逆の考えでした。 不安だろうし、病院に入院しているほうは一日が長く孤独な感じにもなり、やはり来てもらったら嬉しいのではないかと思ったのですが。 そのことを友人にも伝えましたが「これは正しい間違いがないからどうともいえないよね」という感じで自分の意見でいこうというものに感じましたのでそこから先はもう触れるのは辞めました。 いかが思われますでしょうか。
今回、引っ越しをするのですが、 引っ越し先のマンションの隣に、墓地と火葬場があるのですが、 ある葬儀屋さん？の話によると、妊婦は火葬場に言ってはいけないと…ただ心理の問題で体調を崩してはいけないから、とか、魔物？がお腹の中に入ってくる、とか言う事で、 妊婦が火葬場に行く時は、お腹に鏡を入れる(反射させる)、又はお腹に赤色の布を巻く(近づけないようにする)、と言う事ですが、 私の場合、 火葬場には入りませんが、隣で、墓地と火葬場に面した側に窓が２つあるのですが、 私は今は妊婦ではありませんが、黒色のカーテンを付けようと思っていましたが、赤色のカーテンにした方が良いのでしょうか？妊婦になった場合も、火葬場には入りませんが、同様でしょうか？ 昔からの言い伝えなのでしょうか？ また、墓地と火葬場が隣又は近隣にある方や、詳しい方、色々と教えて頂けたらと思っております。 匂い？ミラーの置き方なども、、 私は、マンション３階部分です。 カーテンを購入しないといけないのも含めて、色々と悩んでいます。 どうか、宜しくお願い致しますm(__)m
ナイフとフォークで食事するのが一般的な国の方々が どのようにナイフを持っているかに興味があります。 日本では、ナイフは上から持って差し指を背に添える形が 一般的だと思います。 しかし、以前姉がニュージーランドにホームステイした時、 鉛筆を持つようにナイフを持つのが一般的だったという話を聞いて、 それ以来自分も鉛筆持ちをするようになりました。 ネットで検索すると、 肉料理など切るのに力が必要なものは上から持つ持ち方、 魚料理など力が必要ないものはペンの持ち方と解説しているところや、 そもそもペンの持ち方はマナー違反だ、と書いているところもあり、 実際のところはどうなんだろうと疑問に思いました。 国による違い、カジュアルやフォーマルといった シチュエーションによる違いなどもあるのかなと思います。 留学した経験のある方や、ネイティブの方と 食事する機会の多い方がいらっしゃいましたら、 教えて頂けるとありがたいです。
初めて質問させて頂きます。 昔から我が家にある布袋様なのですが、父の生前は神棚に祭ってました。 父が亡くなって神棚整理をし、布袋様の処分に困りずっと押し入れに放置してました。 ですが最近、家庭内でよくないことがあり布袋様の存在を思い出した次第です。 何をやっても胸騒ぎがしてて、気になり布袋様を綺麗に拭いて棚にとりあえず出したのですが 今後どの様にして差し上げればよいのか教えて頂けたら有難いです。 以前神社でお焚きあげをお願いしたのですが、父の形見と思って祭ったら？ と返されてしまいました。 皆様、お知恵をかして下さい。
コーヒーのティースプーンを舐めるのは マナーが悪いですか？ 砂糖とミルクを混ぜた後に なめるのは良くないでしょうか？
夫の姪（義兄の娘）が、式は挙げませんが入籍して相手と一緒に住んでいるそうで、 このお盆に、その姪夫婦含め、義兄家族が泊りで夫実家に来るそうです 我々夫婦は、特に引き合わせるから集合しよう、という話をされているわけでもないですが、 我々夫婦も夫実家に毎年泊りに行っているので、遭遇する可能性は高いと思います そこで遭遇した場合、結婚祝いを渡した方がいいだろうと思っていますが、 式を挙げない親戚の例がいままでなかったので、金額をどうすべきかわかりません。 我々夫婦は正式な披露宴でなく、親族のみ集めた食事会（といっても、派手派手しく衣装を着なかったというだけで、引き出物は出しました）をしましたが、 そのときには、その姪含め、義兄夫婦には家族で来ていただきました。 一般的には、叔父夫婦からのお祝いになるので、５万円ぐらいは包むべきか？ でも、式もなにもしないとなると、そこまで包まない方がいいか？ ご意見をお聞かせください。
四十九日で法要後に会食がありますが、そこでの故人との離縁（旧姓に戻しますのでと言った）をその席で喪主の妻が親族の前で発表しましたが、それってどうなの、と思うのですが、いろんな考えがあるかと思うので、皆さんの意見を聞かせてください。離縁の理由は血のつながりがなくなったので親戚付き合いする必要がないと考えたかと思ってます。
弔問とは新ですぐに駆けつけるとのことですが それはお通夜に行く事も、「弔問した」という事になるのでしょうか？
お盆になるといつも思うのですが 広島市・その周辺（安芸）ではお墓に灯篭を立てます。 そこに供えた人の名前を書くのですが 名前を書く場所が正式にどこなのかよくわかりません。 どこに書くのがいいのでしょうか 教えてください。 よろしくお願いします。
水天宮ひょうたんのお守りは、今サーファーやボートレーサーの間で着けてる人を見るのですが、大人が着けてもいいのでしょうか？ 私も、着けたいと思ってます！ 皆さんは大人が着けてもアリですか？
菩提寺で先代の住職が去年亡くなり、檀信徒による本葬儀をするそうです。 そして、檀信徒葬ご寄進　1口20,000円だそうで、これは葬式ですか。また、喪服で行けばいいのでしょうか。あと、ご寄進とは封筒に表書きは、お布施でなく何と記入するのでしょうか。
兄の四十九日と納骨式をあさってに控え、東京の多摩の民間の霊園から位牌があればもってきてと言われました。 そこで質問です。 １、うちの母親の位牌はあるが、祖母の位牌はありませんので、どこかで勝って用意していかないといけませんか。また、そのとき、戒名は誰が書くのでしょうか。法要前に身内で書くのでしょうか。その書き方はどうやるのでしょうか。 ２、うちの宗派は位牌はないみたいですが位牌がいらない場合、写真と永大使用証書と遺骨と埋葬許可証をもっていけばいいんですよね。 ３、石やに名前を彫ってもらいますが、納骨も石やが行うのですか？彫刻代と納骨代はお布施として石やに渡すのでしょうか。また、渡すタイミングは？ ４、義理の姉が喪主ですが、その喪主に渡す香典？御供？は故人の弟である私と、故人の父親の２人でいくらくらい渡せば良いでしょうか。お金を包んだ封筒には「ご霊前」と書いたらいいのでしょうか。 ５、葬儀のときに葬儀屋から受け取った白い位牌はいつまで持っとくのでしょうか。 ６、遺骨は全部墓に埋めて、持ってかえる遺骨は渡されるのでしょうか。それはなにに入れて持ち帰るのでしょうか。 ７、四十九日当日にはみんなが集まる前に墓に行って掃除して花も上げて食べ物をあげておいたらいいのでしょうか。お線香はどうしたらいいのでしょうか。自分で用意して墓に持って行き線香をたいておいたら良いか。 ８、７の食べ物はお経が終わったら持ち帰るのが妥当ですか。 最後にちなみに四十九日は墓の前でなく、法要室でおこなうそうです。 質問が長いですがすみません。
仏壇に『あじさい』は不向きと聞いた事があるのですがナゼでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたらご教授お願いいたします
少々薄情な質問になります。 実の兄が先日亡くなりました。弔いの方法について悩んでおります。 両親とも他界しており、3人兄弟の長男が亡くなりました。次男と私、親族も兄の葬儀はしないことで意見は一致しております。遺体の引き取りについては私は拒否したいのですが、次男が 遺体くらいはということだったので引き取りました。その後の弔い方に悩んでおります。 私は幼少期、長男からの性的虐待を受けており、成人してからも借金の尻拭いをさせられ憎しみしかもっておりません。次男他親族は長男のだらしない生活、借金、医療費が免除されているにもかかわらず、面倒だからと病院にも通わず、末の病死ですので、丁寧に弔う意思はないようです。 お墓は、先日母がなくなり次男と私で建立したばかりで、数日後に開眼、納骨を予定しているところでした。長男をお墓に入れるに当たり、質問したいことが以下です。 (1)戒名料を払いたくない、払えないので、戒名はお願いせず納骨できるのか。 　石屋さんに相談したところ、お寺さんに戒名はお願いせず、開眼、納骨法要(父、母)の後、 　家族だけで収めてしまうのがいいのではないかと言われました。 (2)その際墓誌には戒名がないので名前を彫ることはできないのですよね。 　特に、遺骨を安置する場所もないのでお墓に入れておくくらいの考えですが、憎しみの感情 　しかないとはいえ、葬儀もしないわけですし、魂の行き先というか、あの世での名前も 　持たないこと、少々気にはかかります。 相続放棄手続き、遺体の引き取りだけでもお金がかかり(30万円ほど)、これ以上の出費は望みません。最後まで迷惑しかかけなかった兄ですし、私と次男で立てた先祖墓に入れるだけでも感謝してもらいたいところですが、やはり魂をぞんざいに扱うことは避けたいのです。ただ、幼少期の記憶に悩まされ続けている私としては。。。 正直、兄とともにだらしない生活をしていた母が先日なくなった際も、私は縁を経っていたのですが、次男が半端に行き来していたため、死後、入院費の請求、葬儀、その他清算するに当たり300万円ほど出したばかりで、お金はもうありません。母と兄のおかげで私にはまだ借金もありますし、これ以上の出費はできません。(法律上払わなくてはならないものしか払っていません) 長くなりましたが、どうかよい解決方法をお教えください。
整形外科の手術で約2か月半入院しました。 その間にお見舞いに来てくださった方や遠方の為、自宅にお見舞い（2000程のおせんべいでした。）を送ってくださった方がいらっしゃいました。家族が持ってきてくれたので、この方にはお礼のメールを出しておきました。 入院は生まれて初めてなのですが、このような場合、お礼はどのようにしたらよろしいのでしょうか？宜しくお願いいたします。
皆　は　自分より　同等もしくは目下に対して 皆さん　は　自分より目上の人に対して　 だと思いますが　合ってますか？
工務店に、サンルームの施工で作業を依頼しました。 私がずっと家に居る間も作業をされておられましたが、 お昼ご飯は、車の中で食べるにしても、トイレを借りに来られるような事は最近では無いと思ってますが、そうなると逆に知りたいのが、どこで排泄をされているのか、という事です。 まったく気にしていなかったので、職人さんを見てる事は無かったのですが、 オシッコぐらいは、立小便で済ませてしまうんですか、それともコンビニなどに車を走らせるのでしょうか？
ゴミの収集場所が変わり個人のお宅（Aさん）の塀の傍に出させて貰うことになりました。 Aさんがネットを管理していてご自身がゴミを出した後にネットを掛けてくれているのですが、仕事の都合で朝一番になった場合ネットをどうするべきか悩んでいます。 一歩踏み込んだAさんの敷地内にネットがあるので以前は勝手に取らせて貰って掛けていたのですが、他人に敷地内に入られるのは気分が悪いかも、と思い直し近頃はネットなしで置いてきています。 本人に確認するのが一番なのですが朝早く夜遅い仕事な上、お話しした事もないので突然訪ねていくのはちょっと勇気が要ります。 掛ける、掛けないどちらが普通の対処法だと思われますか？ ちなみにAさんが掛けてくれるまで３０分～１時間程度です。
来年三回忌があります 今年は今治のタオルギフトでした　一般的には、海苔やお茶のセットですが　なにか他に無いかと思い　４ロール入ったトイレットペーパー　2000円の物がありました　絶対皆さん使うものだし、自分では買わないですよね　もしこんなの頂いたら変に思いますか？
礼服って、何歳で用意しましたか。 また、お葬式の場合、数珠とお香典は、どんなバックに入れて持って参列されますか。
こんにちは。 入院中の差し入れについてお聞きしたいです。 先日、祖母が倒れて現在入院中です。手術は成功し、体調は大丈夫だそうです。 あと10日くらい入院するそうなので、何か少しでも元気になれるようにお花が好きな祖母のために花を持って行こうと思ったのですが、病院が生花禁止です。 そこでちっちゃいブリザードフラワーを持って行こうかとおもいましたが、ネットで検索すると賛否両論ありました。 お見舞いでブリザードフラワーはアリですか？ナシですか？ できれば理由も教えてください。 もしナシであれば、代わりに持っていけるものを教えてください。 ちなみに祖母は高齢で認知症なので、本などは読めないと思います。 自然の写真集なんかどうかなと思ったのですが、どうでしょう？ 数十分後しか面会できず、1日ぼーっとしているだけだと寂しいと思うので… よろしくお願いします。
中学からの友人が入籍しました。 挙式・披露宴は本人がしたくないそうですが、 相手家族からは挙げてほしいとのことで悩んでいるそうです。 悩んでいるとはいえ、ほぼ挙式・披露宴は行わない様子です。 そこで質問なのですが、この場合お祝いはいくら包めばよいでしょうか？ (相手の好みが難しいため、現金のみでのお祝いにします) 来月、お祝いの飲み会に行く際に渡そうと思っています。 ご回答をお願いいたします。
７月１０日に亡くなった人の初盆は今年の８月１５日でいいのでしょうか。住職に訊いたら今年の８月１５日でいいと言われたのですが、親戚の方から４９日忌以後の８月１５日だから来年の８月１５日が初盆になると言われましたが、どちらが本当でしょうか。ちなみに、この地方ではその年の８月１５日を初盆にしているようですが。
私は女性です。 猫舌です。 ラーメンを食べる時 麺が熱いから 毎回毎回レンゲの上に乗せてちょっと冷ましてから食べてます。 でも、レンゲってそもそもスープを飲むときに使うのですよね？ 私の食べ方はみっともないですか？
真珠のネックレスは結婚式でも葬式でも使えますか？
家の中に招いて、座布団を勧めて（出して）も、恐縮してる風を全面的に出して、 間を置いて、1度2度さらに勧めても、直に正座する人っていますよね。 （置かれても、その脇に座ったり） 頑なに拒否して。 あれは、使ってもらう強引さが足りなかったんでしょうか？ それとも、嫌ってる、早く立ち去りたい表れでしょうか？ 座布団に限らず、予想したより遠慮して出されたものを使わない人って、どんな理由何でしょうか？ ある程度遠慮した後、受け容れてくれないと、逆にこっちが困る感じが残ります。
49日用に使われる渦巻き型線香を探しています。 通常の匂いがある線香は見つけました　が、線香を使う部屋は喚起が悪く 匂いが篭りクローゼットや壁紙などに匂いが移ると後々処理に困る上、 過敏性鼻炎持ちと猫が居り匂いがキツイ物は焚く事が出来ません。 色々検索しましたが無香で無煙に近い線香は殆ど棒状しか在りませんでした。 そこで皆様に教えて頂きたいのですが『渦巻きタイプ』で匂いがキツくなく ※出来れば無香で煙が少ない線香を探して欲しいのです 線香は今日から必要なので今の所葬儀関連で貰った品を仕方なく使用しています。 たった49日ですがその間煙と臭いに絶えながらの生活は苦しいです＞＜ ましてや夏なのでエアコンを使用すれば更に喚起が出来ません。 出来れば早い回答を御願いします。 添付画像はイメージです　現在使用中の品ではありません。
私の兄の４９日で、喪主は奥さんです。弟の私と兄の父親（私の父でもありますが）は香典を持っていくものなのでしょうか。また、その金額はいくらが妥当でしょうか。また、お坊さんにはいくら渡したらいいでしょうか。
ご祝儀のお返しに、新婚旅行のお土産を宅配便で送ることになりました。 宅配用のダンボール箱が思っていたより大きく、用意したお土産だけではだいぶ隙間が空いてしまいます。 どなたか、隙間を埋めるのに丁度よく、かつ、お返しになる品を思いつく方はいらっしゃいませんか？ 結婚式は家族のみであげ、家族からもご祝儀ももらわなかったのですが、 結婚のうわさを聞き付けた知り合いの数人がご祝儀を用意してくれました！ 現金でいただいた方もプレゼントでいただいた方もおり、いただいた時期もまちまちだったため、 新婚旅行のお土産をわたすことにしようかと思った次第です。 ただ、いざダンボールに詰めようとしたとき、思ったよりお土産のサイズが小さくて・・・。 だいぶ隙間が空いてしまいました！ すごく・・・安っぽく見えてしまいます。（わりと良いもの買ったのですがっ・・・笑。） ダンボールもただの茶色いものではなく、海外っぽいおしゃれな箱なんです。 とても気に入っているのに～、できたらコレで送りたい！ 隙間を埋めるのに丁度よい品物、何か思い浮かびますでしょうか？ 自分自身では、タオルなんかが詰めやすいのでは？と思い、タオルケーキを探しに行こうかと考えていますが、 他に良いものありますでしょうか？ うまく見つからなかった場合は、箱を小さいものに買い替えることも考えていますが、 それは最終手段にしたいのです。 思いついた方、回答よろしくお願いします。
瓶ビールを自分で飲んでいるときに、 一緒に飲んでいる人に注がれたくない場合の 当たり障りのない丁寧な断り方が合ったと思うのですが その言い方を教えてください。
昔、千代田紙業株式会社という中企業が存在していたのをご存じの方いらっしゃいますか？中企業といえども結構良い会社だったところ、と聞いています。社員にとってもなかなか良かったと。
このあたりの一般の香典金額がおおよそ分かっているので、香典返しをあらかじめ準備しておいて受付で即座にお渡しするのが習慣です。 一方、親戚の一部は多額の香典を頂くことが予想されるので受付に出された場合、金額に見合わないお返しをお渡しすることになります。その場合、忌明け後にもう一度、金額に見合ったお返しを送りたいのですが、それもおかしい気がします。どうしたらよいでしょうか。
結婚式や葬式の時に受付を頼んだら 謝礼としていくら渡すのが一般的ですか？ どちらも1万くらいですか？ 結婚式のほうが高いですか？
これまで夫の会社に、お歳暮・お中元をお持ちしていたのですが、代が代わり事務の方も存じ上げない 方ばかりなので、送らせていただきました。 私の中では、夫にお礼の一言くらいあってもと思うのですが、社員（格下）なので、お礼を言う必要はないのでしょうか。 一般的なことをアドバイスいただければ幸いです。
昨年末に父が亡くなり、今年が新盆になります。 亡くなってからまだ短い期間ではありますが、祭祀継承者として世間並みのことは行ってきたと思っております。しかし、まだまだわからないことがありますので、宜しくご教示ください。 先日、寺から封書が届きました。それは「歴代功労者新盆精霊合同法要の御案内」というタイトルの文書で、要は寺に参内し焼香するようにとの案内でした。 日時（盆の入り前日の午後６時）及び場所（寺）と共に法要後の精進お斎があるとの記載があります。 私から見て、父が寺との関係において世間に恥ずかしくない程度、少なくとも世間並みの対応をしてきたと認識はしておりましたが、「功労者（？）」法要の案内をいただくとは予想外でした。思い当たるとすれば父は私たち兄弟が経済的に自立できるようになってから私の家に係る祭祀の度に世間並みを少し超えるくらいのものを寄進（適切な表現でしょうか？）できていたようで、寺としても檀家の一員としての故人（父）への敬意をこのような形で表しているのだと理解しております。また私が思うほど大袈裟なものではなく、新盆を迎える全ての檀家に案内が送付されているとも考えられます。ただ、ずっと以前に私の母が亡くなった時の新盆時期に、このような案内があったとは父からは聞いておりませんでしたので、私の知る限りこのようなことは初めてです。 前置きが長くなりましたが、次の事柄について逡巡しております。 １．まず、「功労者」といっても場違いのようで気後れしております。これからのこともあり 行くべきだと思いますが、寺は遠方（片道１時間半）にあり、行かないで済むならという 迷いもあります。 ２．行く場合、「お斎」料と「御布施」を別々に包むものなのか、別々な場合、それぞれ包む 金額は気持ち次第とはいえ一般的にはいくらなのでしょうか。「お斎」料の封筒表書きは 「お斎料」で良いのでしょうか。 ３．行かない場合は、欠席する旨の書面と同時に「御布施」「御斎料」（一緒に包む 場合は適当な表書きをご教示ください）を送るつもりですが、どうでしょうか。 以上よろしくお願いします。
わたしが15年間師事している個人音楽教室の女性先生60歳の親が1週間前に亡くなりまして、留守電にレッスンの変更日時が録音されていました。教室へは今週末に行く予定ですが、葬儀翌日です。先生にお会いしたらどういう言葉を礼儀としてかけるべきでしょうか？わたしは若いのでこういう言葉に慣れていません。また、先生は親のことをとても尊敬していています。93歳の大往生だそうです。
現在妊娠6ヶ月です。 先日、高校時代の部活の後輩が急に亡くなりました。 私も含め地元を離れたメンバーもいるので、今度のお盆に数人で後輩宅にお線香をあげに行こうと誘われました。 よく妊婦は葬式や通夜に出ないほうがいいと聞きますが、亡くなってから約1ヶ月後、お線香をあげに行くことについてなにか悪い迷信などありませんか？やっぱり気になってしまって… ちなみに双子なのでお腹も大きいです。マタニティーフォーマルを買うつもりはありませんが、黒いワンピースなどの方がいいですか？例えば白ブラウスに黒スカートとかではダメでしょうか？
社会人男性（３０前後）でも色のついたスマホを持っていて、スーツを着た会社員として問題ありませんか？ http://www.amazon.co.jp/SONY-Xperia-SOL26-Silver-Green/dp/B00P8J0T8G/ref=sr_1_3?ie=UTF8&qid=1437312216&sr=8-3&keywords=SOL26 例えばこういう感じの色ですが。 ご意見お待ちしています
お世話になります。 来月、亡くなった義母(主人の母)の法要を営む事になっております。 その際の焼香の順番についてご教示ください。 特に近しい出席者は、故人との続柄で、 1、夫(施主) 2、長男 3、長女 4、長男妻(質問者) 5、長女夫 6、故人の兄 7、夫の妹(故人の義理の妹) 8、夫の妹の夫(故人の義理の兄) です。どうぞよろしくお願い致します。
今月初めに祖父が亡くなりました。 本日ボーナスが入ったので祖父が当時大好きだったお酒を買ってお供えしたいとおもったのですが 調べてみるとお酒のお供えはよくないとネットででてきたので違うものにしようか悩んでいます。 お酒のお供えってやっぱりよくないんでしょうか？ ちなみにまだ仏壇を購入しておらず簡易的に写真やお線香などがおかれている状態です。 宜しくお願いします。
少し重い話題になってしまうかもしれませんが、、 今、広島に住んでいる、叔父が末期のガンでいつどうなるかわからない状態です。 叔父が私が死んだら、昔、母と住んでいた京都でお通夜と葬儀 をしてほしいと涙ながらにお願いされました。 そのようなことは可能なのでしょうか？ 私の唯一の身内なので、なんとかして叶えてあげたいです。 詳しい方、よろしくお願いします。
いつもありがとうございます。 今月親族(気楽な仲)の 一周忌法要があり、２歳９ヶ月の息子も行くので、白シャツに黒ネクタイ、黒いスラックスを用意しました。 未収園児なのにきめすぎでしょうか？ 本人が着るのを嫌がらないですし、こういった場の事もなんとなくでもいいので感じればなぁと思いましたので。 一番大事なのは、場を乱さないことだと思うのでぐずれば、場所を変えたりの対処はするつもりです。 伝えかたがわかりませんが、子供らしくないと冷ややかな雰囲気になるでしょうか？ ご意見宜しくお願い致します。
よろしくお願いします。 葬儀をした後（身内）、お別れ式のようなものをするようです。 じつは、葬儀の後、自分でも自身の人間性を疑うようなことをしてしまい、そのためご家族が大変不愉快な思いをされただろうと想像に難くありません。 お詫びの手紙を送ったところ、翌日、「手紙を見たけれど何のことやらわかりませんから、気にしないで」と電話をもらいましたが、話した感じから、許されていないと思います。 ということもあり、おわかれの式や、納骨は行くのをやめておこうと思うのですが、失礼でしょうか。 出ていく勇気も、まだありません…。 もちろん、その連絡があるかどうかも分かりません。万が一連絡があるとしたら、それからお聞きするのでは時間がないと思うので、先回りしてお尋ねします。
黒留めと言う着物は 自分の子供が結婚式に出る時に母親が着る以外に着る機会はあるのでしょうか？ 葬式はダメですよね？
お世話になった方からのお中元やお歳暮のお礼状に、「お気持ちは十分に伝わっていますので、お気遣いなさらないようお願いします」との文は、今後は送らないで欲しいという意思表示でしょうか？ それとも一般的な先方の気遣いということで、辞退とか遠慮ということではないですか？ 「今後は」とか「これからは」という言葉が入っていないので、とりわけ強く辞退の気持ちはないと捉えて、年に１度のお歳暮くらいは送っても差し支えないでしょうか。よろしくお願いいたします。
主人の兄から 私の母の初盆に 香典とお供え物を頂きました。 義兄宅には 義両親のお位牌があります。 お返しの品に お仏壇に使うロウソクや線香の詰め合わせなどは 失礼でしょうか？ ８月には 恒例で義兄弟の集まりがあるので 手土産に ドレッシングの詰め合わせを用意してます。 初盆のお返しは 別になるので 重なる用な品は 相手も必要としないか？と。 私達の地域では タオルケットなど 残るものも 頂いていた気がします？ アドバイスお願いします。
お通夜とお葬式どちらにも出席する場合は 香典はどちらの時に渡すのでしょうか？
人が死んでから なぜ２回忌はないのでしょうか？ １回忌の次の年が３回忌ですよね？
結婚式は撮りますが葬式も撮るのでしょうか？
一人でも参加できるテーブルマナーを学べる講座は有りますか？ ホテルオークラなどでやってるみたいですが 一人で参加するのは恥ずかしいです。
お箸の持ち方も鉛筆、ペンの持ち方も同じような持ち方ですか？
仏壇に対して頭を向け寝るのと 足を向けて寝るのとどちらが良くないですか？
義母の葬儀のとき、義妹から高額の香典をもらいました。実の娘ですから葬式には遺族としてふるまってもらいましたが、世帯は別なので香典返しを送るつもりです。 だいたい三分の一くらいの金額でいいでしょうか？ 探しましたが適当な品物がみつからないので、ギフトカードにしようかと思っていますが　失礼にあたりませんか？
無知でお恥ずかしいですが、四十九日法要のとき、お布施のほかに開眼料(?)が必要だとご住職から言われました。 本位牌と墓誌にそれぞれ２万ずつとのことで、あとでお寺へ納めにいきます。 この場合、別々に包んだほうがいいでしょうか？ お布施と同じく、白い封筒に表書きのみにするつもりです。表書きは入魂料？開眼料？それとも開眼供養料のほうが良いですか？ お寺は真言宗豊山派です。よろしくおねがいします。
　複雑な家庭の事情なので長文になります。 私の両親は３５年前に離婚して、それぞれが再婚しました。私達は母の再婚相手に子供がいなかったこともあり同居して２５年になります。　母、継父とも９０歳近いです。 　父は遠方の田舎で暮らしており殆ど会いに行くこともなかったのですが、父の再婚相手が先に亡くなり、その人の娘さん〔私と同年代〕が、父を施設に入れてくれて年金の範囲内で面倒を見てくれていました。 　父の蓄えもあまりなかったようで、簡単な葬式、４９日の法要をお寺でして納骨しました。位牌はその娘さんが母親のものと一緒にみてくれています。　 　私も同居の母や、継父の手前もあり、また遠方でもあるため頻繁には行けないのですが、今年が初盆になりますので、どのようにしたらいいのか？悩んでいます。父たちの家もないし、お参りしてくれる人もいません。私の兄妹もいませんし、両親の離婚で疎遠にはなりましたが、実父ですので知らないということもできないのです。 　面倒を見てくれていた娘さんも一人暮らしで、経済的に余裕もなく、仏事にはあまり関心なく気にしない人のようで、私のほうから言い出さないとそのままになります。 　今年の春に亡くなったので、葬式、納骨と　帰郷し、お盆はこちらのお寺でお参りしようか？と思っていましたが、やはり、それはよくないでしょうか？　次の帰郷は一周忌と考えていましたが、きちんとできない自分を責める反面、できる範囲で気持ちでいいのでは？と思うのは勝手な考えですよね。　まず、今年の初盆を帰郷して、お墓参りすべきか？考えています。 主人も私の実父とはあまり縁がなかったので知らぬ顔です。
先日祖父が癌で亡くなりました。 近くに住んでいるのが母と孫の私だけだった為、無くなった当日から仕事を休み手続きや来客の手伝いをしておりました。 母の兄（喪主）は海外に住んでおり、すぐに駆けつけることができずに2日目の夕方祖父宅へ到着しました。（それまでは大まかなことは母が決め、重要なことは電話やメールで話し合いという形で進めていました。） 会社には通夜と葬儀が終わった翌日（祖父が亡くなってから5日目）から復帰しました。 直属の上司だけには癌宣告を受けた後「祖父が癌で近くに住んでいるのが母と私だけなのでもしもの時、ご迷惑をおかけするかもしれません」と伝えてあったので亡くなったのを報告した際は「こっちは任せて、仕事のことは気にしないで」と言ってくださいました。 しかし出社すると他部署の女性から同居もしていないのであればそんなに休むのは普通じゃないとお叱りを受けました。 3日目と4日目は会社は休みの日でしたし私としては上司も了承してくれたのでいいのではと思っていたのですが、どうなのでしょうか。 仕事面で関わることはないので迷惑はかけていないはずです。 母子家庭で小さいころから母が仕事の日は面倒を見てくれていた祖父。 本当に大好きだったので落ち込んでいたことと通夜や葬儀などで疲れているためか素直に受け止めることが出来ませんでした。 私は祖父が亡くなった後、どのような行動をすれば一番よかったのでしょうか。
ご意見をお願いします。 私は５０歳の女性です。 昨年１０月に私の父が他界しました。 家族葬でしたので、弔問には来られずとも、私のお友達や知人会社関係の方々から お香典やお線香を頂きました。 その中で、私が以前ピアノを習っていた先生からお線香を頂きました。 中には丁寧に、”呉々もお返し等お気遣いのない様に”と一筆入れられていたのですが 私の中では、お線香を送られる方のお気持ちとしては、お返しを頂かない為に お線香を送るという事だと思い、特に香典返しといった事はあえてせずに 今度お会いした時にお菓子でもと思っていたのです。 ところが、年が明け、今度は愛犬が相次いで亡くなってしまい なかなかお会いする機会を逸してしまっていたのがいけなかったのですが その頃からその先生にメールをした時のお返事に異変が現れたのです。 その愛犬の事もとても可愛がってくださっていたので、死んでしまった事を お伝えしたのですがものすごくそっけない返事が帰ってきたり、 最初は気のせいだと思っていたのですが、それが徐々にその先生の書かれているブログに 書かれるようになってきたのです。 その中には、”先生からの好意を間に受けてそのまま受け取るなんて常識がない”といった 内容の事が３回に分かれて書かれていました。 正直私はとてもショックでした。その先生とは年も近かったので、先生とは言え 大人になってから習いに通ったいたピアノの先生でしたので、半分はお友達の感覚で いたのですが、あちらはそうは思っていなかったんですよね。 私としてはあえて一筆入っていたことで、仰々しくお返しをするのは返ってお気持ちを 台無しにしてしまうと考えた事が仇になってしまいました。 この一筆がなければ普通にお返しを送っていたのです。 実際に他にもお線香をくださった方は何人かいらしたのですが みなさんにはお返しをしたので・・・ 今考えてみればなんで先生だけは後で手渡しをと考えてしまったのか 悔やまれてならないのです。 実際、食事でも…とお誘いしようと思った頃には様子がおかしくなってきて 誘おうにも誘えない状態になり、現在に至っています。 先日もブログのなかで、 ”私に年賀状を下さる生徒さん達はみなさん”○○先生”と書いて来られますという行があり その下にかっこして（あっひとりだけ違う方がいたわ）と書かれていました。 その違う方とは私の事なんです。 今回の事が有るまでは普通に”仲良くして下さって感謝しています”などとおっしゃっていたのに、今回の事がそんなに先生の逆鱗に触れたのかと思うと怖くなりました。 先生といっても、大学で教わっていた先生ですとかそういった先生とは 全く違いますし、実際にその先生に教わったのは大人の趣味として習っている ほんの３年くらいなんです。 そのあとは別の先生に教わっているのですが、この先生の発表会には 人数が少ないからと誘われれば協力して出たりもしてきたのですが こんな言われ方をしてしまうと悲しい気持ちになってきます。 ただ、今まで何人かの生徒さんと上手くいかずに嫌になると辞めてもらうと言ったことを 何度かされていたので、結局のところ私もその中に入ってしまったと思うのですが・・・ 私もその先生のブログをみなければ良いのですが、正直腑に落ちないところが しこりになっていて、ついつい見てしまいます。 このままほっておくほうが良いのか、今更ですが、１周忌などの時に何かお送りするなど したほうが良いのかそんな事も考えていますが、考えがまとまりません。 長文で申し訳ありません。 みなさんのご意見をお聞かせ頂けたら幸いです。 宜しくお願いいたします。
通夜、告別式での挨拶ですが、あがり症の為に紙に書いて読み上げようと思いますが問題ないですか？ 良い方法が有りましたら、ご教授お願い致します。
香典返しの商品につける熨斗について教えてください。 よくわからいのですが、”志”でよいのでしょうか？ もし詳しく説明しているサイトなどがあれば教えて頂ければと思います。
旦那側の祖父の4回忌、赤ちゃんは何ヶ月だったらやめといた方がいいんでしょうか？ ちなみに高速を使って車で片道4時間かかります。 何ヶ月までやめといた方がよくて、逆に何ヶ月以上なら参加すべきでしょうか？
昨年長男が結婚し今年嫁方のご両親を当方のお祭りにご招待しました 自宅でご膳を「仕出し」でとり、その時は先方は酒二升とお菓子の詰め合わせを 持ってこられました ・・・・で今回先方から向こうのお祭りにご招待されたのですが 自宅ではなく「割烹」とは行かないまでも「お食事どころ」との中間くらいの所に 招待されました さて　？？？ 手ぶらで行くわけにも行かず　 かさばる菓子折りや一升瓶ぶら下げてお店にいくわけにも行かず 困った困った 最善の方法は？？
私の兄が他界し、会社のパートさんから「パート一同」としてお線香代をいただきました。この場合、お返しに何をあげたらいいでしょうか。パートさんは１５名います。また、「大変でしたね」と声をかけられたら、何と返事したらいいでしょうか。
私が死んだら先祖のお墓に入りたいですが、独身のため看取るものがいないです。そのばあい、生前に誰に頼んでおいたらいいですか。お寺でしょうか、市役所でしょうか。教えてください。
あと数年後には縁が切れますが、それまで法事があるのでそのときに合うことになります。私は４１歳、甥１７歳、姪１３歳で最近は両方とも同じ空間にいることも嫌がります。これから仲良くするのも（相手の考えを変える）難しい。私は、人見知りでひきこもりなので、それがいやなのだと思います。あと子供が好きではない。というのもあります。一度壊れた関係をみなさんならどうやって修復しますか。ちなみに甥、姪の親とも仲は悪いです。だから縁を切る話になったのだと思います。
名前で読み方を間違えやすい苗字ってあるじゃないですか？ たとえば「高田」と書いてあったら「たかだ」と思う人が多いと思います。 仕方ないと思います。 なので「たかださん」と呼んだら、ちょっとイラっと「たかたです！」と ちょっとイラっとしなくてもいいんじゃないかと思います。 それとも、全面的に間違えた方が悪いのでしょうか？ 防止するには、どんな苗字でも呼ぶ前に読み方を本人に確認するか、 １回目は「たかださん、もしくはたかたさん」と可能性のある読み方を全部言うしかないと思います。 さすがに「こうでんさん」と言った訳じゃないのだから、間違えるのは仕方ないと思いますが、いかがでしょうか？ ※高田さんというのは例えです。すみません。
結婚している私の兄が、亡くなりました。配偶者から「私は、結婚前の姓に戻るので、喪主は弟のあなたよ」といわれました。これは一般的なことなのでしょうか。
演奏中の勝手な写真撮影。 音楽サークルで、障がい者施設に慰問演奏に行ってきました。 別のイベントで知り合った方がたまたま障がい者施設のスタッフで、『ウチの施設でも演奏してください! 』とオファーがありました。 ギャラは発生しておりませんので、ボランティアという形です。 １時間ほどアニメソングや歌謡曲をメンバー四人で演奏しました。 始まってすぐ、利用者の方やスタッフの方が、私たちの演奏中の写真や動画を撮り始めました。 私たちには、事前にスタッフから『利用者の方の写真などをSNSに投稿しないでください』と言われていて、私たちは撮影はしていません。 Facebookなどに、利用者の方がアップすることはなさそうですが、 事前に、『演奏中の写真を撮っても良いか?』確認もなく、演奏中にカシャカシャ撮られるのは、不愉快でした。 個人的に見て楽しむだけでしょうけど、出演者に確認もなく写真をとるのは普通ですか? こんど、またその施設のスタッフと会う機会があるのですが、 『確認もなく写真は撮られたくなかった』と伝えるのは非常識でしょうか？ 今後、その施設やスタッフとの付き合いは考えていないのです。
同じような質問が既にたくさん投稿・解答されておりましたが、 少しだけ状況が異なりましたので質問させていただきました。 よろしくお願いします。 今度、私の旦那の妹夫妻（子ども２人）が結婚式をあげることになりました。 入籍は３年前にしており、子供が少し大きくなったので身内のみの結婚式をあげます。 私達夫婦は招待されており、当日祝儀を持参します。（いただいた額と同額） 今回悩んでいるのが、私の両親がご祝儀を包み私が持参すべきなのかどうか、です。 実は、母からこの悩みを聞くまで、ご祝儀を私の両親が包むという考えが私には全くありませんでした。 私の両親と義理の妹は私の結婚式で会って以来です。 義理の妹の旦那さんのお母様からは、私たちの結婚式の際、ご祝儀はいただいておりません。 私と両親は一緒に住んでおらず。妹さんは旦那さんのお母様と同居しています。 よろしくお願いいたします。
妻が旅立ちもうすぐ１年。 葬儀を無宗教葬で執り行ったので本来一周忌の縛りはないのですが、妻に親戚筋が沢山いて何か形のあるもの、会をやって欲しいと言われてます。 食事をしながらの偲ぶ会的な感じがいいのかなと漠然と考え出してるところです。 いいご意見アイディアがあれば宜しくお願いします。
母が体力的な問題で1年ほど前に近くのホームに入居しています。もしいずれ訪れる万が一のことがあれば、母はこちらでの家族葬を希望していますが、納骨は田舎の菩提寺（浄土真宗）を希望しています。 ただ、母には田舎で多くの親戚や知人がいるために、納骨時には田舎で何らかの法要が必要かなと思っています。こんな時には、どんなタイミングでどんな法要が望ましいのでしょうか。教えてください。
先日、祖父が骨折をきっかけに入院をし、誤嚥性肺炎で亡くなりました。 お通夜、告別式をするにあたり喪主は私から見て叔母（母の妹）がすることになったのですが、 祖父の弟から言われた理由が、「祖父の戸籍には叔母しか残っていないから」とのことでした。 生前、祖父と同居していたのは母（長女、離婚）と私で、 叔母（次女、独身）は別居していました。 祖母は10年以上前に他界しています。 遺言などは残されていませんでした。 母は離婚した際、当時私が中学生だったため、名字が変わるのに抵抗があるだろうと、 名字を旧姓には戻さず、祖父の戸籍に戻りませんでした。 生前叔母が祖父の面倒を見ていたということはなく、 実家に顔を出しても良くて週一回程度でした。 かといって母も私も仕事が普通の勤務時間のサラリーマンの様な仕事ではないので、 祖父の面倒を見ていたとは言い切れません。 祖父が入院中も母と叔母はお互い仕事の勤務時間も全く違う形態なので、 ２人で時間を作り合って、毎日どちらかが必ず面倒を見ていたので、 どちらかが多く病院に行っていた、ということもほぼないと思います。 恥ずかしながら、私は仕事が忙しいという理由で少ししかお見舞いにいけませんでした。 このような状況なのですが、 祖父の弟は戸籍を理由に叔母が喪主で、 名字も違う、戸籍にも戻っていない母は長女で、同居していても、喪主はするべきではないと言いました。 更にはたまたま祖父の弟がお見舞いするタイミングに叔母が多くいた、叔母と趣味の歌舞伎鑑賞が同じ、叔母は祖父の面倒は仕事を辞めてみる（実際は辞めていません）、と言ったことがあったため、 叔母のほうが祖父の面倒を見ていると思い込んでいるようで、 このようなことになりました。 この場合、祖父の弟が言うように叔母が喪主をするのが妥当なのでしょうか？ 私からすると叔母が贔屓されているように見えます。 叔母がどうしても喪主をしたかったから祖父の弟に取り入ったのではないか？とも考えてしまいます。 知識の浅い若輩者の考えですので、ご意見をお伺いできれば大変助かります。
親しくしている親戚の子が結婚することになりました。 私は現在、夫の転勤で地元を離れて遠方に住んでいるため、披露宴には招ばれませんが、地元にいる兄が披露宴に招待されています。 その場合、お祝いを兄に預けて披露宴の時に一緒に渡してもらう、というやり方はおかしいでしょうか。 やはり、別途、前もって送った方がいいですか？ というのも、私はいままで親戚の子たちが結婚する時には、披露宴に招ばれなかったときは5000円ぐらいの品物に1万円のご祝儀を添えてお祝いとして渡してきました。 今回結婚する子のお姉ちゃんの時も、海外挙式で親戚は招ばれなかったため、同じように品物+お金でお祝いを渡しています。 なので、他の子たちと差が出ないように、今回も同じ形にしたいのですが、手渡しができないのでどうしたらよいかと悩んでいます。 商品と現金というのは、勝手に包んで申告せずに宅急便で送る、ということはできますが、結婚祝いを贈るのには適さないやり方に思えますし。 商品+商品券、とも考えますが、結婚祝いに商品券はあまり適さないとも聞きます。 どうしたらよいでしょう、お知恵をお貸しください。
大変お世話になった伯母の通夜・葬儀での娘の服装で悩んでいます。　 娘は高校2年生ですが、通う学校は私服なので制服がありません。 黒っぽい服も持ち合わせがなく　困っています。 高校卒業後には就職をする予定ですので、少し早い気もしますがブラックフォーマルを購入したほうが良いのでしょうか。それとも黒っぽい服を購入した方が良いでしょうか。
妻が旅立ち9月で1年を迎えます。無宗教葬で送り出したので、厳密に言えば一周忌という言葉は当てはまらないのですが、大好きだった妻を偲んで家族、親戚の方、仲の良かった友達、お世話になった方々を招いてささやかながらアットホームな感じの場を設けれたらいいなと考えております。宗教色は出さず和やかな感じの【偲ぶ会】をされたかた、参加されたことのある方、偲ぶ会を企画アレンジしてくれそうな企業などの情報をご存知の方、是非ともお教え下さい！ よろしくお願いします。
初めて質問させていただきます。 長文ですみません。 4月に母を亡くし、父親68歳と実家で暮らしています。 幼い頃から父とは上手くいかず 16歳で家を出て、23歳で結婚 29歳で離婚し、32歳まで独り暮らしでしたが母の介護を機に16年ぶりに実家に戻りました。 母も亡くなり、私は仕事をしながら 父の身の回りの世話をしていますが 父からの生活費は月に2万円で なんとか赤字にしないよう節約生活をしています。 父は昔からお金を出すのが嫌な人で 母の家計簿でも5人家族で月に8万円でやりくりしていたようです。 母の49日がやっと終わり、葬儀屋さんが請求に来たのですが ケンカになり、慌てて止めに入らなければならないほどでした。 ケンカの理由が、セット料金で480000円(かなり小さな家族葬) でしたが、払い終わったあと お花代と遺影の額(造花のお花がついたもの)が別で請求されました。 請求額は3万円でした。 遺影の額は祭壇を片付けに来たときに 葬儀屋さんが持ち帰りました。 父はセット料金しか払わないと言い張ります。 母の遺言でお金を出し渋るだろう父を見越して、葬儀はしなくて構わないと言われていました。 私は情けさと悲しさで、家を出ることも考え始めました。 そのぐらい気持ちよく払って欲しいと言いましたが、取り合ってもらえません。 私が変わりに払っておくべきなんでしょうか。 セット料金の説明だけで、そのほかの請求についての説明は葬儀屋さんからは受けた記憶はありません。(亡くなったすぐ後なので自信はないですが。) アドレスをお願いします。
母が亡くなりました。四十九日まで３週間近くあります。実家は北海道の片田舎。私は関東圏の田舎にいます。 これまで、葬儀と墓などいろいろ父や親族に状況を確認し、ネットでも調べてどうするのかと考えて来ました。なお、法要は葬儀の時点で四十九日の繰上げで済ましています。 ・墓は実家の町に無く、親族も本家以外それぞれに墓や納骨となっていて地域も遠く北海道・東北に散在 ・実家は中心都市から離れていて交通の便もよくなく、遺族・親族からも遠い ・直系の今後の担い手は消滅（女系は全て嫁いでいる） ・直系男子は全て会社員で在住先は固定していない そこで、現在考えているのは ・私が手元供養でお骨を持ち続ける。転勤時はそのまま持参 ・お寺代わりに仏壇で入魂して頂きたいところですが、転勤を考慮し位牌とする。位牌は本位牌に変更。 ・東日本なので全骨骨上げしていますが、手元分を除き（西日本程度の量を考えている）、残りを散骨予定。散骨時期と場所は検討中 ・手元供養も難しくなったり、あるいはとにかく北海道のどこかに埋葬せよと親族からの要請が強い場合などは宗派を問わない合祀霊園で永代供養とする（専用墓は作らない） つまり、私の手元には最終的に小さな骨箱と本位牌と写真となります。 例えば、位牌は本来は儒教のもので儒教が禅宗と融合してできた仕来りで、浄土真宗では本来は不要と聞いてます。過去帳にというのもありますが、父や母のがあるのかどうか不明です（今は個人情報の関係で直接見に行かないと見せてもらえないようですが、父母方どちらも実家や自宅からとても遠い）。また、院号は本山への帰依として出すようですが、上記のとおりで今後の帰依は望めません。そのためまだお願いしていません。また、お墓は基本的に環境破壊的でもありますし、最終的にはお寺でもお骨が管理できなくなると産廃業者によって処分されるように聞いてます。合祀を考えたのはこれが背景にあります。京都の西本願寺の本山に合祀できるとも聞きましたが、あまりに遠いので、それならば北海道の中の宗派無し合祀が親族にはいいかと思ってます。京都は父母ともに縁も所縁もありませんし。 はたして、浄土真宗としてはどういう方向であるべきなのか、あまり囚われずにこれでよいのか、上記の状況を鑑みてお教え頂けると感謝に堪えません。よろしくお願いいたします。
実家住まいの異性（女性）の友だちの家に遊びに行くのですが、お土産を持っていこうと思っています。 その場合、そのお土産はご家族の方と一緒に食べることになるでしょうか？ もしそうなら、そのお土産は、なんと言って、誰に手渡せば良いのでしょうか？ 「ケーキを持ってきたので、よろしかったらどうぞ」 では、一緒に食べるのでは無く、完全にご家族のお方への「お土産」になってしまいますよね？ よろしくお願いいたします。
異性（女性）の友だちの家に遊びに行くのですが、実家住まいの人なので、手ぶらでお伺いするのはおかしいかも？と思って以前このサイトで質問をさせていただいたところ、 2,000円くらいの、 ・ロールケーキ ・カットされたフルーツ ・ケーキ（多分切り分けてある、ホールケーキじゃ無い物） もしくは、同じく2,000円くらいの、 ・（ちょっと堅苦しいけど）菓子折り などが良いのでは、というご意見をいただきました。 （そもそも彼氏じゃ無いなら行くべきじゃ無い、とか、手ぶらで良い、などのご意見もありましたが、ここでは考えないことにさせていただきます） そこで、質問ですが、上記の物は一体どこに売っているのでしょうか？ 箱詰めのゼリーとかなら、コンビニのレジの後ろ側に置かれているのを見たことがあるような気がしますが・・・。 デパ地下とか不二家とかですか？ ロールケーキは、スーパーに売っているロールケーキじゃありませんよね？ よろしくお願いいたします。
現在、ジムへ通ってます。 毎週出ている、スタジオレッスンのインストラクターが 別のジムに通っている母が参加しているレッスンと同じ方でした。 母とインストラクターの方は親しく、私の話を事を話した様で そこから親しくお話させてもらってます。 その中で、私が中々スタジオレッスンに付いていけない内容の話をした所、 ご自信のレッスンが終わった後、良ければわからない所を聞きに来て良いとの事だったので、 そのお言葉に甘えて、先日30分程度個人的にレッスンの振り教えていただきました。 その事を母に話したら、御礼をしなさいとの事で、振り付けは自分は財産であり仕事道具なのだから五千円位包んで渡しなさいと言われました。 決してお金が惜しいわけではありませんが、正直現金を渡すことに抵抗があります。 あまりに露骨と言うか、引かれてしまうでは無いかと不安です。 ただ、母は昔ジムでインストラクターをしていたので、こういった個人レッスンした際は 現金を渡すのが慣わしなのかな？とも思いますが、実際のところどうなんでしょう？ インストラクターの方には、「他の人もレッスンの後聞きに来るから、気軽に来て良いよ」 の言われたので、あまり深く考えてなかったのですが、母の言うことも一理あるなと思い 悩んでいます。 一番、困るのはレッスンに出づらくなったり、インストラクターの方と話が出来なくなることです。 そして、今後も個人レッスンとはいかなくとも、わからない所は質問したいのです。 先日教えていただいた時も、社交辞令かも知れませんが「いつでも聞きに来ておいで」と言われたので、この機会を活用してレッスンに付いて行けるようにしたいです。 どちらにしても、御礼はしようと考えていたのですが 母の言うと通り、現金を渡すべきでしょうか？ ご教授お願い致します。
実兄の長男、つまり甥が近々結婚することになりました。それ自体は大変うれしいのですが、実兄に対してお祝いの品とご祝儀を渡そうと思っているのですが、ご祝儀の金額やどのようなお祝い品を送ったらよいのかよくわかりません。常識的に考えて・・・と思っても思い浮かびません。両親も亡くなっていて相談もできません。どなたか、お教えいただきたくお願いいたします。
あなたの娘さんの結婚しようとする相手の親がこういう感じですと どう思いますか？率直に、聞かせてください。 私たち夫婦は男の子の親です。 主人は遅い結婚でしたので、現在、６５歳で、仕事はしています。 性格は直で、決して頑固爺ではないのですが・・・・ 年々、マナー関係は悪くなっています。 トイレ関係、大声で痰を吐くそれは、人に見せることがないので、まあ、いいとしても 食事です。最近は食事中でも、痰を吐きそうな大きな音をだしたり、します。病院で痰を切るお薬はでているのですが。 ちなみに主人の親はそういう人では、ありませんでした。 いつ、トイレに居るのかもわかりませんし、おなら、げっぷ、足音すらさせないような人でした。親の教育ではないようです。 ねぶり箸・・・・結構、やる人は見かけますが、でも、先をちらりと舐める程度ですよね。 主人には、それは、お箸のマナー違反ですと、何年も前から、伝えてはいます。会話中、箸をグーで、握りしめています。 箸置きにお箸をおきましょう。守ったのは、３回くらいです。 あと、皿を持つときに箸を歯で噛んでいます。 「箸をおいて、皿を持ってくださいよ。」何度言っても、やっています。 一度も料理したことないのに、さも、大変みたいに、箸を口にくわえないでほしいのです。 やることすべて、悪意がないので、治りません、「家の中だけならいいけど。レストランではやめてほしいよ。」 というものの、日常って、ふと、でますよね。 そういう覚悟で私もいたほうがいいのでしょうか？ 本人は、気を付けないとという、顔をします。 でも、最近、ひどくなり、 お箸の半分を動物のようにばっさり、舐めました。先っちょだけという、ささやかな感じではないです。５０%舐めますと、完全に「うわっ、、嫌だ、気持ち悪い」となり 何度も注意しているのに、やめないやめられないということは、もう、諦めの範疇ですよ。 何度言っても、無理なんだと。 「お父さん、これでは、息子らが結婚するとき、両家顔合わせは、できないよ～～。相手の親は何と思う？親見て、相手を選べっていうし。 マナーが、悪すぎ、ひどくなっているし、直そうとはしてないでしょ？ 他人と食事できないよ。」 これは、古女房だから、治らないのであり、好きな若い彼女が注意したら、たちまち 治ると思いますね。 安心してる？ でも、まさか、息子らの婚礼関係の時、恥を最小限に抑えるべきだと思う私といたしましては、悩みの種です。 「お父さん、今日は箸、舐めたり・・・やめてね」 といったところで、私の口頭注意は３分くらいしか、威力がないので、すぐに いつもの癖が出ることは明白です。涙。 だとしたら、 お食事会自体、なし。 箸を使わない食べ物・・・・でも、ケーキのスプーンも舐めそうです。怪獣みたいに。紅茶のスプーンを舐めそうです。なぜ？ ナイフ落としそうです。 フォークのみで、食べそうです。・・・これも、いかがなものか？ですよね？ お水だけ、日本茶だけ、の両家顔合わせ・・・・それなら、やらないほうがいいかもですか？その理由つけ、困惑しますよね。 もうやっちゃう。がんがん、舐めろ。そこまで、さらけだそうか？ かえって、好感度上がる？わけないか？ もしも、皆さんが娘さんの親であれば、こういうお父さん どう思いますか？私や息子はもう、９８%諦めました。 人柄はいいのですが、他人が見た場合、どうでしょうか？
私は喫茶店で 店長をしております！ お客様の中にはメニューを選ぶ際、 いろいろと 聞いて来る方がいて 返答に困る時があります 例えば ケーキが二つあったとして お客様が 「美味しいのはどっち？」って ぶっきらぼうに聞いて来る時が あります そういう時 例えばこっちですと 言ったら もう一方が不味いみたいに なるし とりあえず私は お互いの特徴だけ紹介するんですけど それでいいんでしょうか？ 昔からコックさんに 絶対言ってはいけない 言葉があって、 「美味しいの一つ作って！」 って言う言葉です これを言うとコックさんは メチャクチャ激怒しますよね？ 美味しいの？って 普段不味いの作っているみたいな 感じに受け取るみたいです コックさんはプライドが高いから わかりますよね～
仏花などを購入したときに袋に入れてくれるのですが、この袋はどこで購入出来ますか？取っ手が付いていて丈が長い袋です。あると便利だなと思い質問させていただきました。問屋さんなどが分かれば良いのですが。また、商品名がわかる方の回答もお待ちしております。
・私＝40歳(男) ・弟＝37歳・初婚・入籍後約1年 弟夫婦とは年に２回程会う位で今後も変わら無い予定。 半年ほど前に弟の嫁とは私(と弟)の実家で初対面。 その際、両親の見ていない場面で5万円を入籍(結婚？)祝いに弟に渡しています。 その半年後の結婚式です。兄としていくら位包むのが適当でしょうか？ 宜しくお願い致します。
もうすぐ亡夫の七回忌です。先方は夫の父が一人暮らしをしております。 法事のすべてを仕切っているのは夫の姉です。 夫の姉と私は夫の生前から折り合いが悪く、義姉や夫の叔母やその娘などが結託して夫の死後すぐに私は嫁ぎ先から追い出されるように実家に帰ってきました。 夫の父とは今でも２・3か月に1度は家を訪ねております。夫の父は私のことを実の娘のようにかわいがってくれています。私に子供はいませんが、夫の生前から飼っている犬を夫の父もかわいがってくれていて、連れて行くととても喜んでくれています。 本題ですが、もうすぐ夫の七回忌です。夫の父は私が義姉たちに会いたくないのをわかっていて、法事には出なくて良いから、あとでも先でも拝みに来なさい。それでいいから。と言ってくれています。 お言葉に甘えさせていただこうと思っているのですが、その際はやはり礼服で訪問すべきでしょうか。また、お供えやお金を包んだりなどはどうしたらいいでしょうか。当方、知識がなく困っております。
お墓はどのくらいの費用が掛かるのでしょうか？ 自宅ではなく寺にお墓を立てる場合です。 毎月賃料は取られるのでしょうか？ 寺によるのでしょうか？
とある城の茶室で和菓子を食べたのですが 畳の上に置かれたこのような茶菓子は どうやって食べればいいのでしょうか？ お盆を手に取って食べてもいいのでしょうか？ お盆は動かさず、前かがみになって楊枝で菓子を切り、口に運べばいいのでしょうか？
何だか変な質問になってしまいますが； 知り合いにシューズをプレゼントしようとして購入し、家に帰って中身を改めて確認していたら靴を包んでいる？白い薄い紙が破れてしまったので、仕方なく白い紙を箱から取って箱にそのまま靴が入っている状態になりました。（説明下手でごめんなさい；） 私だったら別にこの状態で渡されても何も気にならない（というか気づかない）ので、いいかなと思いそのままラッピングしてリボンをつけたのですが。 何だか後になって気になってしまいました。 皆様が貰ったとして、特に気にならないでしょうか？
先日、お世話になった親族が亡くなりました。 血縁者ではなく、配偶者がわの親族でした。 故人はお酒が好きな方で、あまり身内に飲める方がいなく、私がいくと一緒に酒を飲もうと誘ってくださっていました。 ですが、最後に盆には遊びにいくね、そのときは一緒に飲みましょうと約束していたのですが、その約束を果たせずに逝ってしまいました。 駆けつけた時は仮通夜で、親族の方が迎えてくださり、いつも盆に集まるような感じで和やかになっていました。 喪主様、施主様は葬儀の段取りをなさったり、ご挨拶文を考えたりしていましたが、他のご身内や親族の方はお酒を飲んだりしながら、故人の思出話をしたり、近況を報告しあっているところでした。 他のことについては、葬儀屋の方で取りまとめられており、食事なども買ってきたり、お茶も飲みたい方がめいめい自分で用意されているといった具合でした。 線香だけは絶やさずに、との事なので、線香が消えぬように常に気を配っていました。 せめて線香の番をしながら、故人との生前の約束を果たせればと思い、私も酒を勧められたので、もちろん身内の方には了承してもらった上で、のことですが、故人の近くでお酒を開けさせてもらって飲みました。 本通夜でも、大勢の方がお見えになり、お酒を飲んだりしながら話をしていました。 なので、仮通夜の時のようにお酒を開けさせてもらいました。お線香の番だけはさせてもらいました。 ですが、この事について話したとき、飲み過ぎであろう、親族は徹夜しているのにという指摘を受けて、はっと気付いたことがあります。 故人を送ることのみに意識が向いてしまい、このような行動に出てしまいましたが、 言われてみれば、故人の約束にかこつけて酒をあおっているだけでした。 もっと強くやることはないかと手をあげることができたのではないかと思います。 故人との約束も、それを故人が望んだかと言えばもう分からないことです。 しかし、直接の親族でもなければ、勝手の分からない台所でうろつきながらの手伝いや、経験の少ない葬儀の段取りに口を出すことなどで足手まといになることも十分考えられましたし、このような場合、どういう風にしているのが正解だったのかも、無知ゆえに分かりません。 親族は線香の番などで起きているので、私も線香をあげながらできるだけ起きて話などしたり、(親族の方と同じ程度の睡眠時間だけは取らせてもらいました。)少しでも元気を出してもらえるように計らいましたが、それも自己満足にしかならないような気がします。 このような時に、どういう振る舞いをするのが正しかったのでしょうか。 そして、今回の非礼はどのように親族の方にお詫びしたら良いでしょうか
先日兄夫婦に3人目赤ちゃんが生まれました^^ 私たちが去年結婚した時、結婚祝いとして10万円も頂いてしまいました。(内祝いは半返ししています) それも踏まえて今回の出産祝いはいくらぐらい包むのが妥当でしょうか？ 3万円か、3万円+ママに労いとお祝いの意も込めて3000～5000円くらいのグルメギフトカタログを付けようか？とも思っています。 金額的にどうでしょうか？ よろしくお願い致します。
４月に竣工、お返しの時期、品物の設定　済みませんが教えて下さい。
今年、町内会の役員の順番が回って来ました。 我が家は現在、息子一家が仕事などのため、離れて暮らしているので、高齢者と障害者の世帯で、心配していましたが、やはり負担は大きいです。 町内会の仕事を手伝ってくれたり、サポートしてくれる制度や方法はないものでしょうか。
お尋ねいたします。 無知でお恥ずかしいですが、 納骨堂へ納骨するときに、永代供養というのを申し込まないと普通の供養になるのですか? 普通だと、何もしてくれないということですか? 何もしてくれなくてもいいのですが、その納骨堂の中には、ずっと置いといてくれるのですか?
宗教団体が運営するような企業などが、隠れキーワードのような形で特定の文字列を使っているケースがあるようです。 私が認知しているところによれば、例えば3、ホワイト、シオン、光輪、大谷、天都(天徳院)、光、フクロウ、オリオン、シリウス、北斗。こうした言葉が使われていたら「宗教と関係があるのかな？」と一応、念頭に置くようにしています。 他にどのようなものがあるでしょうか？ 具体的な宗教団体名は出さない方が無難かなと思います。
ふと疑問に思いました。 社会人で、年に１、２回帰省しますが、今までは手ぶらで帰っていました。 でも、きっと何か持って行く人もいるんだろうなあとふと思い、自分が常識ないのかな、 と不安になりました。 実家の両親は特に何も言いませんが・・・。
夫の親友の娘さんが結婚することになり、夫婦で出席して欲しいと 招待状をいただきました。 夫は、その娘さんが小さい時から知っていて可愛がっていたようですが 大きくなってからは会う機会もなく、私は一度も面識がありません。 夫の親友ご夫妻とは何度かお会いしたことはありますので 私までご招待いただいてうれしく思っていました。 ところが、主人が仕事で出席できないかもしれないと言いだし その場合、私が一人で出席するべきなのか、それとも、事情を伝えてお祝いだけを 送らせていただいてもいいのかどうかで悩んでおります。 娘さんにしてみれば、私は会ったことも無い他人ですし、主人と一緒でしたらまだしも 1人での出席となると何だか気が引けます。 親友ご家族にとっては大事な御式なので、失礼のないようにしたいと思っております。 そのためにも何かアドバイスをお願いいたします。
　嫁ぎ先の義父が亡くなりました。喪主は夫です。 　嫁いだ義理の妹（夫の妹）が自分の職場の人や同級生が葬式に持ってきた香典は、自分に持ってきてくれたのだから自分がもらうと主張し香典袋ごと持ち帰りました。もちろん、この地域の風習通り、お持ちいただいた金額に応じた香典返しは他の方と同じようにお渡ししてあります。 　妹はその香典のお金でお礼のお菓子などを買って渡すのだといいます。 　葬式に来てくれた方に改めてお礼をすることはよいと思います。兄弟がいたらそちらの職場などには、喪主がいかれない場合には兄弟などが喪主から預かったお礼の品などを持参し、お礼に行っても良いと思います。が、自分の同級生がくれた香典は自分のものだといい、喪主に渡さず持ち帰ってしまうのは普通のことでしょうか。普通のことなら良いのですが、妹は考え違いをしているのではないかと思います。お金がほしいのではなく、考え方が違うのではないかと思いますが、いかがでしょうか。 　
兄弟がいるけど、親と同居しています。親父の遺族年金で母はくらしています。その後母が死んだ場合は同居している僕がうけれるのですか？
３０代の独身女性です。 今って手紙を出す機会は有るのですか？ メールと携帯電話ですべて手紙でやるべき用をできてしまう為 小学生以来手紙を出したことがありません。 結婚すれば出す機会があるのでしょうか？ 出すとしたら、どういう時に出すのですか？ それとも 手紙だと到着が遅いから 携帯での連絡になるのでしょうか？
アラサーの女性です。 私はビールがうまくつげません。 ビールは全く飲めません。 飲み会も好きじゃありません。 でも会社の飲み会が頻繁にあります。 その時、空気的にビールをつぐ役目をやるようになります。 なので、ビールを注ぐのをうまくなりたいのですが これは数をこなさないとダメなのでしょうか？ 「ラベルを上にして、瓶をコップに付けずにそそぐ」 位しかコツを知らないのですが 実践しないと上達しないのでしょうか？ 泡の量などもめちゃくちゃになってしまいます。
葬式で真珠のネックレスを2連付けは、 良くないですか？ 葬式なら1連でしょうか？
一般的なマナーを教えてください。 忌中に美容院に行って、髪の毛を切ることはマナーとして薦められないことでしょうか？ 普段から6ヶ月に1度、髪を切りに行けばいい方で、いつも指名の美容師さんとの予定がなかなか合わず…ただ今10ヶ月目突入してしまった為、切りに行きたいと思っています。やっと美容師さんとのアポイントが取れそうなのですが… ただ、現在義母の四十九日を控えている為、控えたほうがいいのか…とふと思いました。 いつも長期間行かないので、結構ばっさり切ってしまうんです。今回も肩下⇒ボブくらいに切ろうかと考えていたのですが。。。 ご親族などがどのように思われるのかが気になります。 一般的にはいかがでしょうか。ご意見お聞かせ頂けますと幸いです。 宜しくお願い致します。
私は母と住んでましたが、寂しそうに1人暮らししてた父の所へも遊びに行ってました。両親が仏壇に手を合わせてた姿など見たことなくいきなり母が先に他界した。 宗派など分からず母が存命の時、「○○寺でいい。」と言ってたのを思い出し○○寺は浄土宗の寺だったなぁ…と思い「浄土宗」で葬儀しました。 その後父までもが後追うように老衰で他界し浄土宗で式あげました。 こちらは父方の姓を名乗っております。 父他界後、父方の宗派は浄土真宗大谷派らしく、母方の家は日蓮宗。一応父方の姓を名乗ってますし後で浄土宗の住職さんから「戒名から浄土真宗の法名に変える事ができる」と言われ父他界後、両親共に、法名に変えましたがこれで良かったのでしょうか？ また、長男もいるというのに女の私が仏壇置いてます。(本当は長男に任せたいのですが、母他界時、「４９日までに仏壇を」とよく出入りしてた互助会の人から言われ) わかる方解答お願い致します。
今度、義父の７回忌と夫の３回忌を一緒にとり行うのですが、その際法事にいらっしゃった方にお渡しするお菓子の掛け紙に、「〇〇（義父の生前の名前）７回忌志、〇〇（夫の生前の名前）３回忌志」と行った形で２行で書いてもいいのでしょうか？ まず、仏事なので２行になると重なるようでよくないのかなと思うのと、「志」を２行にそれぞれつけていいのか、また生前の個人の名前を入れてよいのかがよくわかりません。（でも戒名を入れても誰かわからないような気もしますし・・・） 詳しい方教えて下さい。 ちなみに浄土真宗です。
以前、質問No.8974930で質問した者です。 その後、義妹の結婚式の服装については「洋装でいいんじゃないか」という返事をもらいましたので、洋装で結婚式に出席することにしました。 場所等については主人がまだ２ヶ月あるし、相手も忙しから急かさないようにと言われ、私もせっかちだったかもしれないと思い反省していた矢先でした。 義妹が私の両親に招待状を送っていたことがわかりました。私の両親は義妹が結婚式を挙げることは知っていましたが、まさか自分たちが呼ばれるとは思ってもみなかったようで、遠方ということもあり戸惑っています。こっちは場所も時間も知らされていないのに、少し非常識なのではないか？と思ってしまいます。皆さんはどう思われますか？ また、通常義姉の両親を結婚式に招待するものなのでしょうか？ 私が考えが古いのかもしれませんが、ちょっともやもやしています。こんな話は誰にもできないので相談しました。 ほとんど愚痴になってしまいましたが、回答の程宜しくお願いします。
祖父母から孫の大学進学祝いをいただくのは、普通ですか。 今春、息子が大学に進学し家を出ました。 主人の両親から祝いを取りに来てと言われたのが３月の最終週で、 “今週、引越しをするので伺えません”と言ったらそれっきりです。 賛否両論あるでしょうが、ならば連絡をしてこないで欲しいですし、私には理解できません。 主人と義理の両親の仲自体が悪いので（ほぼ疎遠）で、私の父が入院した際や親戚にお葬式 が出来た際も、参列どころか、お香典やお見舞いすらありません。 これって、主人が不甲斐ないのですよね。
５月いっぱいでセブンイレブンを退職します。オーナーにはすごく良くして頂いたので、(セブンイレブンの)ギフトを贈りたいと思っています。 ここから質問です。『のし』の選択欄があります。『ありがとうございました、お世話になりました』という気持ちを込めるので、のしは『御礼』でいいでしょうか？ 時期的には『御中元』でしょうが・・・・・・。
「拝啓」や「前略」という言葉は、手紙だけで使い、 口で発する言葉では使わないものですか？
目上の人に対して 「わざわざありがとうございます。」 のように「わざわざ」とつけるのは失礼ですか？
会社の元部下の結婚式に出席します。 フォーマルスーツ プリーツ入りウイングカラーシャツ 蝶ネクタイ という組み合わせってありですか？ タキシードもありますが、雰囲気が少し違いそうで…。 ちなみに夕方の式です。
お寺の周りにはお墓が有りますが 神社の周りはお墓はないのでしょうか？ 墓＝寺 なのでしょうか？
女子です。 私はらーめんを食べる時には、めんやスープが厚いから 一度レンゲに麺を乗せてから口に運びます。 子の食べ方はみっともない・マナー的によろしくないのでしょうか？ なるべく音は立てないようにしています。
子供が生まれてから行なうイベント一覧が知りたいです。 とりあえず、生後７日目に何かありますよね？ お宮参りは１か月後でしたっけ？ お食い初めはいつですか？ まったくわからないので、 そのような一覧が載ってるサイトが有れば助かります。
祖母が50年近く住んだ高台の家を高齢と老朽化の為、土地ごと売却しました。 今、住み替えの為に部屋の片付けなど引っ越し準備をしているのですが不吉なことが次々と起こります。 ・祖母の家だけ突然停電する ・一度も車をぶつけたことがない母が車庫でドア一枚を破壊する ・運動神経が良い叔母が片付け中に二度も階段から転げ落ちる など…考えすぎかもしれませんが、何か嫌な予感がします。 仏壇を入れ替える為の儀式？もお坊さんを呼んでちゃんとしました。 不気味すぎて祖母も不安で夜も安心して眠れないようです。 何か考えられることはありますか？ やっておいたほうが良いことってありますか？
お恥ずかしい質問ですが・・ お墓参りの時に、住職へ挨拶・手土産は毎回必要でしょうか？ 年3回ほど母と行く時は、毎回手土産を持っていき、住職の奥様と少し話をしてから帰っておりました。 ここ8年の間に祖父、祖母、父が亡くなりお世話になっているお寺さんです。 母が都合悪いとき、私ひとりでお墓の掃除に行きました。 母からは手土産を必ず持って行くように言われており、奥様と少しお話しましたが、私ひとりでは間がもたないと言うか・・ お墓参り、お墓掃除は気持ちよいのでもっと行きたいですし、天気が良いときなど思いたった時にフラっと行きたいのですが（車で1時間半かかる場所ですが）、毎回手土産→お話・・では、申し訳ありませんが足が遠のいてしまいそうです。 母は、お墓参りしたら（お花やお線香で）住職にはわかるのだから、必ず手土産を持って行くようにと言われます。 都合で、夕方行きたい時もあるのですが、夕方に挨拶するのでは、こんな時間にお墓参り？と思われるのでは・・と思い余計にお会いしたくないのです。 仏事の時にはお布施や手土産を用意しておりますので、気が向いたときにフラリとお墓参りしたい場合は手土産とあいさつはしなくても良いでしょうか・・。 非常識でしょうか？ よろしくお願いいたします。
母の葬儀を行うのですが、お香典のお返しを後日送ることにしました。 下記のようなサイトやデパートを探しています。 ・ネット注文でそれぞれの送り先に直接送ってくれる ・商品の種類や値段の幅が広く選択肢が多い ・できればお礼状を添えてくれるサービスがある ご存知の方がいれば、ぜひ教えてください。 よろしくお願いします。
・墓の掃除 ・草むしり ・花を変える ・水をかける ・お供え物をする ・拝む 以外にやることはありますか？
結婚を前提の彼のご両親に初めて会い、 食事をごちそうになったので お礼の手紙を出したいのですが どのように書けばいいのかわかりません。 そもそもはがきと手紙とどちらがいいのでしょうか？ このような状況の時の手紙の書き方が載ってるサイトはありますか？ 前略とか使ったことがないので、一から教えてほしいです。
以前質問させて頂きましたが、 姑が勝手に認知さえもしてもらっていない父親を先祖の仏壇に入れて、奉っています。 その父親と言われる人の実家は立派なお家で、小姑と一緒に無断で写真を沢山撮ってきて、うちの子供達にも「お婆ちゃんの父親の家の写真だよ。立派でしょう？」とか自慢しています。 しかも仏壇の件も写真の件もそのお家の人の許可は取っていません。 更にその父親の為に何回忌？か何かに当たるから、うちの実家の親にまでお参りに来るようにと言います。 旦那は言いなりなので、お袋がやりたいことに文句を付けるなと言いますが、私は何がなんでも姑が亡くなった後には、そのよく分からない父親とされる方の魂抜きをしたいと考えています。 しかしそれを友達に相談したら、そんな事したら恨まれて、子供達に悪いことが起こるよて言います。私はあまりそんな事は信じてはいませんが、それでも子供達に悪いことが起こると言われれば心配です。 一般的に魂抜きと言う行いは悪いことなのでしょうか？きちんとお寺に頼んでやってもらえば、良いのではないのでしょうか？それかそれを頼むこと自体が非常識なのでしょうか？
私は去年、イ〇ンさんでお中元バイトをしました。今年も誘って頂いたのですが．．．家から少し距離があり、お断りしました。 そこで、今年は家からも近いゆ〇タ〇ンさんに行こうと思っています。 今度、面接をしていただけることになりました。その際、去年イ〇ンさんで働いたことは言っても大丈夫でしょうか？ 少しですが、経験がある方が受かりやすいかな？と思ったのですが、別のお店のため良くないかな？とも思います．．． どう思われますか？みなさんの意見をお願いいたします┏○
遺族側葬儀の際のバッグの置場所はどこになるのでしょうか？
デパ地下のお総菜エリアで 商品の札の写真を撮るのは非常識ですか？ アレルギー情報とか商品名とかカロリーが書いてあるので 頭では覚えられないので 写メで記録したかったのですが 店員に怒られました。 もちろんその商品は購入します。
お年玉袋みたいな袋で 白と赤の配色で「大人」と書いてある袋は 何に使う袋ですか？ お年玉袋に使うのですか？ なぜ「大人」と書いてあるのですか？
現在、就活生しています。 今日説明会にいったら変な子がいました。 グレーのストッキング ピンクのフリフリブラウス 所々、金髪が残っている髪 服装から「え？いいの？」と思いました。 取締役の人が説明をしている最中も、机に伏して寝始め、果てには鞄からお菓子を取りだし食べ始めました。 彼女は前から２番目の席に座っていたので非常に目立っていました。 彼女は何を考えているのでしょうか？ 説明会だからいいやって思ってるんでしょうか？ 私には信じられません。 ちなみに、医療関係の業界です。
喪中の年は友達の結婚式には出席してはダメですか？ 49日過ぎればいいんですか？
お世話になります。 このたび母が亡くなりまして、位牌を作ることになりました。 15年前に亡くなった、父の位牌と同じ形のは見つかったのですが、サイズが「3寸」になってまして、実寸で15.3センチです。 父の位牌は、実寸が15.0～15.1センチです。 駄目とは言われませんでしたが、母の位牌の方が大きくなりますからね・・・と言われました。 もう一度、きっちり測ってきますと返事して、一旦帰りました。 ネットで見つけた同形の位牌は、15.1センチとなってましたが、これも実物を見たわけではないので、 実際に送られて来たら、微妙にサイズが違うかもしれないと思って買うのを躊躇しています。 もし、これぐらいのサイズはどうという事無いのなら、値段は高くなりますが、実際の店の方が戒名をファックスで送るとかの手間が無い分間違いも無いだろうと思うので、これにしようと思ってます。 決まり事として間違いで無いにしても、昔の父が、妻が自分より「大きいサイズ」何てのを気にするかな？とかもフト思ってしまいました。大丈夫ですか？ この位牌の形は、祖父も同じで、父がそれを気に入っていたので同じ形にしたもので、母もそれにしたいのです。
店の座席の種類で「小上がり」とはどういう席なのでしょうか？ 座敷ですか？
昨年、第一子を出産しました。その2日後に主人の祖母が亡くなりました。 義祖母は、私と主人が結婚する何年も前に脳梗塞で倒れており、ずっと入院していました。呼びかけるとなんとなく反応があるかな、と言う程度で、会話等は全くできませんでした。私は妊娠中に一度だけお見舞いに行きました。 義祖母のお葬式等に出産後間もない私は一切参加できず、代わりに両親がお通夜、お葬式に参列しました。両親は義祖母に会ったことはありませんが、「本来は嫁として色々お手伝いしなければならないところを何もできず申し訳ないので、代わりにできることをしてくる」と言ってくれていました。 とはいえ義両親も「お手伝いなんてとんでもない。来てくださっただけでありがたい」と言ってくれました。 四十九日が明け、義両親が私の両親に「納骨があるのでまた来てください」と直接電話して言ったそうです。この時は実母だけ参列しました。 私はまだ子どもが新生児であること、完全母乳育児のため当時は2時間おきに授乳していたので、主人から「来なくていい」と言われ、不参列でした。このことについては義両親にお詫びしましたが、「あなたは赤ちゃんを第一に考えていればいいよ」と言っていただきました。 それからもうすぐ1年が経ち、一回忌法要があるのですが、その日取り等の話が出始めています。義両親は「あなたのご両親のご都合もあるから～」などと発言することもあり、その場は受け流しています。義両親は、私（嫁）の家族は自分の家族同様に考える人たちなので、法事も当然呼ぼうと思っているようなのです。 ですが私の両親は、「お通夜、お葬式はともかく、納骨まで参列する必要はなかったのではないか。出産間もなくて参列できない娘の代わりに行ったまでで、もうこれからは行く必要がない。行ったところでお会いしたこともない方の法事では話すこともなく困る」と、できれば断りたいと思っているそうです。 義両親にこれをそのまま伝える訳にはいかないので、穏便にお断りしたいのですが、どう伝えたらいいでしょうか。 断る理由としては、 ・父が普段は元気にしているが、国指定の難病を患っていて投薬治療中 ・私の祖母が歩行困難と認知症で施設入居中で、寂しがるので3日に一度は誰かが会いに行っている ・母方の祖母も別施設に入居中 この辺りが理由として使えるかなとは思っています。これらは義両親も知っていることです。 お知恵をお借りできればと思います。
通夜に行けないので、翌日の告別式に行こうと思いますが、告別式は親戚とか比較的親密な人たちが来るものと思っています。 そこまでではないため、告別式でご焼香だけで帰ることは非常識でしょうか？ そういうこともありでしょうか？
遺骨、位牌は車の中に入れて生活しても良いんでしょうか。
夫婦2人生活子供、墓、仏壇なし どちらかが亡くなった場合遺骨、位牌はどうしたら良いんでしょう。 どこに保管したら良いんでしょう。 遺骨、位牌を持って 仏壇のある地主と再婚は出来るのでしょうか。 もし仏壇のある地主と再婚する場合遺骨、位牌はどうしたら良いんでしょう。
20年前に父の葬儀に母の兄弟、私には叔父叔母にあたる人たちからそれぞれ香典を頂きました。今回叔父（母の兄）の葬儀に際し、母には他の兄弟と同じ香典とお花を一基出すようにということです。あまりに差がある香典の金額と花までも？と驚いています。父の時にしてもらったときと同じでいいのではと思うのは非常識でしょうか。年金生活で他の叔父や叔母と同じようにゆとりがある訳でないのに無理してでもしなくてはと母は言っています。 それから母は子供にも香典とお花もと言っており、父の葬儀の時にはそうしてもらったならお返ししなくてはいけないけどそれ以上にはいいのではというと常識がないと烈火のごとく怒ります。皆さんはどういうふうにされていますか？ 今後も同じ事があると仮定されますのでその都度母と衝突するのは分かっているのでご意見をお聞かせ下さい。
結婚して苗字が変わり 離婚した場合、苗字は旧姓に戻さなくてはいけないんですか。 戻さなくても再婚出来ますか。
私は46歳です。 妻の祖父が先日他界しました。 その祖父は妻と籍を入れた時点で 痴呆もかなり進んでおり、妻の事すら自分の孫と わからない程と聞いておりました。 ゆえに一度一緒に病院にも行きましたが 会ってもわからないからと車で待機をしていて、 実際には面識はありません。 葬儀も通夜、告別式といった一連の葬儀ではなく 密葬というか、家族葬みたいに身内のみで こじんまりと行うとの事です。 こんな時の香典の相場がわかりません。 ネットで調べても、私よりも人生経験豊富な 上席の者に聞いても様々で…。 相場をご存知の方がいましたら教えて下さい。 宜しくお願いします。
先日、中国人の友人のお父様が病気で亡くなられたのですが、お悔みのカードとお香典的な物を郵送したいのですが、中国の風習が全く解らないので質問させて頂きました。もし現金を送る場合はお幾らぐらいが失礼のない額ですか？その友人とは親しく彼女の妹がアメリカ在住の為ほぼ毎年アメリカで会っています、でも亡くなったお父様には会った事はありません。日本人のお友達の家族に不幸があった時には5000円ほどをお香典として渡しています。どなたか事情にお詳しい方がおられたら、よろしくお願い致します。
先日家の裏にコンビニが出来る為工事がはいりました。 その工事でなぜか勝手に家の裏の家の敷地内のコンクリートが跡形もなく掘られ、外壁二カ所傷ついていて、配管もずれていて境界線ブロックも無くなっていた事にたまたま窓をあけて気付き私が業者へ問い合わせ次の日早速来たのですが自分たちじゃなく前の仲介業者だと思います。と責任逃れな話な上、言い訳してもいいですか？と言われたり常識では考えられない説明でした。 何度か話して修理してもらいますが今日迷惑料としてお金が入っていたのですがその封筒が会社の封筒のなかに銀行の封筒で折れ曲がったお札…謝る気あるのかと本当に腹が立つんですがこんなのが普通なんでしょうか？納得いく謝罪も説明も無いため余計に腹がたちます!!
父が足が不自由（手も少し）で、 ほとんどベットで生活しています。 移動は車椅子で紙おむつです。 母が危篤状態で週末が山です。 この状態で葬儀に参列する場合でも、 礼服は必須でしょうか。 自宅を探してみましたが、 礼服がみつかりません。 白のワイシャツとネクタイありました。
