FXって裏で操作されてるんですか？ 様々な意見があると思いますが、回答とその理由をお願いいたします。
よく行く都市銀行で 外貨預金をすすめられました。「今は円高でドル安なので外貨はおすすめです。」 でも外貨預金とかは損したりしますよね。 手数料も往復とられるし…。 銀行員の人は「解約しなきゃ大丈夫です。ずっと 預金していれば損しません。」と言われたのですが本当ですか？
FXで国内業者の場合、「申告分離課税」で税率は一律20％ですよね。 厳密に言うと、「平成25年から平成49年までの各年分の確定申告においては、所得税と復興特別所得税（原則としてその年分の基準所得税額の2.1％）を併せて申告・納付することとなる」ということで、 所得税15％＋復興特別所得税0.315％（所得税15％×2.1％）＋住民税5％＝20.315％ で、税率は20.315％となるわけですが。 後は国内業者の場合、利益の多さに関係なく、 利益×20.315％＝税金 となりますよね。 海外業者の場合は「申告分離課税」ではなく「総合課税」で、収入によって税率が変わってくるようですね。 総合課税によると所得税のみの場合、次のようになっています。 195万以下：5％（控除額：0円） 195万円超～330万円以下：10％（控除額：97,500円） 330万円超～695万円以下：20％（控除額：427,500円） 695万円超～900万円以下：23％（控除額：636,000円） 900万円超～1,800万円以下：33％（控除額：1,536,000円） 1,800万円超～4,000万円以下：40％（控除額：2,796,000円） 4,000万円超：45％（控除額：4,796,000円） これに、住民税10％（一律）が足されますよね。 ここであるサイトで見つけた例を出しますと、次のように記載されていました。 ■国内業者で500万円の利益が出た場合の税金： 500万円×税率20.315％＝1,015,750円 国内業者の場合の税金が、1,015,750円となります。 ■海外業者で500万円の利益が出た場合の税金： 01. 330万円×税率20.21％（■内訳：所得税10％＋復興特別所得税0.21％（所得税10％×2.1％）＋住民税10％）＝666,693円 02. 170万円（500万円－330万円）×税率30.42％（■内訳：所得税20％＋復興特別所得税0.42％（所得税20％×2.1％）＋住民税10％）＝517,140円 03. 666,693円＋517,140円＝1,183,833円 海外業者の場合の税金が、1,183,833円となります。 何となく察しが付きますが、これが正しいとすれば海外業者の場合の計算は、 「01」の330万円の税率が20.21％だとすれば、総合課税の区分の、 ・195万円超～330万円以下：10％（控除額：97,500円） に当たり、 所得税10％＋復興特別所得税0.21％（所得税10％×2.1％）＋住民税10％＝20.21％ 「01」の税率が20.21％となります。 では330万円というのはどこから来た金額なのかというと、利益が500万円とすると総合課税の区分の、 ・330万円超～695万円以下：20％（控除額：427,500円） の1つ前の段階の区分に当てはめ、 ・195万円超～330万円以下：10％（控除額：97,500円） で、その区分内の最高金額330万円の利益と税率が20.21％で一致します。 これで、330万円に対しての税率20.21％で、666,693円となります。 次に「02」の170万円という金額は、合計500万円から「01」の330万円を差し引いた金額となり、 500万円－330万円＝170万円 となります。 税率は単純に利益の500万円である総合課税の区分の、 ・330万円超～695万円以下：20％（控除額：427,500円） この範囲内となり、税率30.42％と一致します。 これで、170万円に対しての税率30.42％で、517,140円となります。 これらから計算式を求めると、 ・総合利益（A）：500万円 ・1つ前の総合課税の区分内の最高金額（B）：330万円 ・1つ前の総合課税の区分の税率（C）：20.21％ ・総合利益から1つ前の総合課税の区分内の最高金額を差し引いた金額（D）：170万円 ・総合利益が総合課税の区分内に入る税率（E）：30.42％ B×C＋D×E＝税金 または、 B×C＋（A－B）×E＝税金 これが計算式となります。 ■例1： 利益が250万円の場合 01. 195万円×税率15.105％（■内訳：所得税5％＋復興特別所得税0.105％（所得税5％×2.1％）＋住民税10％）＝294,547.5円 02. 55万円（250万円－195万円）×税率20.21％（■内訳：所得税10％＋復興特別所得税0.21％（所得税10％×2.1％）＋住民税10％）＝111,155円 03. 294,547.5円＋111,155円＝405,702.5円 利益が250万円の場合の税金は、405,702.5円となります。 ■例2： 利益が3,500万円の場合 01. 1,800万円×税率43.693％（■内訳：所得税33％＋復興特別所得税0.693％（所得税33％×2.1％）＋住民税10％）＝7,864,740円 02. 1,700万円（3,500万円－1,800万円）×税率50.84％（■内訳：所得税40％＋復興特別所得税0.84％（所得税40％×2.1％）＋住民税10％）＝8,642,800円 03. 7,864,740円＋8,642,800円＝16,507,540円 利益が3,500万円の場合の税金は、16,507,540円となります。 ---------------------------------------------------------------------------------------------------- 後、分からないのは「総合利益（A）」が総合課税の区分の最低の段階（195万以下）、または、最高の段階（4,000万円超）の場合です。 これは予測ですけど恐らく、 ・総合利益（A）：100万円（総合課税の区分：195万以下）、または、4,500万円（総合課税の区分：4,000万円超） ・総合課税の区分の税率（B）：15.105％（総合課税の区分：195万以下）、または、55.945％（総合課税の区分：4,000万円超） A×B＝税金 と、このような計算式になるのではないかと思われますが・・・。 ■例3： 利益が100万円の場合 100万円×税率15.105％（■内訳：所得税5％＋復興特別所得税0.105％（所得税5％×2.1％）＋住民税10％）＝151,050円 利益が100万円の場合の税金は、151,050円となると思います。 ■例4： 利益が4,500万円の場合 4,500万円×税率55.945％（■内訳：所得税45％＋復興特別所得税0.945％（所得税45％×2.1％）＋住民税10％）＝25,175,250円 利益が4,500万円の場合の税金は、25,175,250円となると思います。 ---------------------------------------------------------------------------------------------------- 後、細かく言えば経費（利益から経費を差し引いた後に税率を掛け税金を計算する）や控除額（税金を計算した後に差し引かれる）により減額される可能性がありますが。 また、税金は実際には1,000円未満を端数として切り捨てるようですが。 このような計算式で合っているでしょうか？ 間違いでしたら正しい計算式を教えてください。 回答よろしくお願いします。
29日の12:40あたりに1円以上下落したようですが、これはなぜですか？
ＭＴ４の移動平均線表示で質問があります。 １５分足で日足のＥＭＡ２１を表示させるのは ＥＭＡ２０１６になるのですが １時間足で日足ＥＭＡ２１(ＥＭＡ５０４)を表示させた値、 ４時間足で日足ＥＭＡ２１(ＥＭＡ１２６)を表示させた値、 そして日足のＥＭＡ２１を表示させた値と １５分足で表示させた日足ＥＭＡ２１(ＥＭＡ２０１６)だけ 値がかなり異なるのですが これはＭＴ４のバグか何かでしょうか？ 実際は１時間足、４時間足、日足でもそれぞれ微妙に値は異なるのですが １５分足だけ大きく異なるのでどうしてかなと 不思議に思っています。 誰かお気付きなった方、もしくは 何か表示方法が間違っているということであれば アドバイスお願いいたします。
こんにちは。fxビギナーです。 昨日オーストリアドルを79'688でレバレッジ１で買いましたが、 それから下がり続け、今含み損が12000～13000円とまでなっています。 むやみにオーストリアドルなんかに手出ししたのがいけなかったのですが ここ２週間くらいのチャートを見れば全体的に下がり続けてるのになんで買ってしまったのか.... レバレッジ１ですし ロスカットの心配があるなら貯金もあるので資金として振り込むことも可能ですが ビギナーなので 一万の損も怖いです。 待ち続けたら また79'688まで戻ると思いますか....？
南アフリカランドを 毎月25000円分買いたいです 証拠金というのも必要みたいですが では 僕のように25000円であれば 現在の価格いくらかわかりませんが なん通貨購入できるんでしょうか？ 今日 証券会社に電話すると 別で証拠金がいると言われました 考え方としては 証券会社の人は 証拠金というのは 購入金額と一緒ですみたいなこと言うてましたが 違いますよね？ 僕が思ってたのは 南アフリカランドのその時の値段 例 6・7円なら 1000通貨で 6700円でしょ その 価値が下がった時のまかなうための 保証金が 証拠金ですよね？ 証券の人の話し聞いてましたら 余計にちんぷんかんぷんになってしまい 教えて下さい そして レバレッジは25倍の固定らしいです そうなった場合 25000円を軍資金としましたら 証拠金の事を考え 普通はいくら分まで 購入するもんなんでしょうか？ 25000円 フルに購入すると 証拠金用のお金がなくなりますよね？ 受け取りかた 考え間違えてたらすいません 僕的には 証拠金のこと考えると 20000円を購入し 五千円は 証拠金として ストックしておくのがいいのかなと思いました もともとの 証拠金の意味からして 間違えてましたら 言うてください 本当にわかりません
南アフリカランドを 毎月25000円分買いたいです 証拠金というのも必要みたいですが では 僕のように25000円であれば 現在の価格いくらかわかりませんが なん通貨購入できるんでしょうか？
年内にFXを始める事にしました 理由はスワップポイントというのにひかれたからです 南アフリカランドに毎月五万円分積み立てて 増やしていこうと 考えています 話しによると 毎月気にせず買うと ドルコスト法で 平均が取れるんですよね？ なおかつ スワップポイントで 少し利息がつくらしいので それも含めて 次の月は複利で スワップポイントと次の月の五万という形で 増やしたいと思っています そして考えたのが 価格変動の為の防止の為に 売りと買いを 25000円ずつ毎月増やしていけば どれだけ 変動しても耐えられ そして安定して スワップポイントが いただけるのかなと思いました 住信SBIで取り引きしか方法は用意しておりません 同じ会社で売りと買いをしても 大丈夫ですか？ そして この売りと買いの両立てる考え方は 間違っていますか？ スワップポイントを安定して欲しいです 後 違う通貨も気になります 豪ドル円です 豪ドル円でも この方法が適用出来れば やりたいと思います よろしくお願い致します アドバイス下さい 34歳ですが 貯金なし 借金ありの 車なしで 情けなくて なにか始めないとと考えて たどり着いたのが これです 出来れば1年後 3年後 5年後 10年後 どうなってるか 計算わかる方いてますか？
年内にFXを始める事にしました 理由はスワップポイントというのにひかれたからです 南アフリカランドに毎月五万円分積み立てて 増やしていこうと 考えています 話しによると 毎月気にせず買うと ドルコスト法で 平均が取れるんですよね？ なおかつ スワップポイントで 少し利息がつくらしいので それも含めて 次の月は複利で スワップポイントと次の月の五万という形で 増やしたいと思っています 34歳ですが 貯金なし 借金ありの 車なしで 情けなくて なにか始めないとと考えて たどり着いたのが これです 出来れば1年後 3年後 5年後 10年後 どうなってるか 計算わかる方いてますか？
イギリスのEU離脱で円高が進んでいます。 こんなときは反発を想定して、ドルを買っておいた方がいいんでしょうか？ いつまでもこんなに円高の状態を国や世界が放っておくわけがないので、短期的に見たら利益を得やすいのでは？と思ってしまうのですが。 こういうことを書くと、すぐ「相場が読めたら誰でも金持ちになれる」とか「自分で責任をもって試せばわかる」とか書く人いますが、あくまでQAサイトなので参考にしたいだけで、知識のある人が一般的にはこうだと教えてくれるだけでいいです。 よろしくおねがいします。
【英国イギリスのEU離脱でリーマンショック級のFX(為替取引)の追徴金が発生している人がいますが】年収300万円、500万円のサラリーマンが数千万円、数億円の追徴金をどうやって払うのでしょう？ お金が用意出来ないとどうなるのか今後の流れを教えてください。 追徴金のお金がない場合はみなさんどうしているんですか？ 画面をそっ閉じであとは放置、無視ですか？ 証券会社からのメールを無視してるとどうなりますか？ 証券会社の人が電話してきても電話を無視してたら家に来ますか？ 通帳の預金を全額引き出してばっくれたらばっくれれますか？
FXで儲けている人はどの程度なのか知りたいです。 具体的には100人やっているとして儲けている人は何人くらいになりますか？ 答えにくい質問かもしれませんが、要するに割りに合う投資なのか知りたいです。 やってみようか検討中です。
お世話になります。 過日の日銀会合を受け、大きく円高に進みました。 結果は織り込み済みであったものの、この動きについて調査を進めているのですが、 あるコラムにおいて、「アルゴリズムを駆使した投機筋が仕掛け的な円買い・・・」とありました。 質問１）投機筋が使用するアルゴリズムとはいったい何ですか？ 質問２）具体的にどのようなアルゴリズムを駆使しているのでしょうか？ 質問３）投機筋の仕掛け的の意図は何ですか？（ストップ刈りが狙い？） 以上ですが、回答よろしくお願いします。
3か月とか6か月とか放置ってことなんですか？
ＦＸ初心者です。 でも負けてばかりで今は証拠金４％の損失で退場しました。 ＦＸ初心者の通貨ペアは何でしょうか？ 米ドル円は、これから円高に振れるような気がしますので 「売り」で入りたいのですが逆スワップが心配で 米ドル円は入れませんでした。 弱気な事ばかり書いてすみません。 ＦＸに向いてる向いてないも含めてアドバイスください。
前に東大生の人がスマホを使った為替取引で、利益をあげてました。 知識がある人だと、スマホひとつあれば、利益をあげることもできているのでしょうか？ もちろん回線速度の問題などもあり、デイトレなどでは勝てるはずないとは思うのですが。
質問です オージー円を79.50でロングしようと思っています ストップは77.50です 資金は25万しかありません この時強制ロスカットはどのような状態になると入るのでしょうか？
FX取引における注文方法についてです。 例えばドル円106.50ショートポジションを保有しているとします。 現在106.00として106.30に戻ってきてしまったらその時点で決済（利益確定）する注文はだせますか？ ちなみにXMのMT4です。 回答よろしくお願いします。
FX為替でスウィングトレードするならどのような指標や経済動向を見ていればいいですか？又は参考にすべきですか？ 政策金利？雇用者数？原油？日経平均？金融緩和？引き締め？ 色々あると思うんですが長い目で見た時稼げればいいです。例えば2010年収2011年に為替で対円通貨で買いを入れたらボロ負けするじゃないですか。しかし、下がっているのを耐え切れれば2010年2011年のレートで買いだったものが全て吹き飛ばすくらい2012年11月以降上昇しています。これをスイングトレード的に考えていきたいです。最終的にどっちに向かうのか過去の月足のレートとかをみて底辺と天井に耐えられるだけの資金をもって僅かの通貨量で稼ぐというやつです。この方が運用任せるよりずっといいですよね。 ドル円だったら今110円とみて最悪130まで上昇し得ると判断すれば20円耐えられるだけの資金と取引量で勝てるはずです。10万通貨売りを入れれば200万持っていれば完全にこの後に起こりうる80円70円のコースに対し完全に300万くらい儲けれます。というかこの方が毎日取引するより結果的に金多いしいいんじゃないですか？ 皆さんどう思います？ これ以降リオオリンピック以降円高か？東京オリンピックに向けて円高か？東京オリンピック以降円高か？
『確実に稼げるFX副業入門』のｐ８２に 危険な取引の例としてこんな記述があります。 「具体例を見てみましょう。仮に１ドル１２０円でドルを買ってしまい （１３０円になると利益が出る方向の取引をし）、 １円下がるごとに買い足したとしましょう。 そして、１ドル１００円を割って９５円まで下がって、 その後、１ドル１２１円になったとしましょう。 このトレーダーはきっと大きな利益を出したのではないかと思いますよね？ しかし～～～」 とありまして、 この悪い例を実際にデモで実践してみようと思ったのですが この悪い例で実際に取引している人の『１円下がるごとに買い足」す心理が よくわからないのですが、 何のためにしているのでしょうか。 長い目で見れば確かに１２１円まで戻るのかもしれませんが 下降し続けていれば全くメリットが無いように思うのですがどういうことでしょうか よろしくおねがいします。
FXの本を読みながらデモ取引で勉強中なのですが 指値と逆指値、OCO注文の仕方とメリットがいまいちよくわかりません。 ポジションを持つための動作を「発注」 利益を確定させるための動作を「決済」と呼ぶとすると 指値、逆指値は２つとも自分が決めたところで「発注」することなのでしょうか それとも「ストリーミング」などで発注しポジションを持っているときに OCO注文をして、 例えば出かけたり寝たりしてる間に 利益を確定、または損を最小限に抑えるために あらかじめ決めたところで「決済」させるものなのでしょうか よろしくおねがいします。
日本円とそれほど遜色なく（為替的に）桁数も変わらないもっとも近い通貨単位ってどこの国なんでしょうか？ 例：日本円10,000円＝ほんにゃらドル10,000ドル みたいな感じで、USDのように、日本円に直すときに100倍したりウォンのように九十分の一したりせずに済む最も近い通貨単位は何でしょう？
捕らぬ狸の皮算用にお付き合いください。 以下、計算してみたんですが数字が雪だるま式に膨らみすぎていて数字が苦手なので自分の計算が信じられません。 デイトレード 総資金の1.5%を一度の取引のリスクとし、20万円から始めて10万円増えるごとにレバレッジを調整することとする。 一度の取引の損切幅は10pipsに設定。 20万円の1.5%=3000円　　1ロット1000通貨の口座　　10pipsで3000円損するlotは--３０ロット 30ロットで10万稼ぐには333pips必要。 ↓ 30万の1.5%=4500円=45ロット　　45ロットは45000通貨なので100000÷45000=222pips ↓ 40万→6000円=60ロット　　60000通過なので100000÷60000=166pips ↓ 50万→7500円=75ロット　　75000通貨なので100000÷75000=133pips ↓ 60万→9000円=90ロット　　900000通貨なので100000÷90000=111pips ↓ 70万→10500円=105ロット　1050000通貨なので100000÷1050000=95pips ↓ 80万→12000円120ロット　　1200000通貨なので100000÷1200000=83pips ↓ 90万→13500円=135ロット　　13500000通貨なので100000÷13500000=74pips こう計算すると合計でたった1217pipsとるだけで100万にできてしまいます。 ちょっと信じられません。どこか計算間違いがあったらご指摘ください。
株やFXの表から、ローソク足チャートを作っております 表の項目 日付　高値　安値　始値　終値 そこで 運用としては、日々どこかのサイトからその日のデータを参照して 手書きで追加入力して行きます グラフ化は、最終入力日（最新データ）から45本分のデータを対象にしたい つまり 毎日表が増えて行く過程において、常に45日分のグラフを作成したいわけです マクロは使いたくなく、後に最新データを入力していくだけで 常に最新から遡って45本分のチャートを表示させたいのですが可能でしょうか？ 45本固定でなければ、やり方はわかるのですが、45本分固定という大前提があるので困っています
FXでのボリンジャーバンドを使った逆張り方法について質問です。 下記のようなサイトを見て、テクニカル分析を最近勉強し始めて、その中でもボリンジャーバンドを使った逆張りに注目してます。 http://fx10.info/175 何度かトレードをし始めているのですが、2σに達したと思い、エントリーするものの、そういう時に限ってどんどんボリンジャーバンドが広がっていってしまうのですが、どうしたら良いのでしょうか？？ こういう時は広がる、広がらないといった何かコツや判断基準のようなものがあるのでしょうか？？
FXで「売り（又は買い）ポジションが溜まっているので買戻しが入る」と言っている方がいましたが、売った人がいれば買った人がいるのでポジションが傾く事はないと思うのですが間違ってますか？ もし、全員が同時に決算すれば値は動かないのでは？ 私は勘違いしていますか？ 宜しくお願いします。
例えば、過去の高値で114.50で指値新規予約売り注文を入れたとします。 こういうことをすると、注文が通っても、ストップ注文の114.80などを超え、 114.89などをつけたあと、113.43とかになったりします。 かといって、114.80で新規予約しても、114.69までしかいかないとかありえます。 ある意味、運もあるのかもしれませんが、 過去の高値で指値新規予約注文を入れる行為自体はよくある手ですよね？ それとも、問題のある行為ですか？
初めまして、FX初心者です。 私は現在、海外口座で資金の運用を行なっています。 国内の口座も持っているのですが、 チャートを比較してみると、価格に差異がある事に気付きました。 海外口座の5分足チャートでは窓が開いている所があるのですが、国内口座チャートでは窓が開いていないのです。 窓埋めトレードもよく行いますので、こういう事があると、勝敗に関係してきます。 どちらのチャートを信じたらよろしいのでしょうか？FX会社によってそんなにもチャートの価格が変わるものなのでしょうか？ ご存知の方おられましたら、ご教授いただけると幸いです。どうぞよろしくお願いします。
取引量の多い通貨ペアの方が値動きが安定しているのでしょうかね・・・・？少ないと大きく動きやすいとか、 株とかでも大型の方はいいが、出来高少ないと大きく動いてしまうとか・・？
海外出張で必要な外貨両替のため、マネーパートナーズのFX口座開設を検討しています。 空港での外貨受け渡しサービスの手数料は無料でしょうか？ ホームページのFAQには、外貨の出金手数料は回数に関係なく2,500円となっています。 出金と外貨受け渡しは同じ定義なのかどうかどなたか教えてください。 よろしくおねがいします。
以下のホームページのrsiに関する解説について質問です nikkan-spa.jp/616923 《「まずはRSIの変動レンジをチェックすることです。ブル（上昇）トレンドからベア（下降）トレンドに転換していたら、RSIの変動レンジの上限をチェックしておく。逆にブルトレンドにある場合は下限をチェックしておく。このように水平なサポート・レジスタンスラインをRSIにも引くんです。使い方はローソク足に引くサポ・レジと一緒。ブレイクしたらトレンド転換のサインです」》 質問:上記文に《逆にブルトレンドにある場合は下限をチェックしておく。》とありますが、これは文脈からいってブルではなくて《ベア》ですよね、、？誤植かなにかですかね？それとも僕の理解が間違ってたのでしょうか？ちょっと確認したくて。
南アフリカランドは現在7.2円。 FXで南アフリカランドの9.4円のロングポジションがあります。 どうしたらいいでしょうか。 今後ランドはどこまで下がりますでしょうか。
ドル円のスキャルピングをメインにしているのですが、どこの業者でしても、スプレットがすべってしまいます。しかもストップにかかるときだけひろがって利確側は指値ぴったりです。指標発表の時ならわかるのですが、普段からなのでなんかずるいな。。。とおもうのですが、みなさんはどうですか？もしすべりにくいところがあればおしえてほしいのですが、よろしくおねがいします。
円をドルに転換し、アメリカへ送金したいと思います。転換および送金の手続きが簡単で、費用が一番少なくて済む金融機関は何処ですか？　宜しくお願いします。
カブドットコムで結構な金額を自分の口座に入金しているのですが、 入出金確認 のページを見ると 全額が自動的に保証金差入されているようです。 FXのページから 入金依頼（ゆうゆう決済） しようとしても https://s20.si0.kabu.co.jp/members/trade/cashin/cilist.asp の金融機関を選択するページが開くだけで 自分が既に自分の口座に入金したお金を振り分ける方法が分かりません。 どうすればいいでしょうか？ よろしくお願いします。
トレーダーは勝ち組と負け組に ハッキリと分かれますね。 勝つ方はトコトン勝ちますし 負ける人はトコトン負けるようです。 この違いをもたらす違いは何でしょうか？
ＦＸの大暴落について質問です。 スイスフランショックやら８月２４日に起きた暴落など、そういう時に証拠金以上の追証が発生した件ですが、各証券会社の対応を知りたいのです。 (1)　ＤＤ方式 (日本のほとんどがコレだと思う) の会社は顧客にたいしてどう対応したか。 ※理由 インターバンク直結ではないＤＤ方式業者は、注文をほとんど呑みこんでいると仮定できる。 大半の顧客の損失は、業者にとっては逆に利益になっているはずである。 そうであるのなら、信用減になり顧客が減ってしまうかもしれないというリスクを覚悟で、 実際にはありもしない追証を、請求しているものなのかという疑問がある。 よろしくお願いします。
ＦＸでボラ（＝変動値幅）が大きい通貨ペアはポンド円といわれておりますが、 確かに10年くらい前からずっとポンド円のボラが通貨ペア全体の上位を示しておりました。 そこで、他にポンド円の様にコンスタントに大きいボラの通貨ペアはありますでしょうか？ 平均的にいつもボラ幅が大きい通貨ペアを知りたいです。 宜しくお願い致します。
日本人の友人がFxに 給料の殆どを注ぎ込み、 一攫千金を得る事を夢見ているが、 Fxで、 ミニマムどれぐらい 稼げるのだろうか？ Fxとは、 そもそも何か？ 何故、 私の友人の日本人は Fxで一攫千金を得れるという事を 考えてしまう思考回路に成ったのか 否か？ Fxとは、賭博なのか？ それとも投資なのか？ Fxを金を稼ぐ メリット、デメリット、 死角、盲点とは？ 経済、社会カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！
ＦＸの取引会社が扱うアプリケーションソフトについて で、 以前ｅｆｘというところと、フォレクスドットコムというところが、ＤeaｌＢｏｏｋ360というＦＸアプリケーションツールが提供されていたのですが、 このソフトですが、10.30日でこのツールの利用ができなくなるということで、ｅｆｘもフォレクスドットコムというサイトの会社にもＤeaｌＢｏｏｋ360が、インストールできるＵＲＬが、10.30日まではサイト上にダウンロード先があったのが、10.30日以降にダウンロードができなくなりました。 ツール提供終了ということでしょうが。 で、ｅｆｘ者の方で、たまたまソフトをインストールしたままだったので、10.30日以降にとりあえずＩＤパスワードいれたら、ログインができていて、チャートとしてまだ使用できているのですが、 まあいつごろ、それこそログインできなくなるかわかりませんが。 で、仮に長期的に取引はツール上で、できないが、チャート機能として利用できているので、今後もログインができている以上で見たら使用していく中で、現在ノートパソコンのＳＳＤがついているパソコン利用で、ＳＳＤがこわれてしまうと、当然このアプリケーションインストールしているものも、ＳＳＤが壊れれば、消えて利用できなくなると思いますが、 このようなことで、ログインが本当に停止される前に、先にＳＳＤが壊れてしまうケースで、 その後、まだログインで来ているから、継続して利用したいケースで、何かいい対策があったりするのでしょうかね・・・？ まあサイト上でこのソフトをインストールできるＵＲＬは、すでにない状態で見てですが、。 ただ単に、ですとっプ上のアイコンを外付けＨＤＤに移したところで、ほかのパソコンにアイコン写したところで、当然そのソフト本体ＵＲＬをインストールしていないからアイコンくりックしても起動しないですし、 もうサイト上インストールＵＲＬがない以上で、ＳＳＤこわれたらもうログインまだできている状態でこわれたら、どうしようもないでしょうかね・・・？ 単純に10.30日で使用停止のツールだが、取引提供無理だが、チャートツールで利用している、今後もログインできる限りは、停止されるまでは使用したい、その前にＳＳＤ現在のノートがこわれたら、まずＳＳＤ交換でみても、サイト上ＵＲＬがないから、まだしょていのＩＤでログインできていたが、 そのＵＲＬがないからツールがインストールできないとかで、ログインが停止される前の対策は内かあれば教えて頂けると幸いです。 答えは二通りだと思いますが。ＳＳＤこわれた、まだログインで来ていたが、ツールのダウンロードサイト内から、もう無理か。 もう一つは、現在のＳＳＤインストールされている、ＵＲＬアプリツール残せる方法があるかどうかですが・・。 たぶん日本では提供していないが、アメリカあたりでは提供されているのでしょうか、だからツール自体の存在じたいはあるようで。 なのでログインできて、取引入金等はできず、口座へ
Twitterのアカウントで大学生らしき人物が自分のことを投資家と言っており、収入を増やしたい方は連絡くださいみたいな紹介でやってるのを見ました。画像を見てみると高そうなホテルや焼肉を毎日食べているようで贅沢しているようです。この人達のツィートを見ている限りバイオプでシステムを使って儲けているそうです。バイオプなんて二分の一ですよね？ これは人数を集めて紹介料をもらうような詐欺なのでしょうか。実際にやっていて儲けている人がいたら詳しく教えて下さい。私はパチンコと一緒で必ず負けるものだと思っています。
3年くらい前に購入したパソコンでバイナリーをやる時に9つのチャートを同時表示させるとフリーズするのですが、フリーズさせない方法はありますでしょうか？ もしくは インターネット上でのチャート複数同時はいけましたが、クッキー削除をセキュリティソフトが勝手にやってしまうので、クッキーに関係ない形での表示形式保存ができる証券会社チャートなどご存知であれば教えて頂ければ幸いです。
FXを勉強しつつやり始めましたのですが、 「ＴＤＩ－２」の使い方、意味合いがよく分かりません。 インターネットで調べても、しっくり来ない部分が多いです。 （強いトレンド？→HighならHighが強くなる？HighからLowに変換するって事？弱いトレンド？→結局、どう動くの？） 分かりやすく説明してください。 分かり易いサイトがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
テクニカル分析が全て知ればトレードに勝てるとはならないと思います。けれどもテクニカル分析の全体像を知りたいと思ったので投稿しました。 ＦＸのテクニカル分析で様々な方法を使い分けを学ぶことができるサイトや書籍を教えてください。テクニカル分析でレンジ相場とトレンド相場でこの時に順張りと逆張りの取引する上で効果がある分析の種類ごとに教えてください。
FX取引でOANDAのopen ordersとopen positionsのグラフの使い方〈解読法)がイマイチ良くわかりません。 どのように見たらいいでしょうか？
ＦＸでテクニカル分析の様々な方法を使い分けを学ぶことができるサイトや書籍を教えてください。テクニカル分析でレンジ相場とトレンド相場でこの時に順張りと逆張りの取引する上で効果がある分析の種類ごとに教えてください。
本日の午前７時前後ですが、このレートの化け方は何ですか？ ７時ですと、ちようどシドニーの市場が開始された時間にあたりますが、それとは無関係なのでしょうか。こんな突風が吹かれると、個人の投資家はとても太刀打ちできません。
ＦＸ初心者です。 さまざまな外貨の特徴が、いまだ掴み切れていません。まだまだ素人なものですので目下勉強中なのですが、ユーロの特徴についての質問です。 為替のレートは、時に極短時間（10分程度）で信じられない位の変動が起きた事を過去何度か体験していますが、その時に、なぜかユーロだけが全く逆方向に動いたのも体験しました。 例えば、一瞬でほぼ全ての外貨が値崩れを起こした、その同時刻に、なぜかユーロだけが極端な高値をつける（その逆も体験してます）みたいな。 なぜなんでしょう？たまたま、私はその時、ユーロでポジションを持っていましたので、結果的には大きなプラス計上になりましたが、まったく納得の行く勝ち方ではありませんでした。 本当に、たまたまです。自分の予想とは逆方向にユーロだけが進みましたので、まぁ、結果オーライなのですが、相場を読み切れなかった自分が情けなくて眠れませんでした。 なぜ、このように、時々ユーロだけが単独で逆のベクトルに進むのか、いまだに分かりません。 どなたか、ユーロの特徴（あるいはクセ？）にお詳しい方がおられましたら、ぜひご教授ください。
ＦＸ初心者です。 今まで、イフダンオーシーオー（ＩＦＯ）注文以外での取引経験がありません。 ＩＦＯは１次注文が成立したら、２次注文で指値と逆指値（損切）を同時に出せて、レートに達したら自動決済されますので、とても便利な注文方法だと思うのですが、これ以外の注文方法、例えばイフダン（ＩＦＤ）の単独注文や、オーシーオー（ＯＣＯ）の単独注文の良い所がよく分かりません。 ＩＦＯに比べて、ＩＦＤやＯＣＯの優れている点はどこなのでしょうか？また、どのような場面で有効なのでしょうか？ まったく初歩的な質問なのですが、先輩方のご意見を聞かせて頂ければと思います。
海外FXはゼロカット制度で追証なし！ こちらの記事は1年前ですが その後、日本でも類似のサービスを開始された FX取引企業がございますでしょうか？ ございましたらお教え下さい。 よろしくお願い申し上げます。 ゼロカット制度とは、 急な為替相場の変動の影響などで、 どれほど口座残高がマイナスにいっても口座残高をゼロに戻してくれる 海外FXの0カット制度はそのマイナス分を業者が負担してゼロに戻してくれますので、 自分が入金した資金よりも余分に借金を背負ってしまうことはありません。 海外FXはゼロカット制度で追証なし！ http://kings-fx.com/fxmagazine/zerocut/
【FX】pipsって何ですか？ pipsとpips計算とはどういうことを指す言葉なのか教えてください。 FXをやっている人はみんなpips計算とやらをやっているのでしょうか？ なんですかpipsって。
FXトレードを始めようとしています。 マルチモニターがいいというので、 (1)複数のミニター (2)１モニター（例えばウルトラワイドモニター）のマルチモニター出力 のどちらがいいか、そのメリット、デメリットを教えてください。
原則固定スプレッドと書いてありますが、米雇用統計発表時のスプレッドは最大でどれくらい広がりますか？
FXの取引ツールVTトレーダー2.0についてで、以前セブンインベスターズFXというところから、日産専チューリー継承されたのですが、サービス扱いが終了して、たぶん日本fX 会社ではどこも扱いがないようなきがするのですが、 唯一http://www.cmsfx-japan.com/tool/download.shtml このアメリカのCMSのところからインストールでも講座できる感じですが、 VTトレーダーのチャートの表示できるローソク足の本数ですが、システム上最大５０００本までだかだれかわかる人いますかね・・・？ 日に日に後ろから１日ずつデータチャートが消えていくような感じで、最大５０００本までだと・・・？
FX取引でのチャートを口座開設しないで記録できる方法（ＰＣファイルに）を教えてください。また記録したものはトレンド分析などでチャート上に線を引ける形にして頂きたいです。
FX取引で有名なトレーダー（内外問わず）を教えてください。そしてその人が開いている講演会や為替情報を発信している関係あるサイなども教えてください。
アフィリエリイト目的でインヴァスト証券のシストレ24をしています。 こちらの条件が以下です。 ・新規口座開設後60日以内に、初回入金30万円以上かつ往復5万通貨以上決済取引 ・対象サービス：「シストレ24」 ・取引は自動売買（「A」表記」）によるお取引が対象 30万入金して2.5lotを購入して決済というのはわかります。 ただ他のFXと違って「自動売買によるお取引」という設定があります。 他のFXでは1lot購入して即決済というように行いました。 こちらの自動売買で即決済でもよいので成果条件を満たすようにするには、 どのようにすればよいでしょうか。 FX初心者にもわかるように方法を教えてもらえないでしょうか。 お願いします。
メタトレーダーについてで、いわゆる１分足の何かしらのドル円のデータを、もッていて挿入すればその１分足から５分１５分３０分１時間４時間日足などのデータろうそく足に簡単に変換できる機能があるように聞いたことがあるのですが本当ですかね・・？ アメリカの海外のＦＸＤＤというサイトで１分足の通貨ペアのデータがあるので、それで瞬時に５分でも１時間足でも作ることができればいいと思い（簡単に）
ＦＸ取引で使える各国の経済状況と内容の情報をプロのトレーダー又は経済に精通している人の意見と含めて経済情報が載っているサイト教えてください。
FXと太陽光発電による売電収入の確定申告について教えてください。 FXは、経費を無視した計算方法として、 損益累計（20万円超過の場合）×20.315％（国税15％+復興特別所得税0.315％+地方税5%） のような計算方法になるかと思うのですが、私は太陽光発電による売電収入もあり、このような場合、FX損益累計と太陽光発電収入の合算所得が課税対象額となるのでしょうか？ 太陽光の場合、 （売電累計額（私は10kw超えです。）－減価償却費）×税率 となりますよね！？ 合算の場合・・・ ｛FX損益累計+（売電累計額（私は10kw超えです。）－減価償却費）｝×20.315％ のような計算方法で良いでしょうか？
クラス会が久しぶりにありまして わいわいガヤガヤと楽しく盛り上がっていました。 何の仕事をしているのとかお金の話になったところで 私がFXの話題を出したら それまでおとなしく聞いていたクラスで一番の秀才が 突然に大声で 「あれだけはやめた方がいい！！ イカサマのギャンブルだ！！ 電車に飛び込むことになる！！」と ものすごい勢いでまくしたて、 突如わめきだし 席はシラーとしらけてしまいましました。 私の頭の中は？？？という感じです。 どんな背景があったと思われますか？？
お世最近ｆカブドットコム証券でＦＸを始めました。 店頭ＦＸに、2.5万円コースというのと、5万円、10万円コースというのが選べるようになっています。 レバレッジのことだとはわかるのですが、仮に、5万通貨を2万円コースとするのと、 2万通貨を5万円コースとするのとでは、何か違いがあるのでしょうか・・？ それとも、これには違いはないのでしょうか・・？
　デイトレで成功してる人ってやはり 　最低でも環境は 　３PC 　と 　４モニタ 　なんでしょうか、 　それだけの物を揃え、置く場所を確保するのも結構大変ですよね
脱サラしＦＸのみで食べてるらしい男性が「今は円安だから調子悪い、改善してほしい。」「会社員だったら損害を何千万円出そうが会社が面倒みてくれただろうに…。 」と言っていましたが、この男性はどんな状態だと思いますか？
仕事ができない４０代正社員の独身男性が、ＦＸをはじめ儲かるので仕事を退職してＦＸのみで生活するようになりました。 (ＦＸ歴は１年ちょい) この男性は１０年後はどうなってると思いますか？
某銀行で仕組み預金をしました。満期日に円高だと米ドル、円安だと円になる預金です。結果は米ドルとなりましたが、最近の円安で為替差益が出ています。まだ円に戻してませんが、為替差益の税金は米ドルになる前、つまり仕組み預金で預けた円の金額と、例えば今日円転する場合だとしたら、今日口座に戻された円の差が申告額になるのでしょうか？説明下手ですがお願いします。
日本人が外貨預金をするメリットはあるのでしょうか？ 為替差損益を得たいのなら 今ならFXの方がいいですよね？ FXではなく外貨預金をするメリットがあれば教えてください。
ひまわり証券に口座を開いてシステムトレードをやってみたのですが（半手動）、最悪です・・。 ノートPC１台であまりウィンドウをたくさん出すとサッと操作ができないこともあり、最初は携帯でチャートを見ながら（こちらは別の会社で５秒足のチャートがあり、かなり反応はいいですがシステムトレードは無い）PCで決済をしていました。 が、決済ボタンを押した時と実際に約定するときの時間差がすごくて、画面に取引の結果が出るとえらく利益が減っていました。 PC画面に出た数字に合わせればいいかと思ってそういう風に操作してみましたが、結果は似たようなものでした。 一応、画面に出した他の画面はそう変に反応が遅れたりしていません。 ひまわり証券でシステムトレードをしたらPCが良くてもこんな感じなのでしょうか？ システムの反応が速くてしっかりした、シストレの会社を教えていただければと思います。
現在夫の扶養に入っています。本年度(1月～12月予定)のパート収入が80万円程度になる予定です。 独身時代に外貨預金をしていたのですが、円安なので円に戻そうかと考えています。 全て戻すと為替差益で100万円以上になるのではないかと思います。 為替差益20万円までは確定申告不要ということは理解しているのですが、 年金、健康保険料の扶養がはずれない範囲は為替差益いくらまででしょうか？ 1.確定申告不要の20万円まで。 2.130万円以内になるよう、パート収入の80万円から引いた50万円。 3.恒常的な収入でないので、為替差益は年金・健康保険の扶養には関係ない 色々調べた結果、上記のいずれかではないかと考えてますがどうでしょうか？ なお、20万円を超えた際の納税については理解しています。 ご教示お願いいたします。
FXやってらっしゃる方、教えてください。 FXって難しいですか？ 初めてみたいのですが、最初はいくらぐらいから始めるとよいでしょうか？ これから 参考書を読んでお勉強…という準備運動前ですが、何か心得やアドバイス等あれば 是非教えてください。
海外に住む知人から、送金してもらう必要があります。 私が受け取るべき金額は少額ですが「日本円で１万７５０円」です。 正確にこの金額のを受け取ることは可能でしょうか。 それにはどんな方法がありますか。 （ない場合は、少なくとも上記の金額以上を受け取る必要があります） 私の銀行、あるいは郵貯の口座に振り込んでもらうのが こちらとしては一番簡単なのですが、この場合、 現地から送る時点では「現地の通貨」で送り、 日本円に換算してこちらの口座に振り込まれるという システムになりますか。 この場合、最初の送金の時点でレートが固定されて送られるのでしょうか。 それとも、こちらの口座に振り込まれる時点でのレートで換算されて 日本円の額が決まるのでしょうか。 先方に、レートの変動を見越して、 「１万７５０円」以上になるように、現地の通貨で換算する時点で、 多少の上乗せをしてもらう必要が あるのでしょうか。
ＦＸの自動売買をしようと思っています。 パソコンをずっと稼働させないといけないのでＶＰＳについていくらか調べたのですが、 これはインターネットのサーバー、ＪＣＯＭやｏｃｎ等の接続と平行して使うものですか？ それとも、インターネットもできるもので、導入するなら前述の業者は解約しないといけないものでしょうか？　 他にも、ＶＰＳが得意なもの・不得意なもの等教えて頂ければと思っております。
夫がFXを始めて半年程経ち、２週間ほど前まではまだそれなりにやっていけておりましたが、先日からの急激な円安で、投資資金（老後の資金）のかなりの部分を拘束されてしまいました。 素人でお恥ずかしいのですが、ここ２、３日は、キャパ１００％を割り込む寸前に、一個ずつ損きりしてサバイブしている状況です。１２５円が目安とかいう説もありますが、まだまだ買いが強い様子で、このまま損きりしていくしかないのか、なにかやりようがないのかと思い質問させて頂いた次第でございます。 本人はマーケットを読み誤った、損きりしておくべきだったと反省しており、このまま一個ずつ、損失が一番大きくなった段階で切るよりも、今全て損きりしてしまった方がいいのではないか、と考えているようです。確かにその方が手元に残る資金は多いのですが、それをすると老後の資金が２/３を失うことになり、自業自得とはいえ、かなり厳しい選択になります。 そのためこのようなことを考えなければならないことは本当に情けないのですが、どこからお金を借りてきて、とりあえず１３０円位までのキャパを確保してロスカットだけは凌いで、いつになるか分かりませんが、このドル高の過熱がおさまるまでサバイブできればと思っている次第でございます。 現在、毎月数万円程度の収入がありますので、銀行から借りてはどうかとも思っています。そのような方法を試された方おられますか？何十万、何百万の損きりを現時点でするよりは、数万円程度の利息を毎月支払ってまかなった方がましではないかと思えてきたのですが、馬鹿な考えでしょうか。 また、他の資金繰り的な方法がございましたら、アドバイス頂ければ幸いです。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
こんにちは。よろしくお願いします。 PCを新しくしました。windows8.1です。 MT4をダウンロードしてインジケーターをいつものようにMQL４の中に入れようとしたらMQL4が見当たりません。 他の会社もダウンロードしてみましたが同じ症状でした。 画像アップしたのですがこんな感じです。 MQL４だけではなく他も足りてない気がします。 何がいけないのでしょうか。 よろしくお願いします。
FXを始めてみたいと思い調べている者です。 現在、デモ口座を開き操作方法を確認しているところです。 そこで一つどうしてもわからないことがあるため質問させてください。 FXはスプレッドが実質的な手数料（コスト）であると認識しております。 そして、そのスプレッドは基本固定であっても時間帯など場合によっては変動することがあるという事を理解しました。 ただ、では実際に注文（約定）した際、その取引のスプレッドがいくらだったのかを見る方法がどうしてもわかりません。 変動するのであれば特に、その取引にコストがいくらかかったのかは絶対把握するべきだと考えているのですが、その確認方法がわからず困っております。 今の取引は記載通り0.3銭なのか、それともその瞬間変動しており実は2銭なのか・・・ このスプレッドの確認方法はどこを見ればよいのか教えていただけないでしょうか。 現在使用しているデモ口座はGMOクリック証券のものです。 よろしくお願いいたします。
FX会社の広告を見ていると 同じような発注方法が沢山あるように見えるんですが どうしてトラリピだけ特許があるんでしょうか？
FXってギャンブル性があると聞きます。 投資したお金が０円どころかマイナスになって借金になる（レバレッジ） と聞きます。 大きなお金を扱えるのってすごいと思いますが 毎日、何千万というお金が生まれたり消えたりするのを 平気でやっているのは 正直、どんな人がやっているのか気になります。 始めたきっかけ 初めてどれくらいになるか教えてください。 やはり、すごく勉強されたんでしょうか？ オススメの本やマネースクールがあれば教えてください。 また、投資信託みたいにプロに任せられるFXってありますか？
リピート形式のシステムを使ってＦＸを始めてみようかと思い 各社を見比べていたところに マネースクウェアジャパンが外為オンラインを 特許侵害で訴えるというニュースが耳に入ってきました。 念のため確認してみたいのですが、 トラリピ利用者には特に変化とかありませんよね？ 特許保持側ですし。
fx外貨証拠金取引、為替のポジション分布はどのように使うべきですか？このサイトを見てください。 http://fxpositionchecker.web.fc2.com ここにはポジションがどこに偏っているか、オーダーがどこに偏っているか、見ることができます。 こういう場合、偏っているポジションを清算する方向に動くと考えていいですか？ 現在のレートに対して上に買いポジションが多くなっていたら、その後はどのように動くのでしょう？売りのオーダーが現在レートより上にあったら利益確定のために、下にあったら損切りなのはわかりますが、レートが今後どのように動くかはわからない！？ 今後どのように動くかは分からないが、動いた後にオーダーが発注されているため、ポジションが清算されているという事しかわからないものですか？ それとも、例えば買いと売りで買いが多く偏っていたら単純に上昇すると考えていいのでしょうか…？
どこの会社でＦＸを始めるか迷ってます。 マネースクウェアって実際どうなんでしょうか。 口コミとか評判・評価が気になります。 ※ちなみにハイリスクハイリターンな投資はしないつもりです。 　地道にコツコツ投資できそうかなと気になってるのですが・・・。
トラリピvsiサイクル注文の裁判について 公式の説明を読んだのですが、よくわかりません。 ざっくりいうと、どんな状態なのでしょうか。
よくFXの回答欄に、「逆張りより順張り」「ナンピンはご法度」「逆指値はしっかり入れる」・・・等々もっともらしい云々がたくさん書かれていますが、それらを人へ助言や断言されている方は実際のところ勝ってはいるのでしょうか？ （それとも回答者自身への問いかけ？） FXは勝ち組が数割と言われている中、断言するコメンテーター（自信家）が多く見受けられとても疑問に思います。 ナンピンはせずに順張りで色んなルールをしっかり守っていても中々勝てない世界ですよね。 そこで回答者さんで、「有言勝ち組」いわゆる有言実行のトレーダーさんはどのくらいおりますか？ すみませんが、有言勝ち組だと自負していらっしゃる方からのコメントをぜひお待ちしております。 もしここで誰もいないというなら、FXはポーカーフェイスの世界かもしれません。
方法を教えてください。 また、安全、安心なFXサイトを教えてください。
よろしくお願いします。 ネットバンクで外貨預金（普通預金）の売り買いをしても差益を儲けることが出来ますが、 FXとどこがどう違うのでしょうか？
FXで、「先週」の高値・安値・終値がわかるサイトを教えてください。
基本は銀行間の売りと買いではないですか。 自分の取った最初の銀行のはずです。 でもFXではどの銀行かが解りません。 又、最初の銀行が私のポジションを他の銀行にする事もあるのでしょうか。
アイネット証券のループイフダンを始めました。 まずは千通貨で最大ポジション数も小さくしました。 そこで質問なのですが、ループイフダンは証拠金を割るとロストカットはされるが、FXの様に後から請求される「追証」はないと聞きましたが、本当にそうなのでしょうか？ 追証制度があったら、休日の暴落時などの大きなマイナスが心配です。 その辺どうなのか？を、ループイフダンに詳しい方からのご回答を宜しくお願い致します。
お世話になります。 週末および月末、国内勢がどのような調整をし、それにともなってドル円がどのような動きをするのか、具体例をあげていただき教えていただけないでしょうか。 月末がらみの調整によってドル円が上昇または下降したなどを見ることがあります。他の時間帯・通貨ペアにおいてもそうですが、今回は週末月末特有の国内の動きならびにそれにともなうドル円の動きについてのみ教えていただければと存じます。 お手数をおかけいたしますが、ご回答いただければ幸いです。
MT-4　OANDAデモの１分足チャートでトレンドラインを削除する操作をしていました。 他に特別な操作はしていないつもりです。 でもいつしか動きが止まってしまい、自動で直近の足を更新しなくなってしまいました。 日足、週足等に換え、元に戻す等してもダメでした。 当面、月足を一分足に変えて使っています。 右端の足にカーソルを置くと2015.01.16の部分が表示されています。 マウスを左右に移動すると表示時刻がスクロールし、マウスを放すと新時刻の足を保持します。現在時刻までスクロールする気力は有りません。　 お詳しい方、この止まったチャートを元に戻す方法をお教え下さい。
FXで毎月数万円コンスタントに利益を上げられるようになるまでには、もちろん必ずこうとは言えないと思いますが、どれくらいかかりますか？ 初心者から始めて数ヶ月では難しい感じでしょうか？ それとも、短期売買を重ねて毎月利益、より長期売買でまとめて利益、の方が初心者向きでしょうか？
DMMを使ってFXをやっています。これまで損失のみで、利益がでても20万円を超えることはないだろうと思って、損益通算の申告をしたことがないのですが、勉強の甲斐あって今年以降は20万を超えて利益がでるかもしれないので、申告をするべきか調べ中です。以下のような損益になっています。 2012年　-10万円 2013年　-10万円 2014年　-1万円 2015年　+20万円以上？　＋20万円以下？ 2016年　＋20万円以上？ 申告は今年（2014年分）しなくても、来年2015年分で利益が出たらすればいいでしょうか？　5年前までなら申告をさかのぼることができると理解していますが、2015年が20万円以下の利益だった場合、2015年分も申告せず、2016年分申告時に2012年分から2015年分も一緒に申告するというのでもよいでしょうか？　それから申告のしかたが分からないですが、かんたんに教えていただけると助かります。
知り合いの女性がFXをやりたいというのですが、彼女は専業主婦で収入がありません。 収入が無くても口座開設は可能でしょうか？（彼女自身の資産はあるとの事ですが・・・。） それともご主人の年収や勤務先等の情報提示が必要になるでしょうか？ よく未成年の学生さんがFXを行ってますが、彼らは何故　審査が通るのでしょうか？ やはり親や家族等の情報を記載してるのでしょうか。 それとも、アルバイト程度の収入でも審査が通るということですか。 専業主婦の方や学生さん等で、FX口座開設に詳しい方のご回答を宜しくお願い致します。
FXについてお伺いします。最近120円まで行かなく、116円から118円台で推移していますが、120円台に行かない理由はあるのでしょうか？もう120円は行かず、少しずつ円高に行く動きでしょうか？教えてください。また素人ですみませんが、経済指標は、いつ発表され、どんな内容なら、円相場に反映されるのでしょうか？よく日銀黒田総裁の発表が動くという話しを耳にしましたので、教えてください、基本的なことですみません。最後にこの前、テレビを見てたら専業主婦の方が毎月200万円FXで稼いでいる取材の放送を見ましたが一日中PCに釘付けでしたが、すごいですね！資金はいくらで、どんな読みをしてるか不思議です。すごいセンスがあるんでしょうね。話がそれましたが、今後の円相場と経済指標の詳細を教えてください。
すみませんが教えてください。 「ネット証券大手のマネックスグループは、ＦＸ＝外国為替証拠金取引で損失を出した顧客から受け取るはずのおよそ１億６０００万円が回収できていないと発表しました。」 というニュースを読んだのですが、顧客から受け取るはずのお金とは何でしょうか？ というのは、ＦＸ会社の口座にお金を入れて取引する場合、最悪口座残高がゼロになったとしても、それ以上請求されることはないと思っているのですが、間違っていますか？
スイスフランショック関連 口座残高を超えるマイナス約定(借金になる)ことを防ぐ方法はあるのでしょうか？ 先週のスイスフランショックのとき、事前にロスカットの逆指値注文をしていたにもかかわらず、スイスフラン暴騰の瞬間にその注文が約定せず、不利なスリッページが発生して損失を被った方がたくさんいらっしゃると聞きました。 (私の友人もその一人です。損失金額までは聞けていませんが・・・) この中でも、特に大きなポジションを保有していた方は、口座残高を大幅に超えるマイナスになってしまい、FX会社から追徴金を求められている方もいると読みました。 めったにないことだとは思いますが、実際に起こってしまっている現実から、今後のために、このようなことまで考慮した事前防御策はないものかと調べたり考えたりしているのですが・・・ まだまだFX初心者で圧倒的に知識が足りないこともあり、「防御策は、ないのでは？」としか思えません。 これまでは、口座残高以上の損失にはならないものだと勘違いしていました。 (FX会社の規約を改めてよく見ると、そうじゃないことはちゃんと書かれていますが) いわば理不尽にある瞬間突然、膨大な借金を背負うかもしれないリスクがあるなんて、この件が起こるまで全く気付いていませんでした。 実害を被る前に、今気付けてよかったとは思っています。 この分野の経験と知識豊富な方々は、このような急激な為替変動に対応する(借金を被ることへのリスク)防御策については、どのように考えていらっしゃいますか？ ぜひ教えてください。 「事前にきちんとロスカットの注文を出している」こと前提でお願いします。 なお「大きなポジションを持たない」「ポジションを全く持たない」こと以外で、お願いします。(大きなポジションは時には持たなければ、利益も出ないと思いますので)
【本日注目の通貨ペア】 ユーロ／米ドル：スイスショックの影響で １１年ぶり安値を付けるも反発の見込み薄 http://news.finance.yahoo.co.jp/detail/20150116-00000149-scnf-fx スイスフラン騒動で大儲けした人と大損した人の阿鼻叫喚の叫びまとめ #fx http://matome.naver.jp/odai/2142132210649651101 何があったんですか？ どのように立ち回った人が大損したんですか？
マネックス証券に口座があります。 FXはやったことがないのですが、外国為替証拠金取引をやってみようと思います。 運用方法としては、余剰金の100万円をレバレッジ一倍で円高のときに購入して、 5円以上高くなるまで持っているという外貨預金に近いような やり方を取りたいと思います。 そして、できれば外貨で引き出しができると便利かなと考えています。 そのような事ができる証券会社ってありますか？
似たような質問は過去にあるのですが、自分の場合はどうなのか？ いまいちわからず、あらためて質問させて頂きたいと思います ２０１４年は、はじめて「くりっく３６５」で取引したので 確定申告はどのように行えば良いか？お教え願います （申告分離課税と通常課税で通算は出来ないと書かれてありましたが） 私の場合は以下の通りです GMOクリック証券の　 ＦＸネオ　　　　１５２，８５２円の損失 くりっく３６５　３３４，０８９円の利益 通常のＦＸ口座では１５万円損しているのに、くりっく３６５の利益 ３３万円をそのまま、雑所得として申告しないといけないのでしょうか？
FX初心者です。 昨日ですが、SBIFXトレードと言う口座を開設していたのですが、解約されてしまいました。 メールで以下の文書で送られてきました。 平素は、当社外国為替証拠金取引（SBI FXTRADE）をご利用いただきまして、誠にありがとうございます。 早速ではございますが、お客様の取引におかれましては、当社「外国為替証拠金取引約款」第18条および第29条の規定に基づきまして、取引口座を解約させていただきます。 取引口座については、クイック入金や注文発注を受け付けることができなくなっておりますことをご報告申し上げます。（取引報告書等の交付のため、取引画面へのログインは可能ですが、建玉限度額を0円としております。） なお、預託金残高につきましては、早急に出金依頼のお手続きをいただきます様、お願い申し上げます。 なにとぞ、ご賢察のうえご理解のほどよろしくお願い申し上げます。 上記内容で送られて来ました。 約款を読んでも大まかに記載されているので良くわかりません。 約款のURLです。 URL:www.sbifxt.co.jp/pdf/yakkan20141018.pdf 具体的に何が駄目なのか問い合わせたのですが、サポートセンターで決めている訳ではないので解りませんって言われました。 ニコニコのFXのリスナーさん達に聞いてみたのですが、スキャと言う操作を繰り返すと解約されることが多いみたいです。 確かにスキャの回数は、多いと思います。時々約定履歴に記載されていないこともあるので、どうしてだろうと思うことがあります。 時々サポートセンターに操作（IFD、OCO、IFDOCOなど）に付いての質問をすると、「あまり理解が出来ないのであれば解約もありえます」と言われました。それも原因ですかね？ SBIFXトレードは、最少取引単位が約４円から出来るので初心者にとっては良かったのですが。お金も賭けられないので慣れてから段々掛け金を多くしようと思っていました。 解約された人って珍しくないのでしょうか？ 解約された人が再度登録することは可能でしょうか？ 自分は、一昨年会社が解散してしまい現在は時々アルバイトをしている程度です。 資産は、２００万円程しかないです。某証券会社の口座には２００万円程預けてあるのですが。 口座を開設する時に無職って記載すると審査に通らないのでしょうか？ チャットのリスナーに聞いた迄、正直に書く人は殆んどいなくて無職と記載したことよりも資産が重要だって言われました。 落ち込んで食事も喉を通りません。 解約された業者に再度登録して審査に受かることは、出来るのでしょうか？ 再度同じ業者で取引を行っている人っていますか？ 恐縮ですが解る方がいたら宜しくお願いします。
BidとAsk USD/JPNとなってたら 買い側がドルで、売り側が円ですよね？ 新規注文でドルを買った後、数字が上に伸びてドルを売れば利益になって 新規注文で円を売った後、数字が下に伸びて円を買えば利益になるってことですよね 売り買いの意味がややこしいですが間違えてますか？
サラリーマンです。 ＦＸに興味があります。 仕事をしながら、月に100万円稼ぐ方法、あるいはその信頼できるセミナーをお教えください。 今、この世にＦＸのセミナーは多数出回っています。どれを信用していいかわかりません。 今、仕事をやめることはできません、 仕事をしながらＦＸで月に100万円」稼ぐ講座をお教えください。 もちろん何ヶ月か勉強してから始めるつもりです。専業トレーダーになるつもりはありません。 しかしながら将来に向けて、蓄えはしたいと思っています。 サラリーマンでも月100万円稼ぐ方法をご存知ならお教えください。 ご存知のサイトでも、有料セミナーでも何でもかまいません。 金に糸目はつけません。元はとります、 以上詳しい方はお教えください、。 よろしくお願い」します。
0.31pip(約$3.1/lot) これはどういう意味ですか？ lotはロット？
相場に勢いがあるトレンド時や、逆にあまり動きが無い時のトレンドの場合、 どちらもかなり浅い押し目や戻りになりがちですが、こういう場面はエントリー判断に迷い中々入れません。 しかし後にトレンドが伸びた時などは、躊躇してエントリーしなかったことを後悔してしまいます。 最近この様なパターンがけっこう多いので、躊躇することなくエントリーしたいのですが・・・、 「浅い押し目・戻りなのか？」それとも、「もっと深く押し・戻るのか？」を判断するにはどうしたらいいでしょうか？ ＲＣＩを使ってましたが、あまり判断材料にはなりません。 それとも逆指値をしっかり入れて、都度トライするのみなのでしょうか？ みなさんはどうして判断しておりますか？ ご回答を宜しくお願い致します。
FXで複数口座を作っておいたほうが良いメリットは、一斉のオーダーによる サーバーダウンのため取引不能になった場合、 すぐさま別の口座で売り買いするということですが、複数口座を持つということは、 その口座にそれぞれ証拠金を振り分けておくということですよね サーバーダウンした会社の口座が取引不能になれば、 そこに預けているお金自体はどうすることも出来ませんよね。 複数口座のメリットは、お金を複数の口座に預けているから一つの 口座が取引できなくなってもま仕方ないか。程度のことなのでしょうか？ それだったら初めから一つの口座に損してもいいような必要最低限の お金だけ預けていればいいのではないでしょうか。
ずばり　FXで稼いでいる方のみにお聞きします。 決して、FX成功者とは、私はいいません、なぜなら多数派の成績は平行線状態！！ ゲーム感覚と割り切っています。でも稼ぎたい気持ちもあり、そう思った時点でもう成功しないのも 分かっています。でももう一歩踏み込めば、面白い（稼ぎたいではありません）その結果資金我増えればと思っているしだいです。 私のやり方（デイトレード）の問題点を指摘してください。 １）全体のトレンド、社会情勢を考えた上で　その日の上げ下げかの、テーマをトレンドに聞きます。 ２）固定観念に縛られずに、トレンドが、揉み合ったところで、上げの攻勢が強そうで、下げがテーマでも、揉み合い幅で買いで、小銭をためます。ロスカット資金の為です。上げが始まりそうならば、買いのままで、逆指値も設定して、もう他の事をしています。 ３）適当な時間に、トレンドを見て、約定されていたら負け、当たっていれば、逆指値を利ざやの真ん中あたりに変更して揉み合いになるまで待つか、下げのトレンドになっていたら、或いは分からなかったら、利食います。 ４）次の勝負は、また１）に戻りますが、テーマは参考で、トレンドに相談が優先、分からない時に、テーマにはまるタイミングを待つだけのものにしています。
ニュースにてバイナリーオプションという金融商品を知りました。 FXをやってますがバイナリーオプションのほうが簡単で利益をだしやすそうな感じがします。 ところでバイナリーオプションはインチキ金融商品でしょうか？ 信用おけそうな大手証券会社は取り扱いしてないし、業者はどうやって収益をあげているのかわかりません。 しかし魅力的です。
FXの税金について教えてください。今年100万円負けたとします。証券会社で負けた金額の報告書を添えて確定申告すれば3年間その負けが有効になり、来年100万円勝ったら所得はプラスマイナス０になると聞きました。まず、そこまで合ってますか？それで今年は100万円負けたので、所得税２０．３１５％だったかな？は、勿論引かれることなく（所得ないのですから）来年100万円勝った場合、確定申告で引かれるのでしょうか？引かれたら元金が戻っただけなのに変な話しだなと思いつつ質問させて頂きました。詳しい方教えてください。
バイナリーオプションというものを知って、調べてみた結果、よさそうなところに登録だけしました。 が、さらに調べてみると詐欺だとか色々書いてあって不安なのでまだ入金していません。 するとこちらからは何のアクションもしていないんですが、フリーダイヤルから電話がかかってきて、調べるとバイナリーチャートからでした。 なぜ電話がかかってきたんでしょうか。 早く入金しろって催促されるんですか？ 出なくてもいいのでしょうか。 口座の開設費、維持費などは一切無しと書いてあったのでそのまま無視でいいんでしょうか？
先週末まで急速に円安になったのですが、なぜ昨日から一気に円高になったのでしょうか？素人ですみませんが、この先は、どうなるのでしょうか？衆議院解散に伴う結果も今後左右していくのでしょうか？希望なのですが、122円以上は行くと思われますか？明日も円高継続ですかね？本当に素人ですみません！教えてください。
松井証券でFXしてます。 買いポジションで、 LCP（ロスカットプこのばああ）損切り設定をすると、相場が設定値まで下がり、その後 反騰するパターンにしばしば、経験します。　 システム上、確率的に起こりやすいと考えてよいでしょうか？ ちなみに、この場合　松井証券の場の中で売買していることになるのでしょうか？ 即ち、プレイヤーが限られているから、動いている玉が少ないから起きやすいのかと？疑ってしまいます？
ネット上でDMMFX Tradeや外為オンラインや外為ジャパンなどのFXは稼げるというサイトを見つけたのですが、本当に稼げるのでしょうか？ 経済についての知識のない初心者にはリスクが大きく手は出さない方がいいのでしょうか?
若輩者です。宜しくお願いします。 SBI証券のFX口座を開設してあり、またSBIとFXDD（MT4）の各々のデモを使ってFXの分析やデモ取引をやって来ています。 ところで、自分の少々の資金で実際に取引をしてみたいと思っていますが、実際のお金の手続きが解らずにいます。それで以下のような場合にどうしたら良いのかを教えて頂けませんでしょうか？ レバレッジの値や投入資金の程度は今回は別として、一応、相場はドル／円を考えています。 ■資金をFX口座に入金する。 ｜　元々が円の資金のため、ドルへの両替（証拠金の準備）はどのようにしますか？ ｜ □ 実際に取引を行う。 ｜ ｜ □ 例えばデイトレードを行い、切りの良いところで終了。 ｜ ■儲けが出たとして、手数料など差し引かれた残りの利益などは、ドル証拠金の中からどのように出金し、両替して手元に儲けの円として受け取る事が出来るのでしょうか？ 資金や儲けの具体的な扱いが解らず、ものすごく基本的なことをお聞きしていると思いますがどうぞ■部分の項目が解りません. ぜひご享受下さい！
なぜここだけ1銭なんでしょうか　他は少なくても　3銭が多いのに? なんか不安です。
ＦＸのデイトレをするにあたり、普段の指標発表との付き合い方を教えて下さい。 日本時間は概ね相場があまり動かないですし、かと言って１５時頃にやっと動いてきたな～と思ったら今度は１７時頃の英国の指標発表でポジション持つには激し過ぎますし、その後はまた２１～２３時の米国指標発表のために様子見の微弱レンジ相場になることが多く、これではいったい　いつ取引したらいいのか？といつも疑問に思うのですが、皆様はその辺をどうお考えでしょうか。 指標発表が無い日の方が少ないので、数ピプス狙いのトレードならともかく　指標発表を意識していたら取引する暇があまりないと思うのですが・・・。 かと言って指標発表を意識しないのはリスクが高いと思います。 ポジションを少なめに持って逆指値をしっかり入れて指標発表前から臨むということでしょうか？　それとも発表の合間、合間の短い時間を縫ってトレードをしてるのでしょうか？ また、発表後の遅めの夜の取引だけでは手持無沙汰な感じでもあります。 勿論トレーダーの方々の生活スタイルや手法などで取引は様々で一概には言えず色々だと思いますが、皆様の普段の指標発表との付き合い方を宜しければぜひお聞かせ願いたいと思います。 雇用統計やＦＯＭＣなどの主要発表以外の普段のところでお願い致します。
昨日GDPマイナスの発表がありましたが、ドル円に影響しますか？昨日その発表後に円高になりましたが。また来月総選挙もあり、アベノミクス効果も、もう終わりなのでしょうか？これから円高時代へ・・・教えてください。何か他近日に大きく動くような経済指標があれば教えてください。
Win Trade というバイナリーオプションのことをよく聞きますが、これは本当に儲かるのですか？詐欺ではないのですか？ ただただ素朴な疑問として思ったので質問させていただきました。 いろいろなBOがあるとは思いますが特にこのWin Tradeというものそのものについての質問がしたかったので... 回答の方宜しくお願いします。
一回何pips狙いですか？ ふざけたような本だと、（古い本ですが）レバ１００で数十万ロットで1から数pips抜き！！！ とか言ってます。週数十万プラス！とか。 そういう人もざらにいるのですか？ また、その他の、その手の企業所属のデイトレーダーは、一回何pips狙いですか？
**FXというEAは詐欺？ 誰か私と違って儲けている人いますか？ 代金を取り戻したい。 ６万円で購入しました。 必ず儲かるということを否定しない人です。 でも全く儲かりません。 渡されたEAの設定を見れば勝てないEAなのは分かります。 テスターでもリアルトレードでも無理でした。 本人のブログではいかにも儲かっている様に書いています。 本人以外の２つのブログも儲かったと書いていますが証拠はありません。 多分やらせの様です。 返金を要求したら音信不通になりました。 分かっているのは本名と楽天銀行の口座、メアドだけです。 返金させるにはどうするのが一番良いでしょうか？ アドバイスお願いします。
■ご挨拶 こんにちは、FXの税金(申告方法)について非常に困っています。 アドバイスを頂ければ幸いです。 ■私の知識 私は、サラリーマンで個人で納税をした経験がありません。 技術系なこともあり、税金関係には疎く今の私の立場では、FXの為替差益が 年20万円まで非課税であることを知っている程度の知識です。 ちなみに2014年、e-Taxを使って「医療費控除」申請をした経験は、あります。 ■問題の背景 2011年、知識も無く無謀にもFXをやって損失を出してしまいました。(★大反省) そして、最近(2014年秋)になって「繰越控除」の存在を初めて知りました。 3年間の繰り越し控除が出来ることも・・・。 しかし、当然ながら「繰越控除」申告などしている筈がありません。 ■自己調査 そして、後からでも「繰越控除」申告が可能であるか?インターネットで色々 と調べました。しかし、「出来る」「出来ない」と情報が錯綜して混乱しています。 ・後から申告は無理 <http://www.fxciao.com/fx-structure/zei/2620/> ・後からでも申告は可能? <http://allabout.co.jp/gm/gc/14673/> ■質問 そこで質問なのですが、もし後から３年前の2011年分の申告が可能(かも?) でしたら、以下の点を踏まえて具体的にどうするのが最も有効なのでしょうか? ・「e-Tax」での申告と「区役所の窓口」での申告とどちらが有効か…。 ・当時の「必要経費」も同時に申告が可能か否か…。 ・為替差益の証明書?は、どのように発行してもらうか…。 　　　　　　　　　　　　　　　　　宜しくお願い申し上げます。
スキャルピングの取引は禁止されているのでしょうか？ 口コミなどには口座凍結されるとあったので心配になりました。 私のFX 会社は外為ジャパンDMM 証券会社です。 今一度に70ロットくらいの発注で１日100～300位の取引をしています。 もし禁止なら警告があるのでしょうか？それともいきなり口座凍結なのでしょうか？ 詳しい方教えて下さい。
今皆儲かってますよね！ 私の周りなんかほとんど億いってます！こんな分かりやすいチャンスないですよ！ 皆さんはどうですか？ 当然儲かってますよね？ 。。。。と、一回もFXやったこと無い私が言ってみます 今凄い儲かるというのを聞いたんですけど調子はどうですか？ 2ｃｈの板だと億いったという書き込みがたくさんあります そのまま信じるほどはバカじゃないですが、やったことがないので真偽のほどがわかりません 今の局面を冷静に言うとどんな感じなのでしょうか？ 「誰でも勝てる」は大嘘なのでしょうか？
FX のトレードをしてます。 順調に資金も増え注文数量も日々増えてます。現在使っている証券会社は一回の最大注文数が100ロットです。もっとロット数を増やしたいので一回の注文数最大500以上できるところをご存知の方はいませんか？スキャル取引なのでスプレッドができるだけ狭いという条件です。ドル円スプレッド0.3位希望。 よろしくお願いします。
経済指標発表時に取引していますが、普段は発表があって、値動きを見てから、買いか売りにエントリーして、ほぼプラスで決済しているんですが、初めて、fx会社の経済指標速報を使いました。 そこで質問なんですが、米・ADP民間雇用者数 で予想は２２万人で結果が２３万人で↑だったので、 ドル円を買いでエントリーしたら、大幅に下落しました。 ＜因みに前々回は予想２２万人対して結果は２１．５万人で下落しました＞ 指標結果で好結果でも反対に下落するときもあるのでしょうか？ fxで経済指標で取引されてる方で詳しい方がおられたら、是非教えてください。 宜しくお願いします。
FXを始めたのですが、スワップの事がよく分かりません。 ------------------ 「ヒロセ通商株式会社」 2014/11/4 NZD/JPY 付与日数：1 スワップ買：5 スワップ売：-6 NYCL：88,729 「GMOクリック証券」 14/11/06 NZDJPY 付与日数：2日分 スワップ買：172 スワップ売：-180 ------------------ 「ヒロセ通商株式会社」と「GMOクリック証券」で取引を行っているのですが、 あまりのスワップポイントの違いに見方が間違っていると重い、質問させていただきました。 「ヒロセ通商株式会社」は、スワップ買が5に対して、 「GMOクリック証券」は、172であまりにも差があるので、 付与日数も考えて、172/2＝86と考えても、 5と86では差があり、やっぱりどう考えても見方の違いがあるのではと思っています。 上記のスワップポイントの正確な見方を教えてください。 よろしくお願いします。
先週の日銀追加緩和で急激に円安が進んでいますが、 どこまで進むと思われますか？ ＦＸ初心者のため、お考えをお聞かせください。 よろしくお願いします。
今日は相場は休みですが、MT4で金曜の黒田発言からのドルの急騰具合を いろんなドルストのチャートで見てたんですが、よく見ると 通貨ペアによって急騰した時間がズレています。 ユロドルとドル円で1時間近くズレていたりもするようです。 こんなにズレるわけないだろうと、各通貨ペアのその時間の2chスレを覗いてみたところ やはり急騰した時間はほぼ同じだったようです（まぁ当たり前ですが） つまり、皆が見ていた金曜日の時点ではチャートは同じ時間に急騰していたのに 日曜日の今の時点で表示してみると大きくズレている、ということです。 データはMT4のヒストリーセンターから落としてきたものを使用しています。 これってどうして起こるのか、どの時点でズレたのか、どういう仕組みでズレてるのか わかる方いましたら教えて頂けると助かります。
楽天FXのレートで買いが179.674でMT4のチャート画面では179.566のようなんですが、10pipsも違いませんか？MT4の画面見ながら楽天で注文したいんですが、近づけたければ他の口座を使うしかないんでしょうか？
勝ってる方教えてください。FX元金60万円を200万円にするには、可能でしょうか？どうしたらよいでしょうか？100万円でもいいです。また昨日円が急騰しましたが、週明け月曜はどうなると思いますか？教えて下さい。
MT4の画面にフィルターをかけて目に優しく（見やすく）するインジありませんか？
サウジアラビアから一時帰国します。 こちらの通貨であるサウジリアルを日本で円に両替したいのですが、どちらで両替が可能でしょうか？ ちなみに福岡、長崎に帰ります。
ある経済指標発表直後、一気に値が動いたとします。 例）100.00→100.60 その後、多少の上げ下げがあるでしょうけど、 目先、数時間～12時間後とか24時間後くらいには、 元の100.00程度に一回は戻ってしまう場合と、 一旦10や20pipsの戻りはあっても、 上昇の波・勢いがついて、そのまま101.00方向へ伸びる場合と、 どちらが確立的に多いと思いますか？
スワップカレンダーに書いてある受取りスワップの計算方法が 【保有金額÷10,000×受取スワップの金額=スワップの受取金額】 なのですが意味が分かりません。 スワップの表を見るとドル円買いスワップ3円で10000通貨あたりと書いてあるので、単純に10000通貨なら3円入るのではないのですか？
人生をかけたギャンブル マイナス何億になっても気にしないギャンブル 他人に迷惑かけても気にしない最後のギャンブル 元手100万円でFXならうまくいけばいくらになりますか？ またFX以上にハイリターンor死が期待できる投資、ギャンブルってありますか？
i7-4790kで自作パソコンをなるべく安く仕上げたいと思います 皆様のおすすめ構成を教えて下さい 用途 FX及びゲーム（そこまでこだわりません） ド素人なので分かりやすくお願いいたします
ビギナーがFXを半年やって語らせて頂きます。たくさんここで質問し、答えを頂きました。本当にFXって難しいなと改めて思いました。正解者は一人もいないという事実。たくさん回答を頂いたのにも関わらず誰も当てることはできませんでした。一人だけ、ここで円安になるのか円高になるのか聞いて見ること自体、負けですと言った方が正解です。私の見解と、今後について述べたいと思います。皆さん110円台以上の戻しを長期的に予想しておられますが、短期、中期的な決済をする私にとって、長期は追証の続きで心労もいいところ。なのでまずは資産範囲内で追証にも耐えれる資金があり、無理の無い様取引をすること、損切りは自分の頭の中で枚数出した中の金額の何％か決めて、到達したら即約定。これを決めとかないと大きな枚数でドル円で取引した私は、こんな場で語れる人間ではありませんが、1週間で120万円損失しました。新車の軽が買えますよ！パチンコ何回行けますか！話は変わり、今後たくさんの回答者の中から頂きました108円前半でストップし再度そこから円安へ進むという回答が多かったのですが、今？107円60銭台ですよ、円安の進行一日でなる気配なし！円高の強さが圧倒　そもそも110円までの課程が勢いがありすぎて一気に110円を越しました。その反動です。これより短期、中期間でいうと108円にも、中期以上にもう戻らないと考えたが賢明でしょう　107円を切り106円、105円まではいくと思います（ということは遺憾ながら損切り者も多いはず）私みたいな新参者がFXの知識も有せず生意気な事を語ってますが、108円以下での円で長期的には動きます。今は円高へ走ります。来週は107円を切り106円台になります。その勘でFXをやり始めた頃無敗でした。（ビギナーズラック？）しかしなんでFXの仕組みって上手くいってるのでしょうか？9割が負けるといわれてるFX、たかが二分の一で上がるか下がるかでの選択のみなので５０％のはずなのに・・・９０％もの人が負けるのです。FXって、本当やらないほうが一番賢明かもしれませんね！高額すぎて怖いので今は少額の資金で、売りを中心（円高目的）に取引して、ちょびちょび返済しています。道のりは遠いけれど・・・高額な資産運用はハイリスクすぎました。以上日誌でした。これを読まれどう思われようが構いません、FXを勉強して必ず勝てると思いますか？FXには必ずという言葉は通用しません。以上
ループイフダンを、アイネット証券でやっています。 http://fx.inet-sec.com/systrd/ これって、勝率100％とかですが、本当に勝てるのでしょうか？ 1万円入金して、1000通貨、1枚のみに限定して、売買・・・それで、儲かりますか？ まぁ、10万円とかあれば、良いのでしょうが、今そんなお金ありません。
最後にFXご教授お願いします。私は知識も何もないのに成行注文だけで40万円くらい勝って来ました。ドル円です。しかし少しだけ儲けようと30枚でいつも売り買いしていたのですが、1円動けば30万円動くわけで焦って約定するタイミングがいつも失敗して3日間でマイナス65万円　更に現在109.457円の買いを30枚また持っていて時価マイナス約40万円です。約1週間で100万円以上・・・怖くて二度としたくないのですが、今追証続きで粘っています、円安到来を期待して、110円台再来を期待して。もうこんな初心者がFXしかも30枚なんてやるもんじゃないですね！新車の軽自動車が買えました。まだ約定はしてませんが教えてください。(1)このまま粘って109円台まで最低円安になるのを待つのか？損切りするのか？たとえいずれにしてもその前の負け分もあるのでそれは、10枚取引でやります。30枚はハイリスクハイリターン怖い・・・。(2)年内にもう残り3ヶ月ですが、円安が進んだらいくらまで行くと思われますか？なるべく収入となれば今年度にしたいためです　例：110円50銭とか　(3)私はGMOクリック証券でやっていますが、今年度の損益の精算表というのがありますが、勿論先日の大敗でマイナスになってますが、年を越した1月1日からリセットされ０にされますか？(4)皆さんそれぞれだと思いますが負け金額で私より大きな額の方いますか？以上4点　ご教授下さい
ドル円110円以上いくどころか円安の時代は、終わりなのでしょうか？グラフは右肩下がりです。木曜日FOMCあるので、動きがありますか？
FX円相場の月曜日早朝開始時間は何時からですか？
バイナリオプションってなぜネット上でたくさん宣伝されてるのでしょうか？ 人に進めることでお金が本人の元へ入るのでしょうか？ それに得するだけって宣伝ですが、バイナリオプションで損することもありますよね？
ここ3日間で大敗しました（初めての大きな額です）FXについて教えてください。今年度内に、円安はまだまだ進行し、どこまでいくと思われますか？よくて110円台でストップでしょうか？112円台まで行くと思いますか？今月はよくて、110円台でストップですかね？111円台行ったりして・・・予想ですが教えてください！
お世話になります。私は今「使えるネット」社のＦＸ専用Windowsリモートデスクトップ（シルバープラン）を使用しています。 そしてスマートフォンはａｎｄｒｏｉｄ４．４を使用しています。 そこで質問ですがスマートフォンからもリモートデスクトップに接続しリアルタイムに取引を確認したいのですが、何か良い方法はありますか？
ネットでＦＸ口座開設の申し込みの際　レバレッジを決めなければならないんですが　よくわかりません。 投資初心者なんですが　数値は　どのくらいが妥当なんでしょうか？ ちなみに　その口座では上限は８８８まで決めれるみたいです
あなたの感覚でいいのですが 長期トレンドを判断する場合、移動平均を利用するとすれば、何日に設定しますか？ また、あなたが長期のポジションを保有するとしたら、どのようなテクニカル指標を参考にしますか？
たとえば、１００万円の資金を１か月運用した場合、株とFXではどちらが儲かるでしょうか？
FX急落しました、一日もたってないのに。109円91銭の買いを買ってます。やばいですか？損切りしないと。それとも110円台また行くのでしょうか？確定はないので、予想でいいので教えてください
初心者ですいません。 ユーロ/米ドルでユーロを売る場合、売りでいいでしょうか。
バイナリーオプションというギャンブルを最近聞くのですが、これはやはり新手の詐欺手口なのでしょうか？ よく2ちゃんなどで大袈裟に書かれていてムシが良すぎるなと感じているのですが、こう言った事情に詳しい方教えて下さい。
外貨受取にて銀行から資金源と使用使途を聞かれるのですが、 資金源は何と書けば良いのでしょうか？
MT4で使い方に慣れるためデモトレードを行っています。 売りポジションを取り、反発が予想されるレジスタンスラインの内側にS/Lを設定、 サポートラインの内側にT/Pを設定して席を外しました（寝てました） 起きてチャートを確認してみると、ほぼ想像していた通り動いていました。 それまでの流れで下げていき、T/Pのすぐ下のサポートラインを割ったところから戻し、 その後上昇してS/Lを設定している付近のレジスタンスラインを抜いていました。 しかし、オーダー履歴を見ると損益がマイナスになっており、よく見てみると ストップロスにかかっての決済となっていました。 添付した画像の通り、T/Pは96.418に設定しており チャート場の安値は96.381まで下げています。 なぜここで決済とならなかったのかがさっぱり判りません。 まだ初心者のため、根本的な思い違いをしているのかもしれませんが T/Pとは「自動で決済をする設定」ですよね？ 利益側がT/P、損失側がS/Lと考えていたのですが T/Pの設定はS/Lとは何か違うのでしょうか？ S/Lが機能したのにT/Pが機能しなかった理由について 判る方おられましたら教えて頂けると助かります。
当方Fx未経験者ですが、Ｆｘに興味があり勉強しています。 そこでいくつか質問が生まれこうして質問しました。 １、ｆｘにはレバレッジといって預けたお金の数倍のお金を取引できるそうですが、１００円預けてその１００円だけで取引ってできないのですか？ ２、もう一つは取引についてです。とあるサイトにて 　　『取引額全てのお金をやりとりするのではなく、取引で生じた損益分のみのお金をやりとりします。』 　　と、書いてありました。 　　私のなかで、Ｆｘというのは例えば、１ドル１００円だとして１００円を入金し、その１ドルを買う。すると１００円が無くなり、１ドル所有している。 　　そして、１ドル１００円だったのが、１ドル１１０円になった時に１ドルで１１０円を買うことができる。 　　すると、１０円分の利益が生まれる。 　　というイメージだったのですが、この『取引額全てのお金をやりとりするのではなく、取引で生じた損益分のみのお金をやりとりします。』という意味だと 　　例えば、１００円を入金する。 　　１００円しか入金していないが、１ドル１００円のものを１０ドル分買う。この時ドルの価値は１０００円である。 　　１ドルが１１０円になる。１０ドルの価値が１１００円になる。 　　入金されているお金に１００円プラスされる。 　　また、１ドル８０円になる。１０ドルの価値が８００円になる。１００円しか入金していないので１００円分マイナスされる。 　　という事ですか？ 　　私の中でのＦｘの取引のイメージは間違っていましたか？
直近の価格の高値、安値をあらわす 　　　iHighest(NULL,0,MODE_HIGH,kperiod,1) 　　[iLowest(NULL,0,MODE_LOW,kperiod,1) の様にRSI等の直近何日間の 高値、安値を取得するプログラム方法 を教えて下さい、宜しくお願いします
FX超初心者で、これから勉強していこうと思っている者です。 いろいろと口座開設などについてネットで調べていると、 「FX口座を開設して10万単位取引すれば10,000円キャッシュバックなどがあるから、 試しにやらない手は無い、さああなたもIFO注文で数百円のリスクで口座開設しなさい」 という様な宣伝サイトっぽいのを見かけます。 そこには、IFO注文でリスクを最小に抑えてキャッシュバックゲットの方法があるのですが どうも腑に落ちません。 「例えばドル／円で現在１００．１７９ならIFO注文で現在－０．００２の１００．１７７で買う条件にして、 OCO決済の指し値を＋０．００１（１００．１７８）、逆指し値を－０．００１（１００．１７６）としてすれば、 たとえ下がったとしても１００００通貨の場合でも、最大で×－０．００１のー１０円の損にしかならない」 と書いているのですが、これってスプレッドを無視していることにならないのでしょうか。 スプレッドが０．５銭だとしたら、買った時点のBidは１００．１７２になるので、買って時点で 逆指し値の１００．１７６を下回ってますよね？ この場合どうなるのでしょうか。 約定した瞬間に１００％の確率でスプレッドの０．５×１００００＝５０円損するって事にならないのでしょうか。 細かいことは気にするな、といわれてしまいそうですが、どうかお教え下さい。
FXの週明けの月曜日朝何時から、取引開始ですか？6時だった気がしますが教えてください。日本時間です。ついでに聞きますが、予想でいいので110円台行くと行くと思いますか？急激な円安ですね！
ＦＸでなかなかうまくいきません。 儲ける為の方法等ありましたら教えて下さい。
外貨MMFは何年もやっていて、1回に5,000円～数万円くらいの取引をしていますが、FXはまだやっていません。 FXの方が1通貨当りの手数料が安いようですが、レバレッジを1（もしくは2も検討）にした場合に数万円程度の取引をし、外貨MMFのような感覚で扱うことは可能でしょうか？おそらく100通貨単位で取引が出来る数少ない会社で行うことになるのでは、と思います。 レバレッジ（＝リスク）を大きく取りたくないことと、値動きを頻繁にチェックする必要性が出来ることは避けたいと思っています。毎日であっても一日に1～2回為替を見て、良いと思ったら売買する程度のゆったりした感じでやって行きたいと思います。
を始めようと思います。 今後の予想等を読んでいて、豪ドルと、豪ドル円についての予想を書いてあるところがありました。 私は、SBI証券を利用しているのですが、豪ドルは、「豪ドルー円」という記載になっています。 これって、豪ドル円ってことですか？ 豪ドル買いにつながる と、結果、どうなるのでしょう？上がるの？下がるの？ （私としては、上がるのかなぁって理解しているのですが～） その場合、豪ドル円はどうなるのでしょうか。 超初歩的なことですが、教えていただけないでしょうか。
ドル円が70円後半くらいに日本政府が円高是正のため介入しましたが、あれってまだもってるんですかね？ もし保有中なら今とんでもない含み益になっていると思うのですが・・・ もし全部保有していたとしてどのくらいの金額になるのでしょうか？
お小遣いを稼ぐための、「外国為替」と「FX」の違いは、 レバレッジがあるかどうか、という事でしょうか？
さっきまで１ドル99.99円だったのに、今１００円に変わった場合って 世の中の誰かが円を売ったのですか？それとも円を買ったのですか？ それとも、世の中の誰かが円を売り買いしたのは関係ないのでしょうか？
FXをやっており、MT4の質問です。 注文を入れて、ストップロスの設定をしたいのですが 現在値とある程度の幅以上じゃないと設定できないようです。 表示によると108pips（10.8pips？）は離れてないといけないようです。 ネットでトレーダーさんの話を聞いているとよく 「ラインのすぐ下に損切りラインを置けば～」 「損切り幅を数pipsに小さくすれば～」などと話していますが 私の環境ではそのような損切り注文ができません。 また、損切りを指定するには一定以上の幅が必要だ、と言っている人は見たことがありません。 これはMT4を使用している限り避けられない問題なのでしょうか？ それとも皆さん何らかの方法で可能にしているのでしょうか？ ラインを見て、ここは数pipsで損切りを入れたいな…という時でも 損切り幅を大きく持たざるを得なくて目が離せず 結局ずっと張り付いて、手動で損切りしています。 これでは何のための損切り設定なのかわかりません。 回避方法をご存知の方おられましたら教えて頂けると助かります。
EUR/USDが9月５日の０時４０分から５０分過ぎまでに急落したことがチャートで確認できましたが、 なぜこの時間帯に急変したのか理由を知りたいです。 ちなみに日足では２３０ｐｉｐｓほどの変動で、このような動きはここ最近では見たことがありません でした。 この事についてご存知の方がいましたら、教えて下さい。
外国為替について勉強しています。 いろんな初心者向けサイトでは、「政策金利が上がれば、相場は上昇する」とか 「貿易収支が黒字になれば、相場は上昇する」というのですが、 相場が上昇するとは、「価値が上昇する」という意味でよろしいのですか？ 価値が上昇する=円高やドル高になる　ということなので その国の通貨の数字は下がってくという認識でよろしいのでしょうか。 相場が上がる=買い時　という判断なのでしょうか。 回答よろしくお願いいたします。
■質問1： 最初にデータは下記のURLからダウンロードしました。 http://www.fxdd.com/mt/jp/forex-resources/forex-trading-tools/metatrader-1-minute-data/ そして、FXDD社は夏時間のGMT+3、冬時間のGMT+2なのですが、Forex Testerで、タイムシフトの設定は日本時間に合わせると「+7」となるのでしょうか？ ■質問2： 通常、Forex Testerのタイムシフトの設定は冬時間のGMTに合わせるのが普通なのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
下記のURLの方法で過去データをダウンロード（ツール→ヒストリーセンター→ダウンロード）した場合、MetaQuotes社のデータなのでしょうか？ http://www.fxciao.com/fx-trade/metatrader4/4679/ また、MetaQuotes社は夏時間：GMT+2、冬時間：GMT+1で合ってるでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
昔は、よくサーバーダウンとか、スリッページがひどいとか言われてましたが、最近はどうなんでしょうか？ 海外でＦＸの口座を作ろうと思っています。
FXに興味があります。 みなさんはどのように勉強されたのですか？ やはりスクールに通う、などが一番近道でしょうか？ 平日昼間は仕事をしています。 今投資できる金額（勉強と投資金額合わせて）は20万円程度を考えていますが 少ないでしょうか？ みなさんはどのような条件でFXを始められましたか？ 目標は月5万円程度稼げたら、と思っています。
現在ドル円は、非常に勢いがあり急上昇してきています。 しかし、あまりにも急上昇のため反落があってもおかしくないと思いますが、 期待を裏切る形で躍進しています。 わたしは、102。86円でショートをポジションしています。 ロスカットは109円まで耐えれます。 (1)　このまま上昇をつづけるとおもいますか。 (2)　それとも、近い将来反落で103円を割りますでしょうか。 (3)　いつごろまでにという予想は不可能だと思いますが、 　 ロスカット前にSポジションを、利食いで処理できそうですかね。 御意見おまちしております。
すみませんが教えてください。 ニュージーランドに住所地のあるFX業者が、ニュージーランドの金融ライセンスを持っているかどうかを確認する方法を教えて頂けませんでしょうか？　日本の金融庁のサイトのように、一覧が見れるようになっていたりしますか？
昨日の日銀介入並みの円安は、米シティバンクが日本市場撤退で日本円を売ったからだった？ 米シティ、日本の個人向け業務売却を検討＝ＷＳＪ http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20140820-00000020-reut-bus_all
最近何度か見かけたのですが、夕方の１７時３０分に為替が急変して 値下がりすることがありました。 それが決まってこの時間帯なのですが、どうしてこのような動きを示す のでしょうか。 ご存知の方がいましたら、ご教示下さい。
今年FXをやりはじめ、今まで４０万円儲かっています。ここでやめたとします。利用している会社に電話してみると確定申告は来年１月にPCで連絡が来る報告書なるものを持って申告してくださいと言われ、その後市役所税務課、税務署へ確認に行きました。というのもFXでもうかった２０万円以上の場合は、２０．３１５％課税対象となり、納税しないといけないとのことでした。会社は源泉徴収もしないので、全て私任せ出そうですが、２０％って太くないですか？大半持って行かれるじゃないですか！で、本題に戻りこれは納税（どういった形態で）すべき支払うものですか？というのも市役所では、確定申告書Aで申告すれば全て戻ってくると言われました。４０万円結局２０％の８万円は支払うのですか？それとも市役所税務課曰く戻ってきてプラスマイナス０の４０万円のままでしょうか？色々税務関係に行きましたが曖昧でこちらにて相談します。どうぞ教えて下さい。
外貨預金って普通に街にある銀行に外貨の口座を作って預けられるものなんでしょうか？ 例えば円安が進んでいる時に、口座作って数百万円分の外貨を預け入れて、 数日後もっと円安が進んだとして全部引き落としたら簡単にお金稼げそうですがそんなにうまい話はあるんですかね？
FXの入門サイトの会員になりました。 URLがメールで送られてきて、動画を再生して学ぶシステムですが、動画が途中で切れてしまいます。事務局に問いわせましたが、「ファイアーフォックスやグーグルクロームのバージョンの高いもので試してみてください」との回答でそのとおり試してみましたが、やはりだめでした。 ただ、いくつかある動画の内最後まで視聴できるときもあります。 途切れる動画も時間も一定していません。 今までに動画が途中で視聴できなくなったことはありません。 OSはW７、動画の再生プラウザは「Intenet Exproler11,Google Chom,Firefox」です。 poketWifi(GPO2-806B68636918F)を使用しています。 事務局の最終的な答えは「他のパソコンやスマホで試してみてください。それでもだめなら調べるのに時間がかかります。」とのことでした。 この現象を解決できる方、ご回答をお待ちしています。 どうかよろしくお願いします。
ＦＸで両建てすることの利点は何でしょうか。具体的には次の二点です。 （１）ある買ポジションを持っていて、その値下がりで含み損が大きくなりそうなとき 「その買ポジションを決済してしまう」　ことよりも　「買ポジションと同量の売ポジション をつくる」 ことが良い場合があるか？　 （２）　「買ポジションと同量の売ポジションをつくり、その後の値動きを見ながら 上がるようなら売ポジションをはずす（決済する）」 という戦略が 「最初はポジションなしで 上がるようなら買ポジションをつくる」 ということより良い場合があるか？ ＦＸについての解説書を読むと、ほとんどは両建てを非合理的として勧めていませんが、 両建てを有効な戦略としている解説書も幾つかあります。しかしそこに書いてある理屈が よく分かりません。株価指数などで限月の異なるもので買いと売りのポジションをつくるのは 場合によってありと思いますが...。
私はずっと日本の口座でＦＸをやって来ました。 基本、一週間から二週間のポジションで、方向が変わったら売るというい感じで取引をしています。 丁度、先週、オバマが爆撃認可をした頃で、円高に振れました。 １０１．６０くらいにロング。 ＧＤＰの悪化は、多分誰が見ても明らかで、 物価が上がってますので（日銀の目標は、２％の物価上昇） ＧＤＰデフレーターは、上昇。 いくらかの不確実性が混じりますが、ショートでのポジションはないだろうと思いました。 それでも、昨日の米国小売り指標の前に決済。 ＦＲＢのやつが、米国の経済はそこまで回復してないと、急遽発表を入れたので、本当は。１０３．超えたくらいで決済のつもりでしたが、信念が揺らぎました。 結局、今見てみると、まだポジション持ってた方がよかったなと言う思いがします。 ここで、試しに、海外のＦＸ口座を作ってみたいと思いました。 とりあえず、余裕を見て五〇〇〇万円ほどをうつしてみたいと思います。 しかし、資金の管理、倒産後の処理、資金の入出金、日本語、 ハードルが高くて自分には無理だと思ってましたところ、このところ、そこまでの能力を要求していない口座が多いと聞きました。 是非、皆様が利用されている海外のＦＸ会社を教えていただけませんでしょうか？ もしよろしければ、約定の滑りなどの細かい話もお聞かせいただけましたら、幸いです。
FXの毎月お祭り騒ぎになる第一金曜日の指標発表ですが、 7月は木曜日でした。 なぜ7月は木曜日なのか教えてください。 ※指標発表カレンダーを確認すれば間違えることは無いので「間違えたくないから」という理由での質問ではありません。単になぜ7月が木曜日なのかわからないので気になっています。 よろしくお願いします。
FXDDのバイキング口座でリアル取引をしようと考えております。デモ口座を開設し、注文方法や、 チャートを少し触ってみたのですが、たしかにワンクリック注文をONにすると、結構早く執行されて 良さそうなのですが、チャートがいまいち馴染めません。 いままでMT4のチャートを触っていたのですが、バイキングチャートがどうも不便に感じます。 そこで、いろいろカスタマイズできて、動きもバイキングチャートに良く似ているチャートを 参考に実取引はバイキングでやろうと思うのですが、MT4以外に何か良いチャートはないでしょうか。
海外旅行のため、５～１０万円ほどをユーロに両替したいです。 一応マネーパートナーズの口座は作っておくつもりです。 １．マネーパートナーズは手数料５００円ほどかかるようですが、銀行で普通に両替するのと 　どの程度違うのでしょうか？ ２．マネーパートナーズの普通のFX口座からの両替で空港受け取りはできないのですか？ ３．FX口座の開設であればキャッシュバックなどの特典がありますが 　　両替の為の口座開設で特典が受けられる事はありますか？
入金額は190万 私の計算では、60万ぐらいの損になっていると思うのですが、口座情報で、どこを見たらマイナス分の金額がわかるかがわかりません。 また、取引をしたものは、ずっと持っていて大丈夫なのでしょうか。 値が上がるまで持っていていいのですよね・・・ 先日、取引できる金額が足らないので～といったメッセージが出て、困ったのですが、入金したら消えました。使用せずに置いておかないとならない金額があるのでしょうか。 ご存じの方いたらおしえてください。 レバレッジコース ハイレバレッジ25コース 預託保証金 内訳 1,600,238円 資産合計 1,430,678円 実質保証金 1,430,678円 必要保証金 1,363,392円 レバレッジ 24倍 ロスカット率 50％ 建玉余力 67,286円 総評価損益 -169,560円 預託保証金率 104% 総建玉限度金額 上限なし 不足預託保証金 - 建玉金額 (未約定新規を含まず) 34,084,080円
FXの確定申告について、2社やっていますが、A社は20万円儲かっていて、もう1社B社は、30万円負けています。この場合確定申告の収入は、どのように処理されますか？A社のみ収入で申告されB社は、されないのでしょうか？また少額でも儲かっているけど、申告しない場合どうなるのでしょうか？会社は、自分で確定申告をしてくださいと言われましたが、何も資料がないのにどうしたらよいのでしょうか？申告していない人いますか？教えて下さい。
FX関連のニュースで　「　米１０年債利回りの時間外取引で下落し・・・　」　などとよく聞きます。 Yahoo ファイナンス　米国長期金利　のページでのリアルタイムチャートは、（http://stocks.finance.yahoo.co.jp/stocks/list/commodities） 日本時間での夜（NYダウと同じ時間帯？）しか動いていないです。 ■質問■ 米１０年債利回りの時間外取引のリアルタイムチャートを見る方法をご存知の方教えてください。 どうぞよろしくお願い致します。
FXDDやForexiteの過去データを夏時間、冬時間を含め日本時間に変更するソフトは存在するでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
古いMT4（BUILD500)のEA等のフォルダーの場所について教えてください。 古いMT4は、Program Files(x86)の下のXeMarkets MT4(Real)にあるのですが、ところが、EAエディタで編集しても、エクスプローラで見ると日付が更新されません。エクスプローラから通常のエディタで立ち上げると現在他のプロセスによって書き込みが禁止されていますと出て、読み取り専用で開かれますが、内容はやはり古いままです。PCを再起動して、MT4やEAエディタが立ち上がっていなくても、ダメです。 EAエディタだけを立ち上げて確認すると、ちゃんと変更されています。EAエディタが指し示す場所は間違っていません。 MT4をアップデートするのに、最新の物を取って置かねばならないので、どうすればよいのかよろしくお願いいたします。
まさしく題名そのままなのですが、ポンド円の方向とおおよそ反対側へ動く取引通貨はなんでしょうか？
お世話になります。 FXの取引口座設定でレバレッジを高くするメリットのみについて、全て教えていただけないでしょうか。 レバレッジ25倍と100倍のときで比較していただければと存じます。 よろしくお願いいたします。
FXでの相場の上げ下げのグラフを見て相場が上がるか？下がるか？の予想する際のコツとかはありますか？
ＦＸをやっていて、いくつか疑問が出てきました。どなたかご存じであれば、教えてください。 疑問１　USD/JPYやEUR/JPYなどのように、対円はすべて右側に円があるので、我々日本人は取引や両替をするときに分かりやすいのですが、アメリカではJPY/USD、ユーロ圏ではJPY/EURとなっているのでしょうか？それとも、日本の場合と同じ？ 疑問２　円以外の通貨に注目すると、ユーロはEUR/USD,　EUR/AUDなどのように、すべて左側にユーロがあるようです。でも、ポンドはEUR/GBPだけが右側、それ以外では左側にポンドがあるようです。そこで、何か表記の法則があるのかと考えました。使用される通貨の国の面積の広い順とか、リスク度が高い順とか、いろいろと・・・。でも、面積だと、GBP/USDがあてはまらないし、リスク度など、EUR/AUDがあてはまりません。 しょーもない質問ですみません。どうも、数か月前から、気になっているのです。
斉藤学氏のメルマガによれば上田ハーローではマット今井氏のシグナル配信によって、ひまわり証券では自動売買によって相当な利益が出ているという事ですが、そこで取引している人はみんな儲かっているのでしょうか。もしそうなら会社が倒産してしまうように思うのですが。
FXについて教えてください。自分は今101円66銭の買いを買っていますが、経験は浅くて知識も疎いのですが、私的ですが、どんどん円高に進行していませんか？103円台はもちろんの事、102円台も来ない気がします。チャートとかでも中期、長期のスパンで見てますが、間もなく100円台～101円前半に推移しようとしてる気がします。自分の持ってるのも何とかしたいので、皆さんの、見解を、お聞かせ下さい。
TDシーケンシャルをダウンロードしました。 プログラムファイル＞メタトレーダー４＞exparts＞Indicatorで、そこにダウンロードした「TDシーケンシャル」を入れるようにと書かれていたのですが、その手順で進むと、Indicator内には「TDシーケンシャル」とだけ表示され、「○○○.exe」と表示されません。（○○○はおそらくTDシーケンシャルと入るのでしょうが・・・） よって、実際のメタトレーダーで使うことが出来ません。 サイトでの説明のとおりダウンロードしたのですが・・・・　 どなたかご存じありませんか？
ＦＸの方向を１００％当てることは当然　不可能なので、相場が思惑方向と逆行した場合に於いて、 その都度損切りをするよりは、充分な余力資金管理のもとで　大きな時間足（日足・週足・月足）の高安値の水平ラインの度にナンピンした方が効率的ではないのか？と考えておりました。 過去にもナンピントレードをしたことがありますが、ナンピンしてるぐらいならその時間やチャンスが勿体ないのでさっさと損切りしてポジションを立て直した方が良いように思いましたが、それでもまた逆行するのがＦＸの難しさなので、 度々の損失を決定するよりは、ナンピンで損失を出来るだけせずに思惑方向に進んだ時だけ稼いだ方が賢明なのではないのか？と思うのですが、このトレード方法をどう思われますか？ リーマンショックなどの様な事態でも、充分に絶えうる資金余力があればナンピンで損失を限りなく０に出来る様な気がするのですが・・・。考えが安易でしょうか？ 早速　実際に試してみようと思いますが同時に、　ナンピン経験者の方のお考えをお聞かせ願いたいと思います。 どうぞ　宜しくお願い致します。
毎日為替のニュースが流れていて、円安に動きそうな感じを受けています。 これまであまり投資というものをやったことがありませんが、FX取引の利用を検討しています。どこの証券会社にFX口座を作ったら良いのかわからず、とりあえずniftyのFX比較表を見ています。 http://finance.nifty.com/fx/hikaku/main/ FXサービスごとの口座開設キャンペーンの一覧があるのですが、いまいち条件などを始めとする見方がわかりません。。。「10,000円キャッシュバック」と書いてある証券会社と、「最大20,000円キャッシュバック」と書いてある証券会社があり、最大の意味はどういう意味になるのでしょうか？ また、Lotsと通貨の違いも教えていただけると嬉しいです（初歩的な質問で恐縮です）。。 よろしくお願いいたします。
外為オプションやFXで得た利益には税金がかかりますか？
ＧＭＯクリック証券のバイナリーオプションなんですが 本日の１７時満期のドル円を102.05より円高を予想して購入しました。 満期の終値は102.050でした。判定は円安でした。 判定の仕方は050未満なら円高ということなのでしょうか？ 円安の場合だけは050以上という判定ですか？ 逆に円安で購入していたらヒットしていたということでしょうか？
数十年前に障害で会社を首になってから親に世話になって暮らしています。 仕事も探しましたが、慢性疲労で体が弱く、かなり難しい気でいます。 結婚は半分以上あきらめ生活のはりをなくしています。 ただパソコンで友達にはなれなくてもツイッターなどでちょっとの見知らぬ人の会話が、それとネコが私の友達です。 そんなぼくですが、会社を首になる際に、２，３万円ぐらい残りました。 パソコンの知識、が少しあったので、資金効率の良いFXでちまちまとトレードしています。 トータルでは貯金５００万円ぐらいなくしました。しかし初心者のころに比べ、じゃっかんトレードが改善しつつもあります。 小さい生きがいですがFXは楽しいです。ただ、できれば、少しでも利益を上げたいです。 ですが、FXの書籍は高くて買えないので、FXサイトやブログで無料で聞きかじりのトレーニングを積んでいます。 思ったよりトレードで利益を上げるのは簡単でないことがわかりました。 もし無料でできるトレード上達のサイトがあれば教えてください。 基礎から、トレードについて学びたいです。 もしお金があれば書籍や、有料（優良）商材を購入して、生活の質の改善費用に充てたいです。 親には、障害やら、リストラなど、生活費で多大な迷惑をかけてしまったので、少しでも恩返しをして見送りたいです。 夏場に働きたいのですが、毎年かなりの夏バテで、それも会社を休むほどなので、夏バテもリストラされた理由です。 もし無料の優良なサイト、FXの考え方などを教えてくれるか、していただければ大変うれしいです。 よろしくお願いします。
FX初心者です。 業者はLION　FXです。 １０００通貨(１０万円)の予算でFXをしておりまして、lot数は10で取引しました。 AUD/JPYをショートで入って、３０pipsのプラスとなったのですが売買損益は３００と書いてあります。 (1)lot数１０というのはレバレッジ１０倍と言うことでしょうか？なので３００と言う結果になったのでしょうか？ (2)３００というのは日本円に変換する計算方法はどうすればいいのでしょうか？ すいません。誰も聞く人がいないので教えてください。
FX最近どんどん円高になっていますが、初心者なのですが、102円30銭に復活する日は来ると思いますか？またそれはいつ頃でしょうか？予想でいいので教えてください。
FXは儲からないという話を耳にしますが、なぜ儲からないんですか？
ヒロセ通商か、楽天ＦＸで悩んでいます。 どちらが総合的に見て、使いやすいですか？
久しぶりにＦＸのチャートを開こうと思ったら「MF Global FXA証券株式会社は、平成24年4月11日の株主総会の決議により解散いたしました」となっていました。廃業から現在2年が経ってしまいました。ネットのメールアドレスには問合せをしましたが、連絡がくるかはわかりません。 私の口座には数万円のお金があったので、返して欲しいのですが2年経っているので、どこに相談すればいいのかわかりません。どうしたらいいですか？教えてください。
最近以下のメールが来るんです。 /////////////////////////////////////////////////////////////////////// 真剣に困ってる人だけ私が責任持って稼がせます。 稼げる額に上限は無いですけど、参考までに200万で1週間位かかります。 あと1日1時間くらいはやって貰う必要があります。 ただし稼がせるのは1回だけです。 リスクは特にはありませんが、真剣じゃない人は助けません。 またお金をあげたり貸したりもしませんので。 それと犯罪や、ネットワークビジネスなどではないです。 一人で家でやっていただけることです。 興味のある人はLINEに直接連絡ください。 ///////////////////////////////////////////////////////////////// なんだろうと、連絡してみると、バイナリ―オプションで稼がせるというものです。 相手に預けるのではなく、自分で口座開設して、１万円からスタートし 言われるとおりに売り買いをするというものです。　相手は別に手数料を 要求しているわけではありません。貴徳な人ですねというと、趣味でやっている だけといいます。損することもあるんですよね、と聞くと、経験と実績があるので 自信があるといいます。 バイナリ―オプションで２００万も１万円から１週間で稼げるものなのでしょうか？ どなたか、実際にこの誘いに乗った方がいらっしゃったら、教えてください。 それにしてもこの人には何のメリットもないので、騙しとも思えないのですが。
インジケーターをDLしてもカスタムインジケーターのアイコン右下の小さな○が黒（グレー）表示になります。 データフォルダ→MQL4→Indicators内にDLしたMQL4 Sours File　というのはありますが、EX4ファイルが見当たりませんので、これが原因なのかな？とは思うのですが。。。 使用できるようにするにはどうしたらよいでしょうか？ 以前はBuild600以降でも問題なくDLできて使用していました。インジケーターはマルチタイムフレームMAで、OSはwin8.1です。PC買い替えでMT4を再インストールしました。 よろしくお願いします。
書店に置いてあるFXの入門書でオススメのものを教えてください。 最近金融関係の勉強を始めたばかりです。FXの用語に関してはネットである程度覚えたつもりではいるんですが、基礎用語から資金運用まで初心者でも読みやすい書物もしくは情報サイトでも構いません。 教えていただけるととても助かります。 よろしくお願いします。 また、先程書店で（FX自動売買ロボット作成マニュアル 山口孝志）を見つけ20ページ前後読んでみて、初めの方は読みやすいなと感じたのですがFX自動売買？？という感じで初心者の私が読むにはまだ早い書籍でしょうか？もし、初心者からでも読めるのでしたら購入を考えています。 長文となってしまいましたが上記2点についてご存知の方がいらっしゃいましたらご教示願います。
すいません。 答え合わせをしてほしいのですが。 例：ユーロが円に対し下がっている 　　1．円高・ドル安　になった 　　2．ドル高・ユーロ安　になった 　上記の二つの可能性がある との認識であってますか？
バイナリーオプションを始めたいのですが 初心者向けで紹介されている『BOBOX』に登録しようかな？と悩んでいます。 調べてみると評判の悪い内容の記事を目にしました。 http://bakuroking.com/3970 ただ、信頼できる！出金もちゃんと出来たと書いてる内容も目にするので 悩んでいます。。 BOBOXを利用されている方いますか？ あと、BOBOXが紹介されている色んなサイトでBOBOXのリンクに飛んでみると URLがどれも微妙に違うんですけど、 これはアフィリエイトの１つなのでしょうか？
ご質問よろしくお願い申し上げます。 GMOにら2種類のＦＸがありますが、くりっく365とFXネオは税金の面で見るとどちらがお得なのでしょうか？ よろしくお願い申し上げます。
ご質問よろしくお願い申し上げます。 この度、GMO証券のFXについてご相談がございます。 こちらのFXの専用iPhoneアプリのiClickFXneoというアプリでは指値注文や逆指値注文、指値決済や逆指値決済は出来ますでしょうか？ よろしくお願い申し上げます。
私はまったく興味も無ければ知識もありません。 夫がFXをしており、40万損失を出したので40万欲しい‥と頭を下げてきました。 (1)何をどうやって、どういう仕組みで損をしたのか簡単に教えて下さい。 (2)たとえば100万持ち分あったとしてそれが60万になったら、単純に40万損をしたという事ですよね？夫はその損した40万を私から貰って、100万に戻したい‥て事なのでしょうか？ それとも140万損して40万をなんかの機関に支払わなきゃならないという事でしょうか？ 夫は欲を出し過ぎた。今後は欲を出さないようにする‥と言ってるのでまだやめるきはないようです。
EＣＢ理事会の生中継はどのように見れますか？ 方法はあるのでしょうか。 もし知っている方がおりましたら、お教えください。 ヨーロッパのラジオ？とかですかね？
fx取引を引退しようと思います。。もちろん勝っている人もいるでしょうが、私は永続的に勝てませんでした。引退ついでに、もしや？？と思って質問します。。。ｆｘで勝てる方法なんてあるんでしょうか＾＾比較的解りやすい方法を、教えてもいいよ、という心の広い方おりましたら、参考サイトでも書籍でもなんでもよいので、教えてもらえないでしょうか？？ディナポリの書籍など購入してダブレポ等試したのですが、ダマシのオンパレードでした。。。（ダブレポ勝率３割くらい？？５分足でトレード。ユーロ円です。）１年半続けましたが、駄目でした。１５０万くらいすったと思います。
最近ポンド円の、１時間足以上の長足にトレンドライン（レジ・サポ）を引いてトレードしておりますが、さすが長足ですね。 ほとんどは引いたラインで見事に跳ねて２０Pips～１００Pipsは取れるなーと感心しております。 実際に取れることの方が多いです。 よってこれからは「トレンドライン」に主眼を置いたトレードをしたいと思うのですが、 トレンドラインが破られた時の新たなトレンドラインを引くタイミングはいつなのかなー？と迷ってしまいます。 また、破られてしまったラインが再度　機能することもあるので、古いラインは残したまま新たに付け加える形で引いても構わないのかなー？とか、でも線が増えて訳が分からなくなるなー？とか、イマイチ考えがまとまりません。　 そこで皆さんに下記の２点をお伺いしたいのです。 （質問） (1)レジ・サポなどのトレンドラインが破られた時に、新たなラインを引くタイミングを教えて下さい。 　　（その都度すぐに引くや、まとめて週の始めに引く・・・等々） (2)新たなラインを引く時には、今までのラインは消して新たなものだけを書いて表示させますか？ 　それとも（古いラインも機能することもあるので）そのまま残した形で新しいラインを付け加えますか？ トレンドラインの弾き方は１０人１０色で決まりはないと思うのですが、私自身がライン引きに色々と戸惑いがあるので、皆さんのトレンドラインの弾き方を参考にさせていただければ！と思います。 引き方はトレードのチャート時間枠によっても違うと思いますが、私は１時間足・４時間足・日足にトレンドラインを引いてそのラインが反映した１時間チャートを見てデイトレをしております。 何卒宜しくお願い致します。
松井証券のスワップポイントはどの時点で（何時）持っていると精算されるのでしょうか。 調べても時間まではわかりませんでした。
FXは金利スワップも手に入ると聞きましたが、それは、いつ所持している時点で金利がつくのでしょうか？ まるまる24時間もっていた時ですか？ あと、日ごとに金利がつくのでしょうか。 株なら確定日とかありますけど・・・ FXはよくわかりません。 宜しくお願いします。
ご質問よろしくお願い致します。 皆様がFXでお取引をする際に、参考にしていたり、普段みているサイトやブログやツイッター名などお教えいただきたいです。 お手数おかけ致しますが宜しくお願い致します。
すいません。 GMOクリック証券で為替取引の口座をお持ちの方にお伺いしたいのですが、 こちらの口座を開いて使用できるチャート機能で、 RIS分析をする場合、ことなる任意の期間の２つ同時に表示させることはできますでしょうか。 お教えください。
FXで月2万程度でいいので小遣い稼ぎしようと思ってます。 リスクを背負うやり方はしたくないので次の方法でやろうと思ってます。 FXをすでにやられてる方は思われますか？ 当方土日休みで帰りは毎日午前様です。 (1)夜に明日の上昇トレンドか下降トレンドかを予想。 例えば今のレートが100円／ドル (2)上昇トレンドの場合 新規指値注文 100.5円/ドル 新規逆指値注文 100.7円/ドル を同時注文 これを毎日繰り返していく予定です。 ポイントは指値と逆指値の差額を小さくしてリスク回避をすることです。 金額は小さいですけど小遣い程度ならいけるかなと思ってますが実際このやり方をしてる方はいますでしょうか？
このたびフランスの銀行→日本の銀行宛に、数回に分けてユーロで送金をする予定です。 日本での外貨受け取り用口座がないため、新規で口座開設したいと考えています。 現在、新生銀行、シティバンク、ソニー銀行、とHPの情報を見ていますが、私の場合どの銀行口座に申し込めばいいのか決めかねている状態です。 ・　ユーロ現金で入出金できなくても問題ありません。 ・　外貨口座でユーロのまま受け取り、必要に応じて円に換えて、円のみで使用(キャッシュカード・銀行クレジットカード・現金引き出し)を希望しています。 海外送金(ユーロ建ての場合)にかかる受け取り手数料、円への交換手数料、口座維持手数料など、総合的におすすめの銀行があれば、ご教授いただけませんでしょうか。 初心者でわからないことが多くすみませんがどうぞ宜しくお願いします。
特に米ドルにたいし弱く感じます。
ＭＴ４で日経２２５を表示できる証券会社はありませんか？
最近　下落しているユーロですが、 もう141円台に戻ることはなさそうですか？ あと何年か待つ感じなのでしょうか？ 全体感を俯瞰できる、為替に明るい方 ご教授ねがいます。
こんな話を聞きました。 ３０万円を用意します。FXの上限で豪ドルを買います。 １年経つと２４万円の利益になります。 もちろんゼロになる可能性もありますが、 現状だとうまくいく可能性が高いです。 最悪でも３０万円が消えるだけです。 さて、これは試す価値ありでしょうか（もちろん試す価値、であって、 全財産をかける価値ではありません）。 貯金のいくらかを当ててみるのもありかもと思っています。 専門家のご意見（メリット・デメリット・再現性など）がいただけたら幸いです。 また、実行するとしたらどこから始めれば良いのでしょう。 口座の開設からでしょうか。解説サイトなどあれば教えていただけますか。 ど素人の質問です。無知を笑わず、寛大にお願いします。
ウクライナ情勢が不安定なのに何故、暴落しないのですか？特に豪ドル円は絶好調なのは何故でしょうか？
fx外国為替のクロス円トレードをしている方に質問です。 その日のレンジの予想や相場観を見る時に重宝しているサイトやブログなどありますか？ また、注文を入れる前に必ずチェックする事などありますか？ 主に米ドル、ユーロ、豪ドル、ポンドで取引しています。どうぞ宜しくおねがい致します
振込入金の申請を行ってその手順などが表示されたときに口座名義が出ますよね？ それでその講座名義を興味本位で検索したところ架空請求などの結果がたくさん出てきました。 また出金もあまりされないと言われていて凄く不安です。 BOBOXを利用している方、詐欺に遭いましたか？ そこがどうしても知りたいです。 詐欺とかそのような類なのかそうでないのかお教えください。 よろしくお願いします。
https://tradefx.gaitame.com/pcweb/gneo/login.html のユーザーIDには、何を入れればいいのでしょうか？ 口座番号を入れてもエラーになります。 そもそも外為ドットコムにユーザーIDは付与されていましたっけ？
ご質問よろしくお願い申し上げます。 楽天FXのスワップについてのご質問なのですが、楽天FXは土日もスワップはもらえるのでしょうか？ またもしもらえるとしたら、一ヶ月半28日から31日の期間があるので、その日数分、玉を保持していれば毎日もらえるのでしょうか？ お手数ではございますがよろしくお願い申し上げます。
MT4でカスタムインジケータが4月から新たに入れても効かないことがあり、確認したところ、Build600に更新したとのこと。 色々調べたら、どうも600以降は.mq4のみのインジでは機能せず、.ex4もないとダメなようです。 元々500以前でインストールしていたのですが、その時点で.mq4のみのインジは、更新時勝手にファイル変更され、.mq4のみのインジは.ex4が作成されたので、機能しているようです。 今後.mq4のみのインジも新たに入れて機能させたいのですが、どうすれば良いのでしょうか？
仮に、海外で暮らしていてそこでFX取引をして年間20万円以上利益が出た場合。 (日本のFX会社を使用して） 税金は日本に払うのですか？ そもそも海外で日本のFX会社を使用して取引ができるのかも含めご教授ください。 よろしくお願いします。
FXの初心者です。疑問に思うのですが、たとえ月に１万でも確実に儲ける方法を知っている人がいるのならネズミ算式にどんどん資産が増えていき、賭けるロット数をどんどん増やしていけば最終的にはその人はビル・ゲイツのような億万長者になるのではないでしょうか。ネットではFXで生活している人が実際にいるとよく言いますが、信じられません。一体どんな方法を使えば確実に儲けることができるのでしょうか。自分的にはFXで生活している人などいないのではないかと思います。
FX投資を勉強中の者です。 テクニカルとして「DMI、ADX」を活用してみたいのですが、期間パラメータの設定で悩んでいます。 日足での活用を考えているのですが、「９日、１４日」のいずれかが一般的なようです。 そこで同じく「DMI、ADX」を活用されている投資家の方に教えていただきたいのですが、 (1)DMIとADXの期間パラメータは同じにしたほうがよいでしょう？（例．両方１４日） (2)異なるパラメータ設定が推奨される場合どちらを長めにするのがよいでしょうか？ 期間パラメータを短くするほど相場への感応度が上がることは理解していますが実際に活用されている方のご意見を伺いたいです。 どうかよろしくお願いします。
http://fx.dmm.com/fx/service/spread/ では、スプレッドは、ドル円だと、0.3銭と書いてあります。 0.3銭とは、 1ドル=100円10銭　とかある、そのさらに下の本当に微々たる数字ですよね？ 例えば、1000万分の円をドルにした場合、 1ドル100円で購入したとすると、スプレッド込で、100円03銭、　つまり、 1ドル=100.003円で購入したということですか？
お聞きしたいのですが、 例えば、3000万を元手にFX　ドル円　をするとします。 その際なのですが、例えば、ソニー銀行のFX　手数料1銭で、 3000万の円で、レバレッジ10倍で、1ドル100円のときに、ドルを買います。 レバレッジ10倍ということは、3億分のドルを購入したことになると思います。 ●疑問その1● そして、この場合ですと、1ドル101円になった場合は、いくら儲かるのですか？ ●疑問その2● それと、逆に、3000万の円で、レバレッジ10倍で勝負すると、例えば、 1ドル100円からどんどん下落して、円高が進み、1ドル95円となったりとしても、 しばらく元に戻るまで寝かしておくスタンスで行こうと思っています。 しかし、FXでレバレッジをかけていると、証拠金？が足りなくなって強制的に決済されてしまうと聴いたことがあります。 3000万の円で、レバレッジ10倍で、1ドル100円の場合は、いくらまで円高が進んでしまうと、強制決済になるのでしょうか？？
FXを初めて３ヶ月の初心者です。 最近市場オーダーを見ているのですが、いまひとつ意味が分かりません。 (1)朝イチで見ると「OPNYカッ」トは全然ないのですが、お昼の更新の時に見るといくつか「OPNYカット」が入っています。 さらに１８時半ぐらいの更新を見ると、また「OPNYカット」が増えています。これらはどういうことなのでしょうか？ (2)また「OPNYカット」の入っている値は、なかなか上抜けしない（割り込まない）ものなのですか？ (3)「OPNYカット」が公使される期限の時間以外にも、この値は何か意味を持つものなのですか？ なにぶん初心者で、書き方や説明が変だったら申し訳ありません。詳しい方、どうかご教授お願い致します。
MT4のテンプレート保存についてお聞きします。 Build509迄は、テンプレートの保存は問題なく普通に出来ていました。 Build600以降になってから、保存が出来なくなり保存方法が全く分からなくなってしまいました。 VPSの方では、問題無くBuild600以降でもテンプレートは保存して読み込みも出来ます。 509以前と600以降のパソコン設定の変更はありません。 この状態のテンプレートの保存読み込みが出来る様にしたいのですが、ご存知の方がいらっしゃれば、ご教授頂ければ幸いです。 宜しくお願い致します。
MT4でインディケーター（ex4）をダウンロードし、 はじめに、 C/program files/MetaTrader 4/MQL4/Indicators の下にファイルを置いて、MT4を起動させたのですが、 何も表示されませんでした。 C/Users/Owner/AppData/Roaming/MetaQuotes/Terminals/～/MQL4/Indicators に置くと、表示されました。 他のファイルもそこに配置されていました。 なぜこのような箇所が読み込まれているのでしょうか？ ファイルの読む込む場所を変える事は出来ないのでしょうか？ よろしくお願いします。
りこっきさんの 先日のデフォルト容認発言。 対ドル変動幅を２％に拡大。 金融リスクの高まりで 元.ドルここ最近のドル高。 どれも元安になる要因でしょうか?
昨年初めて手を出したFXで50万円ほど損失を出しました。 今年もリベンジのつもりで今度は慎重にやろうかと思っています。 それで確定申告をe-TAXではじめてやろうとしましたがよくわかりません。 PCの案内で事前準備まで進んでいざ申請書の作成でどの科目に入力したら 良いのかわかりません。 現在無職で昨年所得は有りません。 申告の〆切は3/17とのことですのでよろしくお願いします。
フォレックステスター２なるもののデモ画面をダウンロードしたのですが、使い方がさっぱり分かりません。 インターネットで検索したのですが見つけることが出来ませんでした。（動画で説明というのもあったのですが、「サイトが見つかりません」と出ます） どなたかご存じの方はありませんか？
MT4サブウインドウ1が既に有ります。ジャパンタイムのインジケーターを探しました。このまま追加するとサブウインドウ2として下段に現れます。でも私としてはメインチャートの直下に有った方が見やすいのですが1と２を入れ替える事は出来ますか？既存1を削除しないと不可能でしょうか？ご存知の方宜しくお願い致します。
昨年、FXも申告分離課税が認められるということで ちょっと高額の商材を買ったのですが、 結構難しかったこともありデモ口座での練習は あったものの実際の取引はありませんでした。 　当然商材代は3年間の繰越として経費計上されると 思ったのですが今になって税務署は基本的には経費として 認められないといっています。 　これは正しいのでしょうか？ 昔の考え方（申告分離以前）ならそうなのですが どうも向こうが勘違いしているとしか思えないのですが、 詳しい方お願いします。
ＦＸのロジックの自動作成ソフトを使用したいと思うのですが、使用方法が分かりませんので、 お詳しい方にお尋ねしたいと思います。 下記のサイトです。 http://www.adaptrade.com/Builder/index.htm 海外ソフトで、すべて英語のため使用方法が分からず、稼働させること自体ができません。 ＦＸに詳しい方、いらっしゃいましたら、どうぞよろしくお願いします。 質問が漠然としていて申し訳ありませんが、何かヒントになるようなサイトをご紹介いただけるだけでも結構です。 よろしくお願い申し上げます。
MT4をインストール出来たので約一ヶ月間チャートを表示して利用しています。最近XPから7にしました。XPは約７割の確立でフリーのインジケーターの利用だけですがコンパイルも出来て使えました。でも7ではほとんどがエラーになったり入れた覚えの無いフォルダーに入っていたり（そこから取り出して使う方法はこれから調べて試してみます）します。質問が大雑把過ぎるので的を得た回答は難しいとは思いますがご指摘を受けておいおい補足はしていきますがXPと7では何か注意すべき事が特別にあるのでしょうか？お詳しい方アドバイスよろしくお願い致します。
自分でも調べたのですが、MT4のデモ口座でクロス円が小数点3桁のIPアドレスを教えてください。 回答よろしくお願いします。
トレーダーの孤独について 常々思うのですが、小さな疑問やおすすめ戦略、投資家同士の（初心者も含め）意 見交換ができるような居酒屋（チャート画面を眺めながら呑める店）などがあれば お客さんどうしでとても盛り上れるし、孤独も解消されるのではないかと思うのですが、東京や大阪その他日本中でそのような店をご存知ですか？ 実はそんな居酒屋を岐阜市でやろうかと思っています。 どんなご意見でもかまいませんので、どうかお聞かせください。 変な質問で申し訳ありません。
MT4のアラート音がオプションの音声設定で表示できますがこの.wav音がどんな音か事前に再生することは可能でしょうか？またこのアラート音をプログラム中で発生させた場合に音の強弱をパソコンのボリュームを固定にしたままＭＴ4でコントロールすることは出来ないのでしょうか？どちらかの回答でも結構ですのでお分りになる方宜しくお願い致します。
いろいろなサイトを見ても接続費用・パソコン購入費など必要経費になると記載されていますが、税務署職員に聞いても、ＦＸの必要経費は取引手数料のみと言われました。必要経費として計上する方法ってあるのでしょうか？お教えください。
海外ドル建て口座確定申告方法がいまいちわからないないので、どなたか詳しく教えて頂けませんか？ 1　1日ごとに円換算するのか月単位で換算してよいのか？ 円に換算する時は、ＴＴＢレートを用いるのかＴＴＳレートを用いるのか？ 2　取引き自体はマイナスなのですが、Aslan Groupからのキャシュバックを合算すると申告が必要な額に達します。 そもそも、キャシュバックも雑所得として申告が必要で取引き損益と合算してもよいのでしょうか？ 3　仮に口座に50000ドルあるとして1月のＴＴＢレートが86円とします、年末のレートが104円だとした場合にも申告は必要となるのでしょうか？ 皆様、よろしくお願いします。
先日ＭＴ4をインストールしました。フリーの「ＭＴ4インジケーター集」のこれはという「ファイル」を右クリック「対象をファイルに保存」を選択するとメモ帳上のプログラムがズラーと出てきます。zipファイルの物は試行錯誤で何とか使ってきたのですがこれを動かすにはどうすればよいのでしょうか？手順を含め出来るだけ詳しくお教え下さい。お詳しい方宜しくお願い致します。
時間外のニューヨークダウ先物、ナスダック先物の値がわかるサイト教えてください。
MT４のインジケータが灰色です。 ＭＴ４ の インジケータの事で質問です。 ＶＱやｔｏｒを使いたいのです。 しかし、ダウンロードしたインジケータを所定のフォルダに格納しましたが、別添のファイルの画面のように灰色になってしまって使えません。 ネットで色々調べたらコンパイルすれば使えるとの事でしたが、コンパイルしようとしてもエラー表示が出て使えるようになりません。 どのようにしたら使えるようになりますか？ 拡張子mq4はあっても拡張子ex4が無い状態なのだと思います。 ＯＳ は２年半ほど前のｗｉｎ７のホームプレミアムです。 ＭＴ４はＦＯＲＥＸのデモ用でダウンロードした物です。 ＶＱとＴｏｒは適当にネットからダウンロードしました。
スキャルピングに適した海外のFXブローカーを探しています。 myfxbookでリアルタイムスプレッドを見て絞ってみたんですが、 各社HPを見ても正直実際のところがどうなのか分かりません。 そこで、実際に海外ブローカーを使用されている方がいらっしゃいましたら、 その使用感など教えていただければと思います。 検討しているFXブローカー Armada Markets AxiTrader Exness Forex.ee FXOpen IC Markets Pepperstone XM
評判が良いのでＭＴ4デモをインストールしてみました。チャートをいろいろにレイアウトした物を保存しておき随時お気に入り的に呼び出して使用しようと考えましたが出来ませんでした。そういう機能は無いのでしょうか？裏技的な方法等お詳しい方、宜しくお願い致します。
FXなどでよく見る経済指標が一年間分乗っているサイトはないでしょうか。 月ごととかならよく見かけるのですが、２０１４年度とか半年の一覧がなかなか見つかりません。 どなたかご存知の方いらっしゃいましたらご教授お願いいたします。 欲しい情報 (1)指標名(2)日にちと時間(3)重要度 この三点です。
FX、ネット証券を開設するとポイントがもらえるサイト(ハピ●スなど)があったので疑問に思ったのですがネット証券、FXをたくさん作ることでのデメリットはありますか？ 取引はしなく、ポイントを獲得したら巣カ月後に退会する予定です。
FXについてですが、フレッツ光に加入した時に無料でもらったノートパソコンを取引（注文）専用にしたいと思ってます。 そこで質問なんですが、取引する際にスペックによって約定する時に支障はあるのでしょうか？ 例えばノートパソコンのスペックが原因で約定するのが遅くなるなど。 ご回答お待ちしてます！
FXとマルチディスプレイについて質問です！ ドル円の1ドル100円として、証拠金10万円だと1pips利食いで10円の利益。 の10万円のレバレッジ10倍だと1pips100円。この考えで合ってますか？ マルチディスプレイについてですが、例えば8画面として一台は注文専用、もう一台は映画やドラマなどで使い分ける事はできるのでしょうか？ あとスーパーボリンジャーバンドを標準搭載してるFX業者を教えて下さい！ ご回答お待ちしてます。
ＦＸ初心者です、 口座を開設しようと思うのですが、どこのがいいのかわかりません、 おすすめがあれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
お世話になります。 ＦＸ取引ツールで、エントリーと決済の記録がチャートに残るツールを提供されている証券会社さんをご存じでしたらお教えいただきたくよろしくお願いいたします。 現在、ポジションを持っている間、エントリーポイントが表示されるツールを使用しているのですが、決済すると消えてしまいます。 後で、自分のトレードの評価をするときに、しばらくの間でも残っていれば、別途手書きなどで記入する手間が省け助かるのですが。 私が知っている限りでは、ＧＭＯクリック証券さんのチャートがこれができるのですが、ローソク足の表示が、陽線が黒色、陰線が白色となっており、他のチャートを見るとき、つねに頭を切り替えなければならず（慣れの問題かもしれませんが）、できたら一般的な配色のものがあればと探しています。 よろしくお願いいたします。
１０万の資金で、ドル円を２０００ドル買ったとしたら 損切りは何pips下にしたら良いでしょうか 買ってもすぐに利益確定してしまい 損切りはなかなかしない　という 勝てない人の見本のようなやり方になっています。 アドバイスよろしくお願いします。
先日トルコが政策金利を１０％に上げると発表しました。 FXでトルコリラ円を取引した時のスワップ受け取り金額も以前より増えるのでしょうか？ 現状もっと低い金利の通貨より特別スワップ受け取り額が大きいようにみえないのですが、 政策金利が適用される期日などがあるのでしょうか？ 初歩的な質問かと思いますが、よろしくお願い致します。
FXで鞘どりトレードをやりたいとおもっております。 どの通貨の組み合わせが一番確実でしょうか？ 宜しくお願いいたします。
1ヶ月ほど前にFXを始めました。FX初心者です。 今のところ、ごく少額でスキャルピングをしています。 チャートを見ると1分足、30分足など色々な時間足のチャートがあるのですが、これらの使い分けや、これらが意味することがよくわかりません。 たとえば、1分足で見ると陰線が続いているのに、5分足だと陽線、または5分足だと下降していっているのに30分足だと上昇、などの場合です。 他のチャートも、見る時間足によって、まるで反対のうごきをしていたりします。 単純に、5分足は、1分足が時間が経ったものなのですか？ 1分足で下降してきたら、そのうち5分足も下降してくるということなのでしょうか？（1分足のほうが5分足より反応が早いということですか？ ）
最近、FXに興味を持ち、ヒロセのデモトレードをやっているんですがよくわからないことが起きました。 ポンド円を1ポンド170.896の時に600lot(1ot1000)を買ったのですが(ヒロセのデモトレードではレバレッジが勝手に決められ変化しますが15倍～18倍あたりだったと思います)、30万ほど損失が出ていましたが、朝に上がっていることを期待してそのまま寝ました。 そして朝起きて見てみると、勝手に決済されて60万円ほどなくなっていました。 チャートを見てみると、一番下がった時で169.363でした。 強制ロスカットが発動したわけでもないですし、これは一体何なのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
に 切り替えしそうですが どうですか?
レバレッジを一切かけずに、巨額な元手で次にまた、米ドルや豪ドルが70円台になった時に買って塩漬けにして上がってから売れば大儲けですよね？ 回答よろしくお願いします。
FXの移動平均曲線について質問です。 よく、短期移動平均曲線が長期移動曲線と重なって上に抜けた場合、円安になり、下に抜けた場合は円高になる可能性が高いとありますが、これは何分足のチャートのことをいっているのでしょうか。 回答よろしくおねがいします。
FXの円ドル取引で三時間ほど前までは値幅の少ない動きから一気に2円ほどあがりましたが、なぜでしょうか？ 指標発表でもあったのでしょうか。 回答よろしくお願いします。
最近、FXに興味をもってデモで趣味程度で遊んでいるのですが損抜きの重要性がいまいちわかりません。 スキャンピングで毎回1~3pipsを抜くようにしているのですが、仮に予想が外れて真逆に動いても、毎回時間がたてば、戻ってきます。 数倍程度のレバレッジでは、強制ロスカットになることもほとんどないと思いますし。。。 全くの初心者なので、間違ったことを言っていてもご容赦下さい。 回答よろしくお願いします。
最近、FXに興味があり失ってもいたくない10万を元手にしてやりたいのですが、やはりこのような少ない資金でやるぐらいなら、バイトした方が稼げますよね？苦笑 回答よろしくお願いします。
株はまったくの素人ですがＦＸをやろうかと思っています、その手順など詳しい方教えて下さい。 よろしくお願いします。
レバレッジは何倍が適正といえるのでしょう？ また資金が少ないので、スキャンピングトレードで1pip抜きよりも長期的なトレードの方がいいですか？ 全くの初心者ですが、回答よろしくお願いします。
円ドル取引で1pips抜きするのはかなり難しいのですか？ 回答よろしくお願いします。
FXで円で人民元を買うと年約６パ－受け取れるのでしょうか? 仮に１０００万円で２５倍2.5億分人民元を買うと金利だけで年６パ－だとすると年１５００万円受け取れますか?
FXを10万円という少ない資金で始めたいのですが、レバレッジはありでやらないと利益が少なすぎますよね？ またどのような手法でやればいいのでしょうか。 あと月、何パーセントくらい増やすのが理想なのでしょうか。 初心者ですが、回答お待ちしています。
FXのスキャルピングについて質問です 私は、裁量でスキャルピングをしています。 昨年の７月から３ヶ月で５０万円を300万に増やしましたが・・ 11月１２月ですべて吐き出しました・・・ 今も試行錯誤ですが・・・もう正直どうしていいかわからないのです 負けた理由はわかっています　 正直、今回の負けは大変勉強になりました。 ・欲です　少しの利益でも満足できなくなっていました。 ・負けたくない　取り戻したい ・リスクを理解していないから、損切りが続くと感情的なってしまう ・相場を自分の都合のいいように解釈していた 悩みは・・・ 最近はロット数を落としてトレードをしていますが、前半は利益がでているのに、後半で吐き出し 感情的になって暴挙にでる　これを繰り返しています 原因は・・・もう手法云々ではないです・・・トレードに対する思考、考え方　 トレードに対する姿勢だと思っています わかっているのにできない（わかったつもりになっているだけかもしれませんが・・・） 本当につらいです もう少しあともう少しなんだと自分では思っています 　 昨日のトレードで前半利益が出ていたのに、吐き出しました パソコンの前で一人泣いていました なんか愚痴になってしまいました 悪口でも説教でも何でもいいです　 コメントをください よろしくお願いします
海外の会社で、全部なくすつもりのお遊びで2万を資金にレバレッジ500倍でやろうと思うのですが、どうですか？ ロスカットされない確率はかなり低いですよね？ 全くFXに知識のない素人です。 よろしくお願いします。
先日デモトレードを始めたばかりの初心者です。 まずは買いのポジションを持ち、そのポジションに逆指値の注文をしたところ、何度レートを指定しても、「通常は¥○○○，○○○以下の金額を入力してください」とメッセージが出て、こちらが指定したレートを受け付けてもらえません。 そのデモトレードの会社に操作法を伺ったところ、逆指値は30pips以上差がないと指定できないということで、本番もそれは同じだそうです。 どこの会社でもだいたいこうして逆指値の最低pipsは決まっているのですか？ またこの30pipsというのは、妥当な数値なのですか？ ちなみに取引は、デイトレードかスキャルピングです。
最近、FXを知って少し興味がある高校生なのですが、1000万資金があるとして10倍のビバレッジをかけて、1ドルが0.01円上がった時に売って、また買って売って、、、という繰り返しをすれば毎回1万ほど儲かる(1ドル100円として仮定)と思うのですが、これは甘いですよね？ 全く知識もないので教えて下さい。 回答よろしくお願いします。
サイバーFXのMT4利用の方でお聞きしたいのですが？ 自分で作成したチャートの組を他のPCへ移行したいのですが やり方をご存知の方、教えてください！！！ サイバーFXのフォルダー中を探していますが自分で作成したチャート組が どうしても見当たりません？
個人事業主の方が、確定申告の際に経費として認められる項目が多いと聞き、今年の取引から個人事業主として行おうと考えています。 そこで質問ですが、 １．　個人事業主として確定申告する場合、FXの口座は屋号で開設する必要がありますか？ ２．　個人では認められにくい　「家賃」「インターネット接続量」「光熱費」は個人事業主として申告すれば通るものなのでしょうか
OANDA JAPANの10秒足、設定って、、、 どうやりますか？ 御存じの方、お願いします。 ちなみに、今、1分足までしか表示されません。
外為オプションって儲かりますか？ いろいろと調べてみたのですが円高、円安になる確率はほぼ半々だし、レンジ外の確率もかなり低いです。 あくまで投資の方法ですが、毎回１０００円を儲けるように、負けても倍々で投資すれば 1000円投資　1回目負ける確率　1/2 2000円投資　2回目負ける確率　1/4 4000円投資　3回目負ける確率　1/8 8000円投資　4回目負ける確率　1/16 というように10万まで投資可能なので負ける可能性は1/128です。 机上の理論ではかなり勝ちやすいと思うのですが、実際どうなんでしょうか。 回答よろしくお願いします。
　スイスフラン/円　が高騰しています。 原因は何ですか。今後の予測をお願いします。 http://zai.diamond.jp/list/fxchart/detail?pair=CHFJPY&time=1mon#charttop
昨日の午前中は取引があったのを確認していました。夕方パソコンを立ち上げたら何時に終了したのでしょうか？動いていませんでした。本日は通常の取引時間でしょうか？お分りになる方ご回答宜しくお願い致します。
FXの年間損益、確定申告の時に、記入できますか？どうやれば良いですか？
FXで２００万円以上＋になった場合・・・経費でPC購入出来るんでしょうか？ ちなみにPCは１０万円以下のものを購入予定です。 税務署に出す必要書類などについて教えて下さい。代引きとかだと代引きの日にちが今年度中じゃないと駄目でしょうか？
FXで損する額って払った分だけですか？ 初心者です。 それ以上に請求されたり、FX口座に入ってるお金がなくなったりしないですね？
FXを損も得もせずに利用したいのですが、どうすればいいのでしょうか？ 初心者です。まずは、練習で利用するだけなので、 損も得もしない手順を教えて下さい。お願いします。
確定申告時の損益通算の範囲について教えて下さい。 海外FAの損益と国内私募ファンド（株式含まず、原油の先物取引のみのファンド）で損益通算できますでしょうか？両方とも雑所得で総合課税で、損益通算できると思っていたのですが正しいでしょうか？ 私募ファンドの方では、損失がでて、海外FAの方では含み益がでているので通算できるなら、海外FAの利益確定を今年中にして、通算ができないなら含み益は来年に持ち越そうとおもっています。
スワップの高い会社で買って、 スワップの低い会社で売るとスワップの差益分、儲かると思います。 さらっと調べた限り １万通貨（買）で＋99円、1万通貨（売）で-62円のところがありました。 １万通貨あたり+37円/day　のることになります。 10万通貨（リバレッジ3倍）でやってみようと思うのです。 昔からある方法だと思いますが、どのようなリスクが考えられますか？ 思い当たるのは スプレッドで損しているうちに決済。 急激な変動でマイナスになる方の建玉で強制ロスカット。 激しい変動で証券会社が取引停止措置。 金利が日本円金利と均衡して、両方マイナスになる（可能性低いし、損も小さいですよね？） ぐらいしか思いつきません。 年利3％以上稼げると思うのですが、皆がやらない理由があるのでしょうか？
はじめまして。 取引をはじめて半年ぐらいの初心者です。 今まで成り行き注文でトレードし、増えもせず、減りもせず金額そのまま 生き残っている状態です。今の自分にはファンダメンタルよりテクニカルの 知識がないので勉強してみようと考えたのですが、オススメのＤＶＤはありますでしょうか？ 個人的には下記２つが気になっています。 15時からのFX ボリンジャーバンドとフォーメ​ーション分析 15時からのFX実践編 ボリンジャーバンドとRSIを​利用したデイトレード 実際買ってみないと自分に合っているか分かりませんが、 検討する上で、他に何かオススメがあれば教えて下さい。 書籍は本屋に行けば自分にあった物が探せるので、今回はＤＶＤでお願いします。 ※あんまり高くないほうが嬉しいです。。 宜しくお願い致します。
はじめまして サイバーエージェントにてＦＸをしています。 まだまだ勉強中で教えて頂きたいのですが、 大体金曜日（土曜日朝）は夜中の何時頃まで取引可能なのでしょうか？ また月曜日も朝何時頃からスタート出来るのでしょうか？ 日によって異なるのかもしれませんが、 詳しい方教えて下さい。 宜しくお願いします。
「契約締結前交付書面」にある「相対取引」「差金決済」とはどういうことですか？株が「仲介取引」「受渡決済」と聞いたのですが、それとどのように違うのですか？
質問１、来週のFOM前に、調整（ドル円）あると思うのですが、どの程度の調整かご意見をお待ちしております。 で、その根拠もあわせて書いていただけると幸いです。 質問２、アメリカは、自国の”期待インフレ率”の 適正をどの位に考えているのでしょうか? 出所もあわせて書いていただけると、幸いです。
500万円を米ドル現金に両替するのに最安の方法を教えてください。 期限は1週間です。 レートが最も安いのが希望です。 新生やFX口座も持っています。 いろいろ方法を教えてください。
基本はwindowsでmt4のチャートを見ていますが、 windowsが故障してしまい、修理に出しました。 しかし年末年始のためか早くても一月中旬になると言われました。。 そのためmacで、外為オンラインのチャートを出そうとしましたが、 java版もブラウザ版も出ません。。 ブラウザ版では画面が黒くなるだけで、 java版を起動すると、、、このような文面が出ます。 _______________________ javaは最新ではありません。 コンピューター上のこのバージョンのjavaは、最新のセキュリティアップデートを含んでいないためにブロックされています。javaを使用するには、Oracleからアップデートをダウンロードしてください _______________________ javaは最新のをダウンロードしていますが、、、 Oracleからアップデートをダウンロードするという意味が分かりません。。 不勉強で申し訳ないのですが、もしお分かりの方がいらっしゃいましたら、 教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
海外FX会社の口座から５万円を出金しました。 向こうから円建てで50,000円が海外送金され、当方の口座に入金された金額は約42,500円でした。 当方の銀行では海外送金受け取りに際し下記の手数料が掛かります。 送金手数料 \1,500 円為替取扱手数料 \2,500 --------------------------- 合計　　　　　　 \4,000 それを差し引いても約3,500円の不足が生じます。 FX会社に問い合わせたところ、間違いなく50,000円を送金したが中間銀行で約3,500円の手数料が発生している可能性があるとの返事でした。 FX会社の銀行と当方の銀行の間に中間銀行などというモノが介在するのでしょうか？ ご存知の方、宜しくお願いいたします。
まったくの初心者です。よろしくお願いします。 為替取引というのは年中無休で行われているのでしょうか。 たとえば、土日も取引は行われているのでしょうか。 基本的すぎる質問で恐縮ですが、教えて下さい。 よろしくお願いします。
お世話になっております。 FX初心者の所存ではございますが、皆様のお知恵をお貸しくださいませ。 早速ではございますが、明日のアメリカの雇用統計が発表された後は絶対というのは株価に関してはないと思っておりますが値動きに関しては上がるか下がるか一般的に見てどちらだと思いますか？ もちろん当方はまだまだ初心者で口座も開設手続き前なのでお取引はできかねますが、FXデモで勉強しております。 宜しくお願い致します。
FXもう破産しました
すいません アドバイスお願いします。 投資歴１０年以上 主に、投資信託です。 ミニ株は手数料や成り行き値なので ほとんど儲けのないまま終わりました 株式投信はＴＯＰＩＸを８００で買い １２００で売りました。 外貨ＭＭＦではユーロを１０８円で買い １２８円を超えてから売りました。 米ドルの損益分岐点は、８４円で現在まだ保有中です ８月末からＦＸデビューしました。 多くの書物も読みました。 自称カリスマトレーダーの本も読みましたが ４時間足が１０本も出てきてから「大きなトレンドが発生しました」 と、紹介してあったり メールでも大幅上昇した後に 急落して半値戻したところで 「きっちり半値戻しました」 と、過去の検証や分かりきった事ばかりです。 豪ドル、ユーロから撤退して 現在、米ドルでＦＸ中です しかし、１１月初めのアメリカの雇用統計発表後と 日本の年金資金が参入したのを 機会にトレンドに乗れず失敗しました 資本金、７５万円で始めましたが 現在、３０万近い負けです。 当方は、４０代男です。 会社をリストラされて、腰も痛めて 肉体労働もできません 今のご時世、私の年齢で正規雇用などなく 非正規の肉体労働ぐらいしかありません このまま、再び学習しなおして新たに参入すべきか 撤退して求人がおそらくないであろう職探しをすべき 悩んでます。 あなただったらどうしますか？ ご指南下さい
MT4で土日もできるデモ口座のIPアドレスを探しているのですが、そのようなところはあるでしょうか？ そのIPアドレスを教えてください。 回答よろしくお願いします。
今度ヨーロッパへ旅行に行くのですが、最近のユーロ高の影響もあり、少しでも両替手数料を抑えたく思い調べたところ、FXで外貨両替をすると大変安くできると知りました。 しかし、条件が良すぎることとFXをしたことがないので問題はないのか不安です。 実際どうなんでしょうか？
よろしくお願いします。 現在、FXを始めてみようかと検討しているのですが、おひとつお聞きしたいことがあります。 FXには取引する種類のよっては有効期限がないと聞いたのですが、これは単純に考えて有効期限がないのであれば、高い時になるまで待って売れば絶対に負けない。ということになるのでしょうか？ こんな甘いものではないと理解はしているのですが、自分のこの考え方はあっているのでしょうか？ どうぞ皆様のお知恵をお貸しください。 よろしくお願いします。
私は１０００通貨単位や、１万通貨単位の取引をしますが 新規のＯＣＯ、ＩＦＤ、ＩＦＯ注文などにおいて１．４ロットや１．５ロットなどの端数注文が出来る業者はありますでしょうか？ 私が使用しているＦＸ業者（外○○○パン）は、一万通貨単位のポジションを持っていると「1Lot以上の注文は0.1Lot単位で発注できません。0.1Lot単位の取引は、分割での決済ができません 」という文言が出て、１万通貨単位のポジション保有時に１０００通貨単位の注文が出せなくて困っております。 国内で１０００通貨や１万通貨を色々混ぜて注文できる業者はありませんか？ また海外のＦＸＤＤなどでは、そういう注文は可能でしょうか？ もしご存知の方がいらっしゃいましたら、（希望は国内業者ですが） 国内外のＦＸ業者の情報を教えてください。何卒宜しくお願い致します。
EURJPY136.29円、EURAUD1.4578、ロット数2、通貨単位1万のとき、EURAUDの必要証拠金の計算式と実際に数字を入れた計算を教えてください。 回答よろしくお願いします。
MT4の口座履歴（取引履歴）をプリントする方法を教えてください。 口座履歴はまだ１０行あまりですが、将来数十行あるいは数ページになったとき、スクロールでは実際的ではありませんので、プリントしたいのです。なにか便利なツールがあるのでしょうか。
はじめまして 楽天ＦＸを使っているのですが、休日がほぼ毎週システムメンテナンスで使えなくなります。 他の会社を使った事がないのですが、楽天のマーケットスピードのように無料で使える トレーディングツールを提供していて、なおかつ土日も使用出来る会社でオススメは ありますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
60才無職男性。 今年からFXをはじめ、いままでに100万ほどの損を出し、金輪際株などこのような 投資には手を出さないでおこうと決めました。 この場合他になにも所得がないので当然確定申告は必要ないと思いますが、 マイナスの確定申告をした場合、来年度何か得になるようなことはあるのでしょうか。 同じFXをつづければ、来年の利益が相殺されるのでしようが、もうこりごりです。 そのほかに税金の面などで得になるのがあれば確定申告しようと思っています。 よろしくお願いします。
お世話になります MetaTrader4をお使いの方でお詳しい方教えてください。 チャートの表示画面で４分割に表示されていますが 他の通貨チャートに変更した場合、４分割のそれぞれの枠の大きさなど 自動的に同じ大きさに調整されないのですか？ ４種がバラバラに動いてしまい画面に収めようと枠の大きさを揃えたり？ 簡単に均等な大きさに揃える事は出来るものでしょうか？ 何か良い方法はありませんか？ 初歩的な使い方で詳しいサイト、参考書なども教えていただければ嬉しいです。
Message body 最近勉強していてある一つの結論に至りました。でもこんな簡単なものなのか、いや、こんな簡単なものだったらみんな稼げるはずと思って信じられないです。以下その結論なんですが、どこがおかしいんでしょうか？ 1ドル100円の時にレバレッジ1で、10000ドル買ったとします。1ドル100円→80円は1日にしてほぼあり得ない。これで10000ドルの取引にしていたら、20円×10000=200000円の損が出る訳だけど、レバレッジ1倍で証拠金を100万なので、強制ロスカットはほぼあり得ない。つまり、レバレッジ1にして、証拠金出来るだけ多い取引ならロスカットもほぼあり得ないし、損はほぼしないってことでしょうか？本当に1世紀の1回あるかないかの大暴落くらいの時しか損しないってことでしょうか？
FX・外国為替証拠金取引の移動平均線の使い方って、まぁ、読み方は人それぞれだとは思うのですが、私自身のこの読み方ってあっていますでしょうか？？ まずは、チャートをタイムラインを３つ同時に表示させます。 １日／７日／３０日 まだ初心者なのですが、この移動平均線の使い方を極めるべきだなと思い、、、なにかエントリーポイントをタイミングを掴む練習をしています。 実はこの移動平均線の読み方ですごいことわかるよ！とかあったら教えて下さい！！
株は買うことしかできないですよね？ 価格が下がって得することはないですよね。
私は株式を国内外で資産の3/1を目途に保有しています。（基本的に中長期保有） 為替取引（ＦＸ）のお勧めが多いもので、デモ取引を少しやってみました。 機関投資家で職業、専業でやっているならまだいいと思うのですが、一般の方にとっては完全なギャンブルだと感じました。（言い方が悪ければ投機） ・こんな手間というか常時監視してコンマ0.1秒以下で判断することをやらないといけない。 ・確率論的に理論値として勝率計算は不可能。（パチンコは理論値が出せる） ・自動売買ツールがあるけれど、信頼できるかどうか検証不能 ・チャートなどという過去の推移が再現されるということは統計・確率的にありえない。（たまたま傾向が似たものがあったということはあり得ます） まぁ、こんな理由でＦＸはやりませんが、 なによりも、全く「つまらない！」ということです。 株にしろギャンブルにしろ、勝っても負けても「自分なりの納得できるもの」が、なにも感じられないのです。 ＦＸをやっている皆様、ほんとにやっているのですか。勝って楽しんでますか？
今、デモ取引で、FX外為どっとこむとFXプライムと外為オンラインを使用していますが、 レバレッジの設定は、できないようになっているのですか？ まあ、少額でレバレッジを大きくして負けたら、家を売らないといけないですから 少額で1倍がいいのですが。
100000円、自由になるお金が有ります。2-3ヶ月、業界の事をみっちりと勉強しデビューしたいと思っていますが100000万円スタートで概算、どれ位、儲かるのでしょうか？ 勿論、やり方や考え方や時間のかけ方、チャートの読み能力その他、有るとは思いますが...。 100000円位では儲けなど期待出来ませんか？
連行足のチャートが使いたいのですが、 何かありませんか？ mt4のインジでは時間の経過でずれてしまい トレンドラインすら引けません。 かといって、時系列を考慮したタイプでは 連行足の意味がありません。 移動平均線など、他のインジは必要ないので トレンドラインだけ引ければいいのですが なにかソフトはありませんか？ mt4ではrenko.mp4などを使ってみました。 下記も導入してみましたが、renkoなのにヒゲがあっておかしいのです； Renko Ashi Trading System 2 http://www.forexfactory.com/showthread.php?t=237979
証券会社によってスプレッドは違いますが、 SBI FXトレードのドル円スプレッドは0.27銭と他社より狭いです。 今、SBI FX αで取引してますが、スプレッドは0.8銭なので、 乗り換えた方がお得でしょうか？ 何か注意する点とかありますか。 よろしくお願いします。
FXのバイナリーオプションに興味を持っています。 例えば、例えばですよ、数か月後に数千万円稼いだとして、 そのお金を一回で出勤することって可能なのですか？ そもそも、なんでこんな質問してるんだろう？　自分お金なのに、、、。 でも、いろいろ、検索していると、出金拒否の業者もあるみたいだし、何じゃそりゃって感じですよね。 せっかく稼いだのに、、、。 どなたか、FX バイバリーオプションで、いい業者を御存じの方、教えてください。 日本、海外、問わずです。 宜しくお願い致します。
ボリンジャーバンドを使うトレーダーが多いですが、私はボリンジャーバンドにちょっと疑問を抱いています。 よく「2σにタッチしたら…云々」と言われますが、勿論の事　その時々で2σまでの幅が狭い時や超広い時がありマチマチです。それなのに一色単に2σ、2σと表現されてトレードの目安にされるのか？が、疑問に思うのです。私からしたら幅広い2σも3σも同じ意味なのでは？！と、なんか後出しジャンケンをされた気分になるのです。そして±2σ内に相場が収まる確率が95.5％と言われてますが、 2σの幅がどんどん広がっていくんじゃーそんなの当たり前じゃないか！と思ってしまうのです。スクイーズ、エクスパンションの動作は一応理解しております。そう言いながらもボリンジャーバンドで取引き出来る人を羨ましくも思うので、その辺の解釈を皆さんどうしていらっしゃるのか？どうぞご意見をお聞かせ下さい。宜しくお願い致します。
株は投資だけど、為替は投資ではなくギャンブルですよね？ それとも為替にも投資の要素はありますか？
私はFXやＣＦＤ取引を勉強している者ですが 学んでいるうちに枚数の多い超短期売買で口座凍結されるということを知りました。 体験談をみると儲かっている人で、数秒単位の取引を何回もやる人が対象との 報告があるようですが・・・ 仮に1枚で1日10回程度の取引でも秒単位の取引であれば 凍結されるんでしょうか？ ちなみに大きく儲けたいとはななから思っていなくてその日のランチ代 くらい稼げたらラッキーて感じです。 なので常に1枚のみのトレードしかしないと思います。 ＋5pipくらい利がのったらもう決済したいですし、思わぬ方向にいき －2pipになったら損切りしたいのでそうすると決済まで10秒かからないこともあるかと。 やってみたらわかるのかもしれませんが、凍結されないに越したことはないので よろしくお願いします。
今日、やっとアメリカの予算案が上、下院共に通ったのに、何故午後から急激に円高に傾いたのでしょうか？？
今、デモをやり始めたところなのですが、 実際に始めるとなると、手数料っていうのはあるのですか？ 実際に購入する金額以外でかかる、費用を教えてください。
FXの外貨通貨は現金化することが出来るのでしょうか？ 円→米ドルで買って、米ドルの現物をFX会社から郵送してもらうことって可能ですか？
初心者です(ちなみに『教えて！goo』もです) 数年前に銀行で外貨貯金として始めました。 購入が 1ドル=104円 1ドル=95円 だった為また一度も円に替えたことがありません。 生活費を当ててないため、1ドル=110円になるまで待とうとしてましたが、今回のデフォルトで超円高がやってくるのでは？と思い、円に替えようと考えてます。 しかし何か方法があればと思い投稿しました。 今月と6週間後の12月にどちらに替えればよいのでしょうか？ また『大統領選挙には円安』とか『東京オリンピックには円安』とか長期的でいいので損のないようなアドバイスをお願いします。
ＦＸを始めて、まだそこそこです。お恥ずかしい質問になるのかもしれませんが・・チャートの画面というのは土、日、が止まる、もしくは停止するというのは（ＦＸのチャート）証券取引が休みだからと理解すればいいのか、それとも何かの不具合なのか、土、日は証券会社も休みなので聞くところがなく、ここで解決できないかと思い投稿しました。宜しくお願いします。m(__)m
円高ドル安のときに円をドルにして保有したいのですが、どこで交換してもらうのが最も得なのでしょうか？ 銀行だと円→ドル交換で手数料を取られて、ドル→円に戻すのにまた手数料が取られて、円高ドル安で儲けるにはドルが暴落するなど相当な円高にならないと儲かりそうもありません。 みなさんは円高ドル安のときに手持ちの円をドルにしようとしたときどこで交換してもらっているのでしょう？ 空港で両替したら、手数料5%上乗せの円戻しにまた5%取られて、結局両替だけで円の価値が1割なくなってしまいました。 円の価値が100円から120円になっても庶民は業者に12円取られて、8円しか儲かりません。 どうやって換金しているのか教えてください。
ＦＸにおいて「1枚」とは何のことを言ってるのでしょうか？
右肩上がりですが いつまで続きますでしょうか?
FX業者、DealBook360を使用できるFX業者を教えてください。 EFX、Planex Tradeは知っているので、その他で、知っている方、教えてください。 宜しくお願い致します。
イーモバイルGL07Sに乗り換えようかと思っています。 スマホでＦＸ取引ができるそうですが、各FX会社のサイトを見ると docomo、au、softbankの３社のみ対応と出ています。 これはイーモバイルでは取引ができないということですか？ ガラケーのようにサイトにログインすれば取引ができるということでしょうか？ 他に、イーモバイル対応のFX会社がありましたら教えてください。
原因は何だと思いますか？ 短い命でした、このポジ。（笑） 20:00-20:35:USD/￥ 運ですか？ 良くあることですか？ 「そこでえんとりーはないだろ？」ですか？
USD/MSUはどこの通貨でしょうか？
こんばんは。よろしければお知恵をおかし下さい。 お金に余裕はないのですが、やむをえない場合はパソコンの新調も視野にいれています。 自宅でFX(為替トレード)をしているのですが、パソコンの動作が重く、タスクバー上のアプリケーションの切り替えに時間がかかったり、トレード用ソフトの、いわゆるチャートのローソク足の更新が止まってしまうこともあり困っています。 ⇒一般論アドバイスも歓迎ですし、特にトレードを同じような環境で行っている方がいらっしゃいましたら嬉しいです。 ●パソコンの主要スペック (5年は利用している古いBTOマシンです。) ・OS：WindowsXP SP3 ・CPU：Core2Quad 2.66Ghz ・メモリ：4GB ・HDD：500GB システム＋データ用 / １TB データ＋キャッシュ用 ・GeForce8800と8600を利用してモニタは4枚接続しています。 ・ネット接続：ADSL 10MB程度しか出ません。 ●トレード中の常用アプリケーション ・MetaTrader5(MT5) 出来れば３つ４つ複数起動させたいです。現在は２つで我慢しています。 ・証券会社の取引用のJavaアプリケーション ・iTUNES (BGM用途です。) ・Firefox (ネットサーフィンなど。メモリ１GBをRAMDISKに割り当て、Firefoxそのものをインストールしています。アドオンは少なめに絞り、タブも５つほどしか開かないようにしています。) タスクマネージャーのスクリーンショットを添付しますが、 ・常用アプリケーションがメモリ使用量の上位を占めています。 ・トレード用ソフトのMT5はCPUを常時消費しています。 ・全体的にCPU使用率は比較的高い位置で推移しています。 ・ちなみにメモリは多くはありませんが、ＨＤＤのアクセスランプが点灯しっぱなしになるようなスワップはあまり発生しません。(今回の問題時にもあまり関係ないようです。) 危機的に困っているのはMT5を複数起動すると、チャートのローソク足の更新が不安定になってしまうことがあることです。 朝や昼はMT5を２つ、３つ起動させても耐えられる利用状況なのですが、夜など値動きが激しくなるとチャートだけでなく、パソコン全体の動作が重くなってしまいます。２つ起動も断念する場合もあり不便です。 MT5は証券会社の無料のデモサーバーに接続しているため、サーバー側のスペック不足かも分かりませんが、MT5を１つだけ起動させるとほぼ安定して動きます。 (サーバー側の問題でチャート更新がストップすることもありますが、再読み込み・接続で通常直ります。) お金が湯水のように使えれば、最新CPU、SSD、大容量メモリ、高級グラフィックボードなど購入すれば良いのですがオーバースペックですね・・・。 ・CPUはやや控えめにｉ５ ・メモリは８～１２ＧＢ ・ＯＳはWindows7の６４ｂｉｔ ・システムとアプリケーション用にＳＳＤ １２０～２５０ＧＢだけ新調しデータＨＤＤは使いまわし ・グラフィックボードは折角なのでＧｅＦｏｒｃｅの一番安いものを２枚新調。(ゲームはしません。) といった面白みのない無難な落としどころになると思います。これでまた５～１０年は利用しようと思います。 ただ、これで問題が解決できなければ本末転倒になってしまいます。 結局、どなたか詳しい方に背中を押して頂ければ嬉しいです。パソコンが重いというと、メモリや最近ではＳＳＤなどがクローズアップされることが多いですが、流石に古いマシンなのでＣＰＵがボトルネックになってるのか初めて危機感をもちました。 長くなり申し訳ありません。お手隙の際にでも書き込みいただけると感謝いたします。
現時点直近のチャートの形と、過去数百か数千もの類似データと照合して、 今後の動きを予測するチャート予測がありますが、 合致率は95％以上、高率な結果を導き出してこれを参考にエントリーする方法があるようですが、 この手の予測ツールの利点と欠点を教えて頂けませんか？
本年度中の所得について、来年かかってくる税金についての質問です。 宜しくお願いします。 正確な数字が確認できていないので例として数字をあげますので教えてください。 ■例 １：給料300万　雑所得100万（オークション）　合計400万円 ２：給料300万　雑所得100万（オークション）　ｆｘ取引所得500万円　合計900万円 【質問１】 雑所得やｆｘ利益はサラリーマンの場合は20万円の利益までは控除されると確認 しておりますが、上記例２の場合、雑所得・ｆｘ所得それぞれ20万円ずつの計40万円 控除されるのでしょうか。 雑所得と申告分離課税のためそのあたりが理解できません。 【質問２】 例１の場合は総合課税で400万円に対して諸々の控除後、住民税や所得税が確定 申告によってきちんと計算されるかと思います。 例２の場合、ｆｘの500万円は20.315％を徴収されることは分かっておりますが、給料と 雑所得にかかる税金はtotal所得の900万円での計算になるのか、はたまた400万円 での計算になるのか。 ご教授頂きたいのはｆｘで利益をあげることによって全体の所得が高くなるので、給料 で稼いだ300万円に対しても高い税率で計算されてしまうのか疑問でございます。 【質問３】 国民年金を滞納していた分を支払おうと思っているのですが、仮に１００万円を今年 中に支払った場合、上記例２において健康保険料控除は十分に受けられるのでしょう か。 要はｆｘ利益にかかってくる税金対策のために、100万円控除受けられるのであれば 大きいと思ったのですが、申告分離税だから100万円控除は受けられず、あくまで総合 課税分に対しての控除・・・であれば100万円を一気に支払うのは無意味かと思いまして。 来年度に亘って分割することも考えています。 以上３つの質問になります。 いろいろ調べてはいるのですが、難しくて税務署に行く時間も都合がつかないためこち らで質問させていただきました。困っておりますので詳しい方どうぞ教えてください。 宜しくお願いいたします。
よろしくお願いします。 いつもは深夜に取引を行っていたのですが、 １８時～２３時（長くても２５時）の取引をメインにしたいと考えています スプレッドの低さと短時間での値動きの激しさ（損利益の出しやすさ）が両立できている通貨は、どれになりますでしょうか？ 個人的にはUSD/JPYかAUD/JPYかと思っているのですが・・・。上記の時間帯だと厳しいでしょうか。 難しいかとは思いますがどうかよろしくお願いします。
FX取引について教えてください。 フォーランドフォレックスでは取引は一方通行で、 売りを指したら買いは取引ができないと聞きました。 GMOクリック証券はどうなのでしょうか。 両建てってできますか？ またニュースや指標が乏しいと聞いていますが、いまでもそうでしょうか？ 他にもここが使いにくいという情報があれば教えてください。 すいませんが、初心者にも分かりやすいように回答をお願いします。
現在ニュージーランドに住んでいます。 日本から日本円で２０００万円ニュージーランドに送金するには、 為替手数料から何か含めて、どうすれば一番お得に送れるか教えてください。 今、円安なので、今すぐに送金したいというわけではありませんが。。。
FXって投資と言えますか？ ただのギャンブルですか？
ＦＸDDにZAR／円の通貨が見当たりません。 この通貨は取引できないのでしょうか？ 宜しくお願いします。
　初めてFXをやってみようかと思っています。 国内の現物の株式投資はやっていますので、口座すぐに開けます。 私がやりたいのは、毎日あわただしく取引するのではなく、例えばですが 指し値９５円でドルを買って、１００円になるまで置いておくと言う風に レバレッジをかけず、ゆっくり取引をしたいのですが、 この場合、何か注意することがあれば教えて頂けませんか？ 最初は３０万位から始める予定です。 宜しくお願い致します。
株はある程度金融知識が必要ですが 為替は運があれば勝てますか？
今、FX口座に100000円入金しています。 今のレートが99.34円で、1000単位で購入する場合、 99,340円必要ですよね？ この状態で、どうなったら、ロスカットされてしまうのでしょうか？ 証拠金が100,000円上回ったら維持できなくて、ロスカットされるのですよね？ レートがいくらになったら100,000円超えるのですか？ ご教授よろしくお願いします。
1$115.02円が115.12円になった場合、 「1銭あがった」 「0.1ドルあがった」 という表現であってますか？
現実の為替レートが購買力平価に比べて円高ドル安水準の場合、円高ドル安に評価されているぶん日本国内の物価水準は米国の物価水準より高いことになる。との記述があるのですが、逆かと思っていました。いったいなぜでしょうか？
ＦＸは証拠金以上に損することはあるの？ 追証とかあるのでしょうか？ 10万入金して、ストップで指値を入れておけば、 １０万以上損することはありえませんか？
IFO注文って、 最初の注文（指値） その注文に対するリミット、ストップ の3つの注文を出すことですよね？ I・F・O、それぞれ何の略なのでしょうか？何の頭文字ですか？
日本円とフィリピンペソの取引を扱っている会社を教えて下さい。
ＦＸで取引する時は、１０００とか１００００単位の取引数量がありますが 1$１００円で買う場合、 ただ１００円用意すればいいのではなく、 裁定取引数量が1000であれば、 １００円×1000の100,000円の資金が必要ってことですよね？ なんで1単位からは買えないのでしょうか？
ＦＸにおいて「売りから入る」という感覚が理解できないのですが 証拠金を担保に、ドルを売ることができる・・・という事でしょうか？ でも証拠金って日本円ですよね？ どういうことなのでしょうか？
ＦＸ初心者です。 ＯＣＯ注文が今１つ理解できません。 本も読みましたし、カスタマーサポートにも何度も尋ねました。 例えば、１ドル＝１０５円 で、１０３円と１０７円の２種類の買い注文が出せて、早く成立した注文が活きるというのは 分かります。 でも損になる１０３円では損な注文になってしまうのにどうしてこんな注文方法があるのでしょうか？ どなたか教えて下さい。 お願いします。
年間利益が出でいて、 必ず、ポジ保有時点で損切設定を予めしている方へ質問です。 利益と損切の約定時のpipsは、それぞれどれくらいでやってますか？ あまり小さいと損切ばかりになりますし、 長期トレードだと、未熟なうちは損失が大きくて怖いです。 利益を出されている方が、どれくらいの値幅を狙ったり損切をされていらっしゃるのか、 参考にさせて頂けませんか？よろしくお願いします。
FXのことに最近興味が出てきたので、Webで解説などを読んでいる程度の初心者です。 質問の仕方が正しいかどうかも分からないのですが、 スキッと疑問が解けないまま悶々としており、 詳しい方に頼りたくなりました。 分からないのは以下のようなことです。 例えば １時間足でチャートを見ていて、 取引（エントリー？）に入ったとします。 そこで損切りを決めておいた場合、 そのまま１時間足では、次の足以降ひきつづいて損切りに達しなくて、 利益がでる場合に、 10分足などの短い時間足では、激しく上下して、損切りに達していたら、 自動的に損切り決済されてしまうのでしょうか。 それとも、エントリーというのは時間に固定？というか、 ある時間足で取引を始めたら、 その時間足だけの動きや結果だけに依存するのでしょうか。 取引（エントリー？）自体や、損切りラインや利益確定のラインが、 見ている時間足に依存しているのかどうかが分からないのです。 まったくの門外漢なので、恥ずかしい質問なのだとは思うのですが、 上手く説明してくれるサイトなどを見つけることが出来なかったので、 困っています。 宜しくお願いします。
株でものすごい金額を稼いでいる人いますよね。テレビとか動画でも見かけるかなり有名な方が一人いらっしゃいますが、今は500億を超えたとか1000億を超えたとか色々な噂をネット上で目にします。 ちょっと気になったのですが株とかで稼いだ人は長者番付に載らないのでしょうか。長者番付を見るとほとんど有名な会社の会長さんだったり社長さんだったりします。もしかして長者番付とは表向きで、裏ではもっと稼いでいる人もたくさんいらっしゃるのですか？
銀行で外貨預金を勧められました。 １米＄につき１円の手数料がかかります。 ＦＸに興味がありますが、外貨預金を銀行を通さず個人でするような物と 思っています、 外貨預金とＦＸの大きな違いって何ですか？
ＦＸの取引方法で、両建てと言うのがありますが 売り注文を出すと同時に、買い注文を出すことですよね。 どういうデメリットがあるのでしょうか？
http://stocks.finance.yahoo.co.jp/stocks/history/?code=USDJPY=X これを見て思ったのですが、 小数点第2位以下って必要なのですか？ 全て0000になってますが、 なぜこんなに小数点以下を表示してるのでしょうか？ 99.56までで充分だと思うのですが。
今現在ポンド高が進んでますよね そして今後もポンド高が進むと予想されていますが また200円台になる可能性もありますか？ 私は今来年の春からロンドンに留学する予定なので気になっています。
メタトレーダー（MT5)で、チャート上にトレンドラインを引いて、それがチャートとクロスすればアラームを鳴らすしたいと思い、 検索すると以下のサイトにそれらしいものが見つかりました。 http://ameblo.jp/ftlabo-kirin/entry-10472218893.html http://www.ftlabo.com/mq4/FTL_TrendLine_Alerm.mq4 しかしこれは、MT4で作動するインジケータ―です。 そこで以下のサイトで変換してみました、 http://mqlconvert.com/ が、エラーが出て使えません。 何方か、エラーを解決して、上記のインジケータをMT５で使えるようにして頂けませんでしょうか！ もしくは、上記目的のインジケータをご存知でしたら、お教え願いたいと切実に思っています。 宜しくお願いいたします。
指標発表（金曜日夜）で円高にぐっと触れたのに、 月曜日は、窓を開けて円安方向。 そして、今日も続伸。 一体どうしてですか？
ＦＸって、手元にお金が１００００円あって、レバレッジを１００倍にしたら、１００万円の取引ができる・・・ってことであってますか？
ＦＸを始めてみようと思ってます。 ソニー銀行に口座を持っているので、ソニー銀行でも良い点はありますか？ ネットでの投稿やランキングを見てもないので、ちょっと心配です。 それかＤＭＭも考えてます。 その他アドバイすありましたら ご教授ください。
日曜にアメリカのシリア攻撃決定、2020東京オリンピック決定と 大きなニュースがありました。片方は欧米にマイナス、もう片方は 日本にプラスということなので月曜は大きく円高ドル安に動くと思ってましたが 実際は大きく円安ドル高に動きました。 なぜこのような動きになるのでしょうか。
FXの五輪決定による円安傾向が明日から響きますか？初値が怖いです。3円くらい値上がったらどうしようかと・・・もう約定しとっこかな。。。誰か教えてください
取引をしている方に質問です。 FX及び株取引をしている方はよく6画面等使っている方を見受けるのですが、一つの証券会社で多重起動出来ないソフトを取り扱っている場合どうしてるのでしょうか？ 6種類の証券会社を利用しているのか、多重起動出来る証券会社を選んでいるのかどちらでしょうか？ 自分も4画面使いたいのですが、自分の使おうとしているソフトが多重起動出来ないため、一画面しか使えなくて困っています。
専業主婦です。現在FXにて３０万ほどの利益が出ています。38万円までは確定申告の必要がないようなのでもう少し利益が出れば今年はやめようと思います。 住民税、配偶者控除など分からないことが多いのですが、このまま利益が３８万を超えなければ何もしなくても特に問題はありませんか？　因みに旦那の会社は、年末に生命保険などの控除の証明書を持っていけば、数日後に手渡しで年末調整をくれてます。
急激な値動きが予測されます。 お口座の管理には十分ご注意ください。 と言う親切なメールが来ました。 これって、適当に言ってるだけ？ それとも、今日は非常に激しい乱高下展開？ 毎月来てたかな。（忘） ちまたで、乱高下が予想される状況なのでしょうか？
妙な質問になりますが、、、、、 まもなく東京でオリンピックが開催されるか否かが決まりますね。 もし、誘致が決まれば為替には影響があるでしょうか？ あるなら、円安それとも円高？
ＦＸ初心者です。 損切のタイミングや損に怯えつつ始めました。 ようやくＩＦＤＯ等の独特の売買方法も理解できました。 そこで質問ですが、皆様どれくらいＦＸをやられてますか。 ましてやＦＸだけで生活してる人なんていますか。 その他、アドバイス等あれば教えてください。
(1)今円安続きでまた100円を越しましたが、もう97円台は来ないと思われますか？(2)大変な爆弾を背負ってしまいました。皆さん、あと負けの際いくらまで見て約定しますか？今マイナス10万まで来てしまいかなり焦ってます。教えてください。
このところ、豪州ドルは、90円前後ですが、100円になる可能性はありますか。
FXって結局、あてずっぽなんですか？ 入る時はあてずっぽで入って、出るときの判断で、トータル儲けるものですか？ どんなに分析しても、勝率５割から６割、プロでも６割だとか言ってますよね。 子供が適当にやっても５割程度に落ち着くらしいので、 （素人が頑張ってる分析は気休め？） 出るときの判断がうまければ、 つまるところ、それなりに利益が出るのですかね？
ドル円等の年ごとの為替レートを知ることは出来ないでしょうか？その年の為替レートといったものを一般的にはどう計算するのかはわかりませんが毎日のTTMの平均値でしょうか？ 一覧にしてくれているサイトがもしあれば教えていただけたらありがたいです。
日本のFX会社信託保全とカ金融庁もうるさいからお金を入金しておいてもへいきでしょうが、海外口座の有名なFXDDなんかは底の部分はあんしんなのでしょうか・・・・？要は資金が返金されないとか出金いらいしてもそのようなことはおきたらどうたいしょすればいいのでしょうか・・・・・？
40型のテレビを買おうと思うのですが、40型のテレビにチャートを映して見るのは見づらいでしょうか？ チャートを見るならもっと小さい方がいいでしょうか？
ＦＸ初心者です。 毎月第１金曜日（今月だと６日）が、アメリカの雇用統計が発表されます。 日本時間に換算すると何日の何時頃になりますか。 ＦＸやってらっしゃる方で、その後の変動談、経験談などありましたら お聞かせください。 やはりその他の外国通貨にも影響は与えると思うですが、 例えば、先月ですとどのくらい影響が出ましたか？ 教えて下さい。
FXのスキャルが法律で禁止になるという噂を聞いたのですが、 詳しい情報をお持ちの方、おられますでしょうか？
MQL4で指定した日付の四本値を取得するにはどのようなコードを書けば良いでしょうか？ 例えばUSDJPY1分足の2000年1月1日1:45の四本値を取得するにはどのように書けば良いでしょうか？ ご存知の方いらっしゃいましたらご教授お願い致します。
早朝の時間はスプレッドがかなり広くなるとゆうことはよくかかれていますが、実際にひどくなるのは月曜の早朝のみになるのでしょうか？ 普段ironfxと、exmarketでみてても、それほど開くように思いません。 逆に、週末ニューヨークがクローズする段階で10pipsくらいになったのは覚えていますが・・・ 今回は、あまり回答としては期待されない質問かもわかりませんが、 早朝、朝方、スプレッドが10pips以上はなれている業者をいくつか探しています。 毎日それくらい開くような海外業者を探しているのですが、ありますでしょうか？ できれば、ドル／円、クロス円、ユーロ／ドル、ニュージーランド、オーストラリアドルでお願いします。
米FRBによる資産買取やQE3縮小観測、また、日本の消費税増税など今後の金融政策の行き先を予想すると、ZAR/JPYの為替はどう動くでしょうか？ ドル買いが進めば円高、ランド安、ドル売りが進めば円安、ランド高になると想定していますがどうでしょうか？ 本日、南アフリカの四半期GDPが発表されましたが前年比プラスでした。 過去の経緯からして、8円割れも否めないと思いますが、みなさんはどう予想しますか？
MT4にはローソク足とかラインチャート足とかが表示できます。 ラインチャート足を使用した場合にプロパティーから線の色の 変更はできるのですが、線を太くしたい場合にどうしたら良い のかがわかりません。よろしくお願いします。
投資って一体何なんでしょう。 コンピューター前に座ってマウスでカチカチっとするだけでお金が増えたり減ったりする。 株式投資はまだ企業にお金を出資してその企業が成長するのに貢献するので分かりますが。 でも特にFX。誰に投資をしているわけでもなく、ちょっと言い方悪いですが、世の中の貨幣価値が上下するところからおこぼれを貰っている様な感じがします。 そうは言っても、銀行や公的機関も業務として真剣にやっているんですよね。 初めてこんな世界が有ることを知った時、すごい違和感を感じました。 個人であれ機関であれ、特に本業で長くやられている方など本音ではどう思っているのでしょうか？もちろん自分の仕事のことですからネガティブには公言なさらないでしょうが、 もし、まだ社会にも出ていない学生が、FXで大金を儲けて仕事につかない。 こういう人々が世の中に増えていったらどうなるんでしょうか。 という今の私の収入は、雀の涙ほどのFX収入とサラリーマン時代の貯金です。 私の考えを皆さんに押し付けるとかではなく、この考えに自信が持てないので質問させていただきました。 私の考えが間違っているならそれはそれで今の生活に自信がもてますし。 投資で成功している人とそうでない人で意見が分かれそうですが、 ぜひみなさんの考えをお聞かせ下さい。
日足で確認できるサポートで97円付近で反発しているのはわかるのですが、それにしては上げすぎではないですか？ いったい何が材料になってこんなに上げているのでしょうか。
よくギリシャショックだとか金融危機だとかブラックマンデーだとかリーマンブラザーだとかサブプライムだとか世界の株式大暴落に連動して為替も急落してますが、大暴落は聞いても大急騰は聞いたことがありません。相対評価である以上何かの事件事故で大急騰の歴史はあるのでしょうか？
FX取引のまだまだ初心者の部類に入る一般人ですが、最も基本的な質問をさせてください。 教科書では、各通貨ペアの数値間には一例として、次のような関係式が成り立っていると説かれます。 [EUR/JPY]=[EUR/USD]X[USD/JPY] 検証すると、これらの理論式は確かにほぼ成り立っていますが同時に常に乖離が存在していることも事実です。教科書ではこの乖離は、インターバンク市場に於いて「裁定(アービトラージ)」の働きで常に修正されて、理論式の正当性が担保されているとも説かれます。確かに尤もな話ですし疑う理由はありませんが、教科書ではこれ以上の具体的な説明はありません。 インターバンク市場に於いてこの裁定取引を行なっているのは誰でどのように行なっているのでしょうか？　特定の裁定取引の専門的なファンドなのでしょうか？　それとも、インターバンク市場に参加している銀行が夫々に独自に最大利益を目的として裁定取引しているのでしょうか？　後者なら定めし銀行群の集合的裁定機能とでも呼ぶべきものでしょう。 いづれにせよ、裁定を起動させるロジックはいかなるものでしょうか？乖離が常に存在する以上、閾値とでも言うべきものが存在するはずです。 また、乖離を修正するロジックはいかなるものでしょうか？　上記の一例で言えば、数値をいじるのは、[EUR/JPY],[EUR/USD],[USD/JPY]のいづれでしょうか？ 以上、皆様のお知恵をいただければ幸いです。
米ドルの適正価格を50円とか60円とか聞いたことがありますが、本当ですか？ 遠い将来、そうなるのでしょうか？ また、AUD/￥の適正価格は、いくらくらいですか？
ＦＸの税金について質問宜しくお願いいたします。 ６、７年ほど前まだ円安が１２０円を超えどんどん進んでいくと 言われていた時にＦＸをやっていました。 リーマンショックの暴落の時にドル円ロング１１０円を大量にポジってしまい 円高が進むにつれ色々な知り合いからお金を借り入金を繰り返し なんとか７０円台の最悪の事態ものりきり そのポジションはそのまま４，５年も塩ずけ状態になっています。 塩ずけ金額は合計５千万円位になるのですが 今後円安が進んでいくことを見込み 次回ドル円が１１０円になったらポジションを 全て決済してもう今後ＦＸから手を引こうと強く思っています。 ５年の間ドル円は大きく変化していますが ５年前に１１０円でポジッたロングを 次回１１０円になったときに決済した場合の 税金はどうなるのでしょうか？ つまり５千万円の塩ずけされている状態で もとの５千万円に近くなったらということです。 差損益が０円の場合は ５年間塩ずけになっていた状態でも 税金はかからないのでしょうか？
汚い絵ですいません。ペッパーストーンにてスタンダード口座とレイザー口座と選択形式ですが、何ロットで取引しようと、何pips稼ごうと、レイザー口座（レイザーアカウント）の方が得であると計算上私は算出したのですが、何か間違っていますか？ 添付画像は１ロット（10万通貨）取引時の獲得pipsと{利益－（スプレッド＋手数料）}の表です。 100ロットのときでも同じようなグラフになりました。 この図からもわかるとおり、スタンダードアカウントにする理由が見当たらないのですが、なぜ業者はあえて選ばせようとしているのか解せません。これなら初めからうちでは手数料７ＡＵＤ（一往復）で、０，１スプレッドですと言ったほうがいいような気がします。 レイザーアカウントにするとこういったリスクがあるよなどのアドバイスなど頂けないでしょうか。 私が考えているのがＡＵＤじたいが高騰してしまうことくらいでしょうか・・・。 よろしくお願いいたします。
FXをはじめようと思っています。 確定申告について、経費として認められるものは、 パソコンの購入費(修繕費) インターネット代 セミナー費、それに伴う交通費、旅費、宿泊費 などが有ると聞いています。 そのほかに最近はスマホからもアクセスできるようですが、それに伴い スマホ(携帯購入費)代、通話料等も費用として認められるのでしょうか? ほかにも何かあるのでしょうか。 よろしくお願いします。
主にＭＴ４を使用してトレードしています。 月毎に、実際に取引したロット数とかの計算をしたいのですが… 「ターミナル」から取引履歴を見ることができますが、指値注文をしていたけれどもキャンセルしたものとかも出てしまうので、実際に取引したロットの計算をするには適しません。 また、「レポートの保存」をしても、html形式で保存されてしまうので、エクセルなどでの自動計算ができません。 「エクセル形式で保存」したり、「実際に取引したやつだけ表示し、指値注文していたがキャンセルしたやつは非表示」とかってできるのでしょうか？
外国為替取引ＦＸについて、1ロット１枚１万通貨１pipsの各会社の取り扱いが異なっているようで混乱しています。他サイトなどで見ているのですがしっくりきません。 【質問１】 以下の考え方で間違えないでしょうか？ （簡易にする為に1ドル100円と仮定させて下さい。） 一枚＝1ロット＝各ＦＸ会社の最低取引単位のこと ドル円一万通貨＝どのＦＸ会社でも一万ドルのこと＝100万円のこと ドル円１pips＝どのＦＸ会社でも小数点第二位の単位での１のこと＜０，０１（対円通貨）＞ 豪ドルなど１pips＝どの会社でも小数点第二位の単位の１のこと＜０，０００１（対ドル通貨）＞ 最低取引千通貨会社で１ロット購入　　　　　→　　　　　１pips変わったら 1ドル　１００，００円　　　　⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒１００，０１円 　　　１００　０００円　　　⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒　　　　　１０円儲かった 最低取引一万通貨会社で１ロット購入　　　　→　　　　　１pips変わったら 1ドル　１００，００円　　　　⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒１００，０１円 　　　１００　００００円　　⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒　　　　　１００円儲かった 最低取引一万通貨会社で１０ロット購入　　　→　　　　１pips変わったら 1ドル　１００，００円　　　　⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒１００，０１円 　　　１００　０００００円　⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒⇒　　　　　１０００円儲かった どこか間違えあればよろしくお願いします。 【質問２】 あるＦＸ業者で1ロット売買で取引でドル円が０，０１円変わったときに、1000円の利益になっていました。 これは 　　　１０００１０００ （ー）１０００００００ ――――――― 　　　　　　　1000円利益 なのでこの業者の場合、最低取引単位である1ロットが一千万円なので、 1ドル100円とした場合、 １ドル：100円＝Ａドル：一千万円 から、Ａ＝１０万 最低取引単位１ロットをドルで表すと10万ドルということになり、 1ロットが10万通貨であるＦＸ業者であるという認識で間違えないでしょうか。 よろしくお願いします。
現在、マネーパートナーズでFXをしています。 マネーパートナーズの場合、指値注文や逆指値注文で価格を指定する時、 現在のレートから○pips以上離した価格を指定しなければならいという決まりがありません。 例えば、98.000円で買いのポジションを持っている時、今のレートが98.065円だとしたら、 98.066円でも指値注文が出来ます。 SBIFXトレードやヒロセ通商などは、この場合だと3pips以上離した価格にしてください、 となって注文出来ません。 そこでGMOクリック証券かサイバーエージェントFXをお使いの方にお聞きしたいのですが、 上記のようなことは可能でしょうか？ よろしくお願いします。
MT4（MetaTrader4)で「取引用サーバー」を選択する際、「ピング」欄に31msとか288msとか表示されるのですが、会社に選り好みがなければ、ピングの値は大きい方がよいのでしょうか、それとも小さい方がよいのでしょうか？ また、データ提供会社（Alpari(UK) Ltd.、MetaQuotes Software Corp.、Nord Group Investments Inc.が表示されました。）のお奨め（理由次第でこれ以外の会社でも可。）とその理由（特徴等）はありますか？ なお、実際には国内証券会社で発注を行うので、MT4はリアルタイム等での分析に用いるだけです。
FX法人口座にて運用中の者です。 この度故あって、法人を廃業するつもりです。 この際FX法人口座はどのような扱いになるのでしょうか？ 現在建玉中ですが、 (1)廃業の登記をした時点で自動的に決済。 (2)廃業したことを、FX業者へ届けた時点で決済 （(2)の場合であれば、届けなければ引き続き取引可能か？） ※現在値洗マイナスが大きいため、決済は先送りしたいところです。 （つまり、廃業はしたいが、FX取引は続行したい） ご教授の程、宜しくお願い致します。
と思っているのですが、そのほうが便利でしょうか? wInは7か8かどちらが良いでしょうか? 自動売買ソフトってマイナスになならないのでしょうか?
現在、2台のPCにMT4をインストールしてデモ口座の申請をしております。 MT4のチャートを表示するに当たって、2台のPCに表示されているチャートが違うことに気が付きました。 (現在は、5分足のチャートをろうそく足形式で表示) そこでご質問させて頂きたいのですが、デモ口座で表示されるチャートは、 リアルトレードのチャートとは違う内容のものになるのでしょうか？ 例えば、デモ口座で利用している通貨ペアがUSD JPYでBid Askが98.847/98.854の時 リアルトレードでは上記の値とは全く異なる価格になるのでしょうか・・・？ リアルトレードと同じような価格推移でトレードがしたかったので、 なぜPCによって表示される価格とチャートが異なるのが気になりました。 初歩的な質問になってしまいますが、お詳しい方がいらっしゃいましたらご教授 下さい。 宜しくお願い致します。
僕は来年の円は基本的には、１１０円くらいまでの円安基調になると思いますが、中国バブルの崩壊を引き金により一気に７０円を下回る超円高に突入すると思うのですが皆さんはどう予想されますか？ よろしくお願いいたします
海外口座だと300万くらいなら税金は15％くらいなのですよね？ 利益が出たポジを両建てで保存して毎年300万くらいづつ決済をしたら、どんなに稼いでも50％とられることはないのですか？
ＦＸって金銭的だけじゃなく精神的にも人を追い込みますね？夢を抱いて参入した人を金銭的にも精神的にも絶望的に追い込みはたまた何年研究しても研究しても気まぐれみたいな動きをして一向に勝 てないし。何年もＦＸ中心の生活になっていて気がついたら歳だけが食っていて取り返しが着かなくなったりと。今まで負けた数百万と無駄に過ごした六年はどうやって諦めたらよいのでしょうか。。
マネックスホームページの違い説明を見ましたが、 初心者なので、どちらを選べば良いかわかりません。 10万円の予算で取引をするには、どちらが良いのですか？ なにを基準に選べば良いか教えて下さい。
例えば、USD/JPNの週足から、USD/JPN　一気に90円近辺までは十分ありそうですか？
どうなりますか？？ 昨年度、今年も保有損失と合わせると20万以上の利益がないため、 昨年は確定申告を行いませんでした。 そうすると、どのように節税として損となるのか、 金額ベースないし手続において、インターネットで調べても わかりづらいので、どなたか教えて頂けませんか？？ 宜しくお願い致します。 m(_ _)m
FXの相場環境認識の方法としてマルチタイムフレーム（複数時間軸）による分析がありますが、 長い足を見て相場の方向性を確認し、短い足でそちらの方向にエントリすると何故有利なのでしょうか。 また、5分足をメインにしてスキャルピングをする場合、15分足、1時間足、4時間足、日足を見たとき、日足と4時間は上昇トレンドだけど、1時間と15分足は下落トレンドだった場合、どの足のトレンドに向けてエントリすれば良いのか理由をつけて解説していただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
レバレッジを何倍まで掛けて取引してますか？ 人それぞれだと思いますが、皆さんはどのくらいリスクを取っていますか？ 参考までに教えて下さい。
人の心の中ばかり気になったり、 本当に人の心を読むのが習慣的で、またある程度的確で、 被害意識も強いけど、まんざら妄想ではなく、 理路整然と理にかなった分析力を持つ人。 例えば、 あいつ、本音はこう思ってるだろうな。とかがいつも頭にあったり、 あの子、困ってそうだな。誰も気づいていない。 きっと、あのことだろう。声をかけてあげようか？ とか、人が見抜けないことを簡単に見抜く人。 イメージできますか？ そういう人は、FXに向いていますか？ 利益を産むのにプラスの能力を持っているといえますか？
デイ・スイングでされている方、 日常的に何連敗くらい、 当たり前にありますか？ 損切った数を１敗とします。 6連以上の方お願いします。 最近、うまい具合にストップ注文できるチャートのみで入ってるせいか、 絶好のカモ化している自分が良くわかります。FXって実は、単純だったりして。
年の途中で仕事を退職し無職になった場合のＦＸの税金・・・ 去年（平成24年）の12月の後半頃に病気で仕事ができなくなり、改善せず平成25年の2月頃に会社を退職しました。 退職した2月頃に去年の12月前半の給与11万円位が振り込まれていました。 今現在の自分の状態というと、親の扶養に入っており、月14万円位の傷病手当金を得て療養生活をおくっているのですが 現在ヤフオクなどで不要な物を売り9万円位、店頭ＦＸで17万円位の利益を得ています。 ＦＸの確定申告する基準は給与所得者が20万円、無職の場合は38万円を超えると確定申告が必要と聞きましたが 今は無職の状態なので、ヤフオクの9万とＦＸの17万をたして26万なのであと12万円をヤフオクやＦＸなので 収入を得ても確定申告しなくていいと言う事なのでしょうか。 どなたか質問に答えてくれる人がいましたらよろしくお願いします。
ＦＸを10万円で始めるなら、どこの証券会社がお勧めですか？ ＳＢＩかマネックスで検討してますが、 取引費用や使い勝手が良いのはどちらになりますか？
いつもお世話になっております。 USD/JPYはドルストレートの括りになるのでしょうか？？ クロス円とは米ドル以外の通貨と円の組み合わせ！ ドルストレートとは米ドルと多通貨の組み合わせ！！ という定義だと思います。 そうするとUSD/JPYはドルストレートになるのかな？？って思うのですが、例ではEUR/USD・・・・・って書いてあって。それじゃUSD/JPYって？？ 初歩的な質問ですみませんがよろしくお願いします。
ここ２週間の相場（FX）、様子見が妥当でしたか？ それとも、エントリーのタイミング簡単でしたか？ 一応、USD/AUD/GBP/EURの円がらみで。
こんにちは。 時々CFDでoil/usdをやることがあるのですが、 今日swapの欄（実際は調整額ですが）に 結構大きな額がマイナス表示されていて、びっくりしました。 swapの代わりに調整額というのがあることを知らなかった 失態です。 ところで、調整額の金額が結構大きい(1lot = 229)ですが、 普段調整額が付与される日の値動きとして、この調整額に 近い値分、値は下がるものですか？ 今日に関しては 255ポイントほど下がっています。 もし前日とあまり変わらない日があるようなら、売りの持越しは かなり危険ですよね？ 必ず決済した方が無難でしょうか？
2003年4月1日より、以下の条件により、継続的にオーストラリアドル預金をしてきた。2013年3月31日の残高(円換算額）はいくらになるか計算し、計算過程を示しなさい。 (1) 毎月1日に日本円250000をオーストラリアドルに交換し、預金する。 (2)当該月の始値で預金を行う。 (3)2013年3月31日の円換算は当該月の終値で行う。 (4)オーストラリアドルの利率は年5%とする。(毎年3月31日受取）。利息もオーストラリアドルで受け取り、預金し続けるとする。 よろしくお願いします。
ＦＸのシミュレーションソフトを探しています ・テクニカル分析を組み合わせて使用可能で、 過去の何年分データを組み合わせた（RSIとMACDなど）でシミュレーションを 行い、利益率のいいものを実際に投資して見ようと思っています。 無料ソフトがあれば助かります。 具体的な使用方法は 現状の相場がレンジ相場/トレンド/もみ合いなのか 分析をし、レンジ相場と判断したら レンジ相場にあったテクニカルを選択し、シミュレーションを行いたい
FXに関してご質問いたします。 米雇用統計などで、逆指値注文をしたら、大きくスリッページして約定することがありますが、このスリッページが少なく、さらに逆指値注文時にトレール注文での決済注文を同時に出せる業者はあるでしょうか。
数年前にFX取引を始め、中断を経てまた、最近に再開した者です。 前回はリーマンショック時に損失を計上したので、今度こそは成功させたいと思っているわけです。 今回はいろいろと勉強もし手法も実験したりして、知見も向上しつつあるとは実感していますが、いまだに基本的なことが決められずに悩んでいます。その第一が「いつ睡眠をとるか」ということです。 今は気楽な生活ですので睡眠がいつでも慣れることはできると思いますが、勿論、夜に寝て朝に起きるというのが一番自然で楽であることは言うまでもありません。けれども、米ドル／円を主要な対象にしている所為も有って深夜間である「ニューヨーク時間」を徹夜して過すことがままあります。「東京時間」「ロンドン時間」もさらに間隙の時間も、考えれば同じように重要です。こうして、安心して眠れる時間が土日曜以外には無くなってしまうのです。 今現在は「分割睡眠」とでも言うのでしょうか、体がどうしても必要とすれば1－2時間の睡眠を予期せずにとってしまいます。それで失敗したことも機会を逃したこともあります。いづれにせよ、頭が明晰な状態で無ければ失敗するものだ、とは痛感するところです。 個人のFX取引家の皆さんにお聞きしたいのですが、皆様の現状として睡眠管理はどのようにしておられますか？ また、どのようなルールであるべきだと思われますか？ 皆様のお知恵をいただければ幸いです。
FXでの借金は、レバレッジをもっているお金の何倍にも増やして、やるんですよね？ じゃあ、レバレッジを0にして持っているお金だけやることは、できないのですか？ かなり、あたりまえの質問かもしれませんが、教えてください。
はじめまして。 ＦＸ専業です。 私は、ＭＴ４を使用しているのですが、 パソコン、スクリプト関係はさっぱりなので、質問させてください。 ＭＴ４のインジやスクリプトで、クロスもしくは垂直線をすべてのチャートに同期させながら、表示させる方法はあるのでしょうか？ 例えば、ドル円とユーロ円のチャートがあるとして、垂直線をドル円の2013年の6月12日に移動すると、ユーロ円も同日付に移動するようなものです。 よろしくお願いいたします。
FX会社で１０００通貨で手数料無料で対応している会社どこらへんがありますかぜんしゃおしえてほしいです
ＭＴ4の知られざる裏技として十字カウンターをクリックしたままＡからＢ地点に線を引くと、例えば 30/645/1.33345と表示されと出ているのが、左から、選んだ地点からのローソク足の本数/ＰＩＰＳ数/価格となっています。 　いままで重宝に使っていたのですが、何気なくポンド円、１時間足で１円は何pipsかなと思って やってみるとなんと1000pipsになります。いままで１円は度の通貨も100pipsだと思っていました。 　なんか間違っているのでしょうか？ それとも、小数点第一まで出ているのを見逃しているのでしょうか？
ＦＸをこれからやろうとするものですがわからないことだらけです。 スプレッドについてなんですが、 ドル/円10000通貨を0.5銭のスプレッドで取引した場合って、 いくらが証券会社にもっていかれる分になりますか？ あとこれは決済する時もかかるのでしょうか？ すみません、すごく数字にうとくてピンとこないのでどなたかわかるかた教えてください。
海外ブローカーにクレジットカードで入金して その後、そのクレジットカードを解約してしまった場合、 出金はどのようになるのでしょうか？
FXに興味があって日本のFXを始めようと考えているのですが、今はアメリカに留学をしています。 もし始めるのなら税金を払ったり、源泉徴収を税務署に持ってたりと日本にいなければできないようなことが数多くあるので、アメリカにいたらできないのではないかと不安に思ってるのですが、何か方法はあるのでしょうか？ 乱文ですが回答よろしくお願いします。
ＦＸの売買時に指標をon timeで知りたいのですが、御存じの方、教えてください、宜しくお願い致します。
時々、銀行が、期間限定の外貨預金セール！と言うことで、 銀行の割には有利な取引で外貨を購入できるキャンペーンをやってます。 でも、何となくなんですが、 キャンペーンをやる時期って、「ひょっとして、今買うなんて乗り遅れの可能性ありじゃ？？？」 と思うケースが多々あるように思うこともあります。 まぁ、実際は、トレンド継続で伸びることもあるようですが、 一般的に考えると、銀行が資金稼ぎに来ている、と言う事だと思うのですが、 ・ぜひ、この買時に当行をご利用くださいませ！　と言う意図なのでしょうか？ それとも、 ・投資家のみなさん、もう乗り遅れ感のため外貨を買ってくれない、 いや、利益確定の解約も多いんで、手数料お得にしますので、 （口が裂けても言えませんが、あまり期待感ありませんが）どうぞ、当行にごひいきをお願い申し上げます。 と言う意図なのか、どんなもんですか？ その他。
スワップを米ドルで受け取れるＦＸの会社はあるのでしょうか？ ストレート通貨の取引をしたいと考えているのですが、日本円では無く米ドルで取引したいと考えています。 外国のＦＸ会社ではなく日本の会社で探しています。
以前の質問内容からパラメーターをコピーし_2にしてからstart関数内に 同じようにコピーしましたが、2回目のエントリーの後、時間通りに決済ができません。 どなたか対策案教えてください。ここまでできるようになりましたが本当に困っております。 ----------------------------- int start() { if(OrdersTotal() == 0){ if((TimeHour(TimeCurrent()) == OrderHour || CheckOrderHour == false)&&(TimeMinute(TimeCurrent()) == OrderMinute || CheckOrderMinute == false) &&(TimeSeconds(TimeCurrent()) == OrderSeconds || CheckOrderSeconds == false)) { if(Cmd == OP_BUY){ OrderSend(Symbol(),Cmd,Lots,Ask,Slippage,Ask-StopLoss*Point,Ask+TakeProfit*Point,"",MagicNumber,0,Red); return(0); } if(Cmd == OP_SELL){ OrderSend(Symbol(),Cmd,Lots,Bid,Slippage,Bid+StopLoss*Point,Bid-TakeProfit*Point,"",MagicNumber,0,Blue); return(0); } } } if((TimeHour(TimeCurrent()) == CloseHour || CheckCloseHour == false)&&(TimeMinute(TimeCurrent()) == CloseMinute || CheckCloseMinute == false)&&(TimeSeconds(TimeCurrent()) == CloseSeconds || CheckCloseSeconds == false)) { for(int i = 0; i < OrdersTotal(); i++) { if(OrderSelect(i,SELECT_BY_POS,MODE_TRADES) == false) { break; } if(OrderSymbol() == Symbol() && OrderMagicNumber() == MagicNumber) { if(OrderType() == OP_BUY) { OrderClose(OrderTicket(),OrderLots(),Bid,Slippage,Yellow); return(0); } if(OrderType() == OP_SELL) { OrderClose(OrderTicket(),OrderLots(),Ask,Slippage,Lime); return(0); } } } } if(OrdersTotal() == 0){ if((TimeHour(TimeCurrent()) == OrderHour_2 || CheckOrderHour_2 == false)&&(TimeMinute(TimeCurrent()) == OrderMinute_2 || CheckOrderMinute_2 == false) &&(TimeSeconds(TimeCurrent()) == OrderSeconds_2 || CheckOrderSeconds_2 == false)) { if(Cmd_2 == OP_BUY){ OrderSend(Symbol(),Cmd_2,Lots_2,Ask,Slippage_2,Ask-StopLoss_2*Point,Ask+TakeProfit_2*Point,"",MagicNumber_2,0,Red); return(0); { if(Cmd_2 == OP_SELL){ OrderSend(Symbol(),Cmd_2,Lots_2,Bid,Slippage_2,Bid+StopLoss_2*Point,Bid-TakeProfit_2*Point,"",MagicNumber_2,0,Blue); return(0); } } } if((TimeHour(TimeCurrent()) == CloseHour_2 || CheckCloseHour_2 == false)&&(TimeMinute(TimeCurrent()) == CloseMinute_2 || CheckCloseMinute_2 == false)&&(TimeSeconds(TimeCurrent()) == CloseSeconds_2 || CheckCloseSeconds_2 == false)) { for(int s = 0; s < OrdersTotal(); s++) { if(OrderSelect(s,SELECT_BY_POS,MODE_TRADES) == false) { break; } if(OrderSymbol() == Symbol() && OrderMagicNumber() == MagicNumber_2) { if(OrderType() == OP_BUY) { OrderClose(OrderTicket(),OrderLots(),Bid,Slippage_2,Yellow); return(0); } if(OrderType() == OP_SELL) { OrderClose(OrderTicket(),OrderLots(),Ask,Slippage_2,Lime); return(0); } } } } return(0); } } }
いつもお世話になっております。 FX取引を細々とやっているものですが、メタトレーダーについてお尋ねします。 現在はFX業者の提供するトレードソフトを使用しているのですが、長い目で見てメタトレーダーをメインにして行こうと考えています。 そこで質問です。 (1)ズバリMT4の敷居って高いんですか？？ (2)自動売買を行わなければ導入の敷居の高さから考えてあまりメリットがない？？ (3)MT4の一番のメリットはEA（自動売買プログラム？？）で、フリーのEAが腐るほど有る！！って事なのかな？？って思っているのですが。腐るほど有る中から自分の望むEAを探すには、ある程度のプログラム知識が必要？？（以前FX業者の提供する自動売買を行っていたのですが、パフォーマンスと基本方針程度しか公開されていなかったので凄く気持ち悪い思いをしたため） どなたか指南をよろしくお願いします。
外国のFX会社でFXDDというところがあるのですが、日本のFX会社のように日本の銀行に資金を預けてそうもなく信託保全とかの制度もなさそうですが、要はマルタの銀行に預けているとかマルタの法律にもとずいて資金を関しているとかありますが、最悪資金に関しては返金してくれたり管理できるのでしょうか・・・・？なにかもっていかれたりしないのでしょうか・・・？
はじめまして。 現在、本口座でEAをひとつで通貨もひとつでMT4を動かしています。 EAはトラリピEAです。現在は、買いのみの設定です。 今後、同じEAを使いたいのですが、違うペア、売りと買い、スワップ目的での運用 での設定をしたいと思います。 同じ口座内で、設定を行うと資金管理の面からして、 初心者にはすべてごっちゃになってしまいわかりずらく なってしまうのを懸念しています。 あらかじめテスト用にとデモ口座上にて・・・ (1)ひとつのMT4に複数の口座をいれて運用する 　　　設定して、それぞれにEAを設定し 　　　稼働させていても、口座を入れ替えるたびに、チャートが前のものを維持していて 　　　EAが止まってる状態になってしまいます。 (2)MT4を複数いれてそれぞれで動かす 　　　VPSメモリが1GBのものなので、いくつまでMT4をいれることが重くならないで 　　　トレードできるのでしょうか？ 　　　 を考えているのですが、ネット上で検索してみても自分が欲しい答えが 出てこなく、こちらで質問させていただくことにしました。 私の希望としては、以下になります。 ・チャートも設定したものがきちんと表示され、EAも稼働をきちんとする ・資金管理がわかりやすいほうがいい MT4に詳しい経験者の方、ご教授宜しくお願い申し上げます。
現在アメリカに留学中なのですが、FX投資に興味があって始めようと考えています。 もしアメリカで日本のFX会社に登録をした場合、郵便でログインIDとかパスワードとかも同封されてくると書いてあったので必ず受け取らないといけないと思うのですが、 アメリカにいても郵送してもらうことは可能ですか？　もしくは郵送ではないパターンでもパスワードなどはしることができるのでしょうか？ 回答よろしくお願いします！！
ＦＸで、リスク分散のために複数社で取引をした場合 たとえば、Ａ社でプラス100万円、Ｂ社でマイナス100万円のとき、 合計は利益ゼロなので確定申告をしなかったとしたら、 問題ないでしょうか？ Ａ社のプラス分だけがFX会社から税務署に報告が行くようだと 確定申告しないと大損してしまうように思えます。
はじめまして 長文失礼します。 FXを3年程度行っています。（豪円専門です） 2～3以上でトータル収支がプラスの賢者の方々にご質問です。 FXをはじめて2年程度は特に何も考えず感覚にまかして取引 を行い、勝ったり大負けしたりで、結局20万円程度損失を出して しまいました。種は50万ぐらいでした。 これではいけないという事でその後いろいろなテクニカル等を使い 取引するようになりました。主にはMACD、EMA、ボリーンジャー 等です。またスイングからデイトレ・スキャルも試行錯誤してみました。 結果半年の損益は5万程度の損となっています。 そこで疑問に思ったのですが、色々な手法を駆使しても、結局 はそのサインやポイントは予測の範囲は出ず、結局は運が大きく 関係するのか？、またstop,limit幅の設定も色々試しましたが、ボラティの 大きさがその時々でばらばらで、どこまで伸びるのかの判断が 非常に難しく、損切り貧乏になったり、コツコツドカンとなったり します。そして取引枚数が減っていき不利になってしまいます。 そこで、短期では勝つことは出来ると思いますが、5年10年と勝ち続け ることができるものなのでしょうか？結局は運と資金力が「真」の勝ち 続けられる条件なのでしょうか？ ご教授お願い致します。
以前雑誌等で見たことがあるのですがノートPCにモニターを接続してFXのチャートやMT4みたいなものを表示させているのを見ました。自分もやってみたいと思っているのですが、最低どの程度のSPECがあればそういう事ができるのか、どなたかやってる方いたら教えて下さい。
MT４を応用した自動売買のシステムを作っているのですが、どうも不可解なことがあり悩んでいます。 ct=IndicatorCounted()の関数ですが、PTRループ内で時系列のデータを処理した後に処理済みの数を返すことになっているのですが、 最初のstart関数が呼ばれた時点では、０が返り、最初の全PTRループでBarを調べる（例えiIMAの計算をする）た後では、Barの数が返ります。 以降は、start関数が呼ばれる度にはそのチックを前回処理した後なのでほぼBarの値が返ります。 ところがあるとき、IndicatorCounted()の値が、初めて実行したときのように、ゼロが返ることがあるのです。 これがどんな条件のときに起きるのかを調べたいのです。 これを考えていて、ふと疑問に思ったことは、ループ内で最小限どんな処理を行えば、IndicatorCounted()の値が更新されるのかなのです。 時系列バッファBuf[]と定義する値に何かセットしたときなのかなとも思いますが、明確な条件がわかりません。
今年、5月60歳で定年退職しました。自己都合ですので失業保険は5ヶ月支給されます。 その間、昔かじったことのあるFXをしようと思っています。 この場合、FXは職業とみなされるのでしようか。そうすると失業保険は貰えなくなります。 見なされない場合、利益を出した時は、失業保険の返納をしなければいけないのでしようか。 FX会社より支払明細が税務署に通知されると聞いてます。 どのような扱いになるのかよろしくお願いします。
MT4のチャートに見えているローソク足の本数を、MQLで取得する方法について教えて下さい。 見えている足の本数なので、チャートウィンドウ幅を横に広げると、増えることになります。 やりたいことをシンプルに言うと、現在チャートに見えている一番左のローソク足の安値に 矢印を表示したいのです。 ウィンドウサイズを変更するとティックデータ取得のタイミングで再描画され その時最も左側にある足に矢印が移動するようにしたいのです。 本当にやりたいことは、これではないのですが、これが出来れば本来の目的も達成出来ます。 見えているローソク足の本数が取得出来れば可能だと思うのです。 もちろん、　別の手段を使っても出来るよ、という場合、その方法を教えていただけるとありがたいです。 以上、よろしくお願い致します。
税率20%と言う事は、 24万円の利益で、48000円持ってかれるんですよね？ 純利益、192000円でしょうか？ もしそうなら、最終で4.5万円程度の損失を許容して、 大きく賭けに出て、どっかりがっぽりチャンスにかける方が賢明だと言うことですよね？ 20万未満は非課税ですよね？ 負けると、195000円の純利益。 何もしなければ、税引き、192000円の純利益。 賭けに出ると、30万以上の利益×税率20%も可能。 と言う事ですよね？ 利確を先延ばしにする話はしていません。 賭け、と言う言葉に過剰な反応も期待していません。 儲かってから言え！と言うご回答もお見通しです。（笑） 上記の質問内容で、どうぞよろしくお願いします。
FXで利益が出た場合会社員は確定申告をしますが、利益が出る前の損益の計上はどれくらい前までのものが認められるのでしょうか？
商材のページを見ると良い評価になっていますがどうなんでしょうか？
FX会社でのFX取引きで利益が出た場合の税金とクリック365で出た利益では税金（確定申告）面でどのように違うのでしょうか？
　お世話になります。 　winXP にて、ＭＴ４を使用していますが、ライブアップデートが連発。 　一旦、ＭＴ４を消去、再インストール。しかし上記症状連発。 そこで、ここで質問。「管理者として実行」で解決可能と御教授頂きましたが、 winXP では、それが表示されないようです。 　 　winXP での下記方法があれば、御教授願います。 ・上記症状の解決方法 ・「管理者として実行」に近い方法 ＰＳ； 当方、winXP , win7 有りまして、win7 は「管理者」でうまく行きました。
他通貨は円安方向ですが、AUDは、今、円高方向ですが、なぜですか？
　お世話になります。 さて、ＭＴ４を起動、ライブアップデート、これで普段は動いていましたが、 今日から、ライブアップデートが何度も連発。 それで、ＭＴ４は動かず。 　そこで、新たにＭＴ４をインスト。しかし、上記のようなアップデートが連発。 　ちなみに右下には「旧バージョン」と表記されています。 　 　解決策をお願いします。
FXCMを使っています。 OCO注文で97.90で買いストップを-10pips リミットを30pipsに設定後、売りで97.75ストップリミットを同じ幅で入れました。 その後、相場が下がり後者が発動しましたが、その時発動したのが97.69の位置で97.79でストップが効いて決済されてしまいました。 これはどういう事なんでしょうか？ 97.75で入れた注文が97.69で発動され、思わぬところで決済終了・・・すごく腑に落ちない気分です。。 まだまだ初心者なので理由がわかりません。どなたか教えて頂けないでしょうか。
バイナリーオプションってなんですか？
（質問）みんながＦＸをして利益を得たら、日本は衰退しますか？ そもそも、みんながＦＸをして利益を得ることは起こりえないことですか？ （質問までの経緯） みなさん仕事は楽しいですか？つらくないですか？ 仕事をしたくない、辞めたいと思っている人はなぜＦＸをしないのですか？ ＦＸだったら50万円ほどの資金で、1日1万円ほどの利益を出せるのに。 そうしたら仕事で拘束されている時間からも解放されて、新しい趣味や生活に挑戦することができるのに。 （経緯）は無視してかまいません。参考になればと思って書いているだけなので…
FX初心者です。 海外のデモ口座を用いてFXの勉強をしています。 証拠金10万円 レバレッジ10倍(1:10) ドル円の取引(1lot=1000通貨)です。 今、買い注文でボリューム10で注文を出したところ、 0.1銭円安になると、10円のプラスになりました。 この場合、10銭円安に動くと1000円のプラスになると思うのですが、 どのような計算から成り立っているのでしょう ボリュームというのが何なのでしょうか。 また、これとは別にレバレッジを100倍にした場合、 ボリュームを1にすると同じ結果が得られるのでしょうか。 ご教授お願い致します。
FXは、９割ほどの人が損しているといいますが、 株も同様に勝つ人は1割程度ですか？ また、FXと株は、どちらの方が楽ですか？ FXの方が、3通貨くらいで好きに勝負できるので楽な気がしています。 株もIT産業だけにしぼったりすれば同じか。。。 10年勉強してどちらが実りやすいか、と言う質問です。
アベノミクスの言葉も昔のものとなり、年明けには以前の水準、 USD　80-85円 ユーロ　120円 ポンド135円 AUD　80円 とかになるかなぁ～～、なるかもなぁ～～、と考えている方いますか？ まるで、日銀の為替介入のようでしたね。長持ちしたけど。（笑）
エクセレントFXってどうなんですか？
以前価格FXがJフォレクスというスイス系カバー先のをあつかッていて、今はもうなく今は海外のFXDDというところがあつかッていますが、このJフォレックスですが手数料もかかるみたいですが取引する際に、それで今までの取引した年間損益みたいなのはどこで検索見れるかわかるかたいますでしょうか・・・・・？後手数料もいくらかかッたかの履歴も見たいのですが。年間損益等に手数料もはいッテイレバ話は別ですけど、かかくｆｘのときにやッていた人でもいれば教えていただきたいのですが。
現在、ＦＸをしています。今年に入って４月までで含み益が９００万円→５月中旬までで負けて含み益１００万円→５月中旬から先週６月５日水曜日までで儲けて含み益１１００万円とジェットコースターのようになっていました。（５月中旬から毎日コツコツ１０万円から１００万円くらい勝ち続けていました）。そして先週水曜日から損切りミスで１５００万円の含み損です。（つまりトータル４００万円の損）現在９２００万円の保証金があります（１５００万円の含み損含む）。現在６００万通貨（６００万ドル、平均建玉レート９６．５８円）でドルロング中です（レバレッジ７.27倍、保証金維持率３４３％）。来週６月１７日からどのようにしようか迷っています。(1)株が下がってドルが暴落し始めたら迷わず６００万通貨全て損切りし、すぐにドル６００万通貨空売り→下がりきったところで即決済。すぐに６００万通貨のドル買い（こうすれば値下がりでさらなる含み損は抱え込まなくて良い）(2)とりあえず来週の米連邦公開市場委員会（FOMC）のまで何もせず様子見値上がるまで我慢する→値上がって９５円まで上がれば全て損切り(3)即全損切り決済→来週の米連邦公開市場委員会（FOMC）まで寝て待つ 皆さんのご意見お待ちしています。他によいアイデアがあれば教えてください。よろしくお願いいたします。
外為どっとコムの入出金履歴を見てるのですが 入金0円というのは、登録した日の事でしょうか？
　5・10日に輸出企業、輸入企業のドル・円売買の記事を 良く目にしますが、それが行われているのは デイタイム（例　9：00～17：00ぐらい）だけなのでしょうか？ 　それとも遅番組や海外法人も加わって海外時間にも 5・10ひ取引は続いているのでしょうか？ 　教えて頂ければ幸いに存じます。
FX初心者で只今勉強中の者です。通常のFX取引（外為オンラインに口座開設しました）とクリック365とどう違うのでしょうか？
海外FX会社でFXDDといいうところがありますがメタトレーダーのEAでけっこう日本人で利用されている方多いのでしょうか？約定率もいいそうですしすぷれっともせまいときいたことがありますが・・・・？ かいがいFXがいしゃでいちばんいいとかでさぽーとなども・・・？
実際のところどうなんでしょう？実際使われた事のある方いますか？初心者でも使えますか？検証された方いますか？
//+------------------------------------------------------------------+ //| パラメータ | //+------------------------------------------------------------------+ extern string X = "Basic Settings"; //基本設定 extern int MagicNumber = 10011; //マジックナンバー extern double TakeProfit = 200; //リミット[pips] extern double StopLoss = 150; //ストップ[pips] extern double Lots = 0.1; //ロットサイズ extern int Cmd = OP_BUY; //エントリー方法[OP_BUY/OP_SELL] extern int Slippage = 30; //スリッページ extern string XX = "Order Settings"; //新規注文設定 extern bool CheckOrderHour = true; //時間の判定有無 extern int OrderHour = 7; //時間 extern bool CheckOrderMinute = true; //分の判定有無 extern int OrderMinute = 5; //分 extern bool CheckOrderSeconds = true; //秒の判定有無 extern int OrderSeconds = 0; //秒 extern string XXX = "Close Settings"; //決済注文設定 extern bool CheckCloseHour = true; //時間の判定有無 extern int CloseHour = 7;//時 //時間 extern bool CheckCloseMinute = true; //分の判定有無 extern int CloseMinute = 40;//分 //分 extern bool CheckCloseSeconds = true; //秒の判定有無 extern int CloseSeconds = 0;//秒 //秒 //+------------------------------------------------------------------+ //| 開始関数 | //+------------------------------------------------------------------+ int start() { if((TimeHour(TimeCurrent()) == OrderHour || CheckOrderHour == false) &&(TimeMinute(TimeCurrent()) == OrderMinute || CheckOrderMinute == false) &&(TimeSeconds(TimeCurrent()) == OrderSeconds || CheckOrderSeconds == false)) { if(Cmd == OP_BUY){ OrderSend(Symbol(), Cmd,Lots, Ask, Slippage, Ask-StopLoss*Point, Ask+TakeProfit*Point, "", MagicNumber, 0, Red); return(0); } if(Cmd == OP_SELL){ OrderSend(Symbol(), Cmd,Lots, Bid, Slippage, Bid+StopLoss*Point, Bid-TakeProfit*Point, "", MagicNumber, 0, Blue); return(0); } } if((TimeHour(TimeCurrent()) == CloseHour || CheckCloseHour == false) &&(TimeMinute(TimeCurrent()) == CloseMinute || CheckCloseMinute == false) &&(TimeSeconds(TimeCurrent()) == CloseSeconds || CheckCloseSeconds == false)) { for(int i = 0; i < OrdersTotal(); i++) { if(OrderSelect(i,SELECT_BY_POS,MODE_TRADES) == false) { break; } if(OrderSymbol() == Symbol() && OrderMagicNumber() == MagicNumber) { if(OrderType() == OP_BUY) { OrderClose(OrderTicket(), OrderLots(), Bid, Slippage, Yellow); return(0); } if(OrderType() == OP_SELL) { OrderClose(OrderTicket(), OrderLots(), Ask, Slippage, Lime); return(0); } } } } return(0); }
アベの異次元の乱高下で！ やっぱ、上がっても下がっても儲かる、FXですよね？
９５円切ったら 一文無しになります
ＭｙｆｘｂｏｏｋでＭＴ４のＰｕｂｌｉｓｈｅｒを利用しています。 しかし、先月末頃から一部のアカウントの成績がＭｙｆｘｂｏｏｋに反映されなくなりました（更新されなくなりました）。 ネット上で検索すると、ブロックされているというような記事があるのですが、 同じブローカでも、ちゃんと更新されるアカウントと、更新されないアカウントが半々くらいです。 原因・対策等、ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えていただけますか。 よろしくお願いいたします。
ＦＸＣＭジャパンを使用しているのですが、先日おかしな出来事があり、ＦＸＣＭジャパンに問い合わせました。 設定していたリミットに到達していたにも関わらず、決済をされなかったからです。 するとＮＤＤシステムは損ギリの設定値に一瞬でも到達すると決済がされるが、 リミットに関する設定値には一瞬到達しても決済されないことがあり、何度か通過するか明確に抜けた時でないと決済されないと言われました。 特に相場の乱高下による瞬間的な値では決済値を探すことができない場合があり、リミットは決済されないことがあるそうです。 しかし損ギリの場合だけはどんな状況でも決済されるそうです。 なぜ損ギリの場合だけそれができて、リミットの場合はそれが出来ないのですか？ＦＸＣＭジャパンさんだけがそういう設定にしているんですか？と聞いたところ ＮＤＤシステムを使っている会社であれば全部同じだそうです。 にわかに信じられませんでしたが、かなり自信満々に言われるので確認してみると伝えて切りました。 ちなみに相手は女性の方でした。 ＮＤＤシステムは本当にそうなのでしょうか？
”ジャパンテクノロジーシステムのFXオートストラクチャー”の勧誘電話がありました。 自動ＦＸ取引で運用益を福利型で運用するとの事。 システム投資費用もかかるそうですが、 失敗談／成功談等を教えてください。
最近FXを始めました。 いろいろと勉強したり実際やってる知り合いに教えてもらいながら徐々にがんばっています。 でも自分１人でやってるとやっぱり相場を読めないというかポジションを持つ勇気がもてないです。 一応スキャルピング派ですが、チャートを見ながらやろうと思ってもポジションを持つとびっくりするくらい逆に動くのです。 でも、１日を通すと実は予想通りに上昇したり下降したりしています。 損切りも大事だと言いますが、グッと我慢して１日を通して見てたほうがいいのでしょうか・・・。 どこでポジションを持てばいいのか本当にわからず手が出せずにいます。 みなさんはどのようにやっておられますか？アドバイスお願いします。 そういう人はFXはやめたほうがいいというような回答は無しでお願いします(>_<)
MT4で６時間ごと（もしくは４時間ごと）に為替をメールで知らせることはできませんか？EAとかでできそうな気がするのですが。 （アラーム設定でできる、為替が○○以上になったらメールという機能ではなく、一定時間ごとのメールを希望しています） よろしくお願いいたします。
FX初心者です。マネーパートナーズを使って取引をしています。 元金8万程度で取引を行っているのですが、 レバレッジをどのように設定するのかがわかりません。 また、現在のレバレッジの設定がどうなっているかもわかりません。 今はNZドルの取引をしているのですが、 1円円安になると、1万円プラス(ロングの場合)になる感じです。 取引のできる最低金額で取引をしています。 こんな設定も理解していないような愚か者ですが、 失敗も学ぶため初めての実践ですので ご教授頂けないでしょうか。
ＩＧ証券を使ってみたのですが、購入ボタンがわかりません。 あと、現在口座に25万入ってるのですが、取引ロット数を、１にすると 維持証拠金がＪＰＹ391,640と表示されます。（現在1$97.90くらい） これは口座に４０万近く入ってないと取引できないということでしょうか？ 0.1ロットずつ取引するのは無理なのでしょうか？
この度、海外のFX業者で取引をしたいと思うのですが、 入出金にあまり手間のかからないFX業者はあるのでしょうか。 出金の申請から手元に届くまでに時間がかかるのは問題ないのですが、 海外の業者はどこも公共料金の利用明細の書類を要求されますよね？ 運転免許証や住民票程度の書類なら直ぐに用意できるので良いのですが…
オーストラリアドルですが １ドル１００円を超えてたのが今は１ドル９２円ですが、ショートでオーストラリアドルを売ってたら、円高でレバレッジ分を含めてどのくらいの儲けになりましたか？ 円高は儲かりますね！？
ユーロ崩壊、ユーロが消える、などと一時噂がありましたが、 ユーロの通貨が消える可能性は、 この先、数年は皆無（他の主要通貨並である）と言える状態になりましたか？
FXのレバレッジって実際の資本を2倍3倍にしてより大きな取引をできるようにするものなんですよね？ てことは利益確定の時は取引上の利益をに1/2倍1/3倍にしたものが手元にくるんですか？ これってある意味あるんですか？ 詳しい方教えて下さい。
メタトレーダー（MetaTrader4）についてご質問です。 インジケータのサブウインドに移動平均線（MA）やボリンジャーバンド（BB）を挿入するにはどうすればいいでしょうか？ たとえば、RSIのサブウインドにMA追加などです。 以前は『ナビゲータ』からサブウインドに入れたいインジをドラッグで入ったのですが、 （参考URL　http://fxlab.exblog.jp/2312818） 今日試したところ、いくらやってもメインチャート入ってしまいできなくなっておりました。 なにか別のやり方はあるのでしょうか？ ご教授くださいませ。
例えばですが、 高値100.467　安値99.387　現在99.796としたら、 この現在99.796は高値100.467に対し、なん％の戻しになるのでしょうか? お手数ですが、計算式も合わせて教えて頂くと幸いです。
FXなのですが、大体の証券会社は１日に売買できる取引数量が決まっていると思います。 例えば、クリック証券（個人/法人ともに）ですと、１回あたり200万通貨、１日あたり2000万通貨です。 （2013/06現在） 個人の場合で1日あたり2000万通貨よりたくさん取引できる会社は存在しますか？（日本国内の証券会社で） また、存在しないのであれば法人では存在ますか？限度額なしとか。 すぐに上限に達してしまうので困るのですが、皆さんはどうやってこの問題を回避していますか いくつかの証券会社に分散させて、上限に達したら切り替えるとかぐらいしか思いつかず。。。
最近FXをやってみて思ったのですが ＦＸのレートは、TTM,TTS,TTBのどれにあたるのでしょうか？ TTM,TTS,TTBの意味はよくわかっていませんが、 ｂitはこれ、askはこれ、って決まってるのですか？
99.60で ロスカットです。 ゲームオーバー↓
外為どっとコムで、 例えば、 １＄100.36円で買って、 101円でリミット注文だしておき、 100円出ストップ注文を出すには、どうすればいいのでしょうか？ 現在は 売：100.35 買：100.36 になっています。 2013/06/03　07:00:00過ぎたら注文を出してみたいのですが 注文種別 は、OCOを選べばいいんですよね？ 売買区分、執行条件、指値、取引数量がそれぞれ2か所入れる場所がありますが、 どちらに、100円・101円を入れればいいでしょうか？
「ストップ注文」も「リミット注文」も「指値」と言いますか？
経済超初心者です。 ５月３０日のyahooニュースなのですが・・。 、 タイトル【ドル続落、100円台後半＝株価急落で調整売り】 （前半略） ・・・しかし、午後に入ると、日経平均株価の下落幅が広がったことが不安視され、海外投機筋などがポジション調整でドル売り・円買いを進めたことから100円台後半で小康状態となった。 こう書いてあったのですが内容が理解できません。 日本の株価が下落するとなぜ海外投資家によるドル売り・円買いがされるのでしょうか？
レンジ相場でボリンジャーバンドの2σに到達したとき、 反発すると判断しているのですが、 たまに、反発せずにそのままバンド幅が広くなってしまうことがあります。 RCIも使って、上下に張り付いていたら、 反発すると思っていますが、バンド幅が開くときは、 RCIも張り付き放しになったりします。 RCIの反発を確認してからだとエントリーが遅くなります。トレンドとレンジの有効な指標は有りますでしょうか？
はじめまして。 ２０１１年FXをやっていました。 １５０万円ほど誤発注で損失ができました。 誤発注というのは当方、統合失調症であり、そのことに気づきませんでした。 後日、医師より診断が下され病気が発覚しました。 色々と調べては見たものの判例が見当たりません。 相手会社との裁判を考えております。 勝算があるかどうか皆様方の見解を教えてください。 何卒よろしくお願い致します。
円安貧乏↓
どうしたらいいですか？
今年から海外のブローカーを利用しています 日本では海外のブローカーを利用することは合法ですか？違法ですか？ また、金融庁、税務署など関係省庁は海外のブローカーをどのような位置付けで見ているのか ご存知の方いらしたら回答をお願いいたします
株の１１００円安も やばいやついるのかな ふふふ
死ぬやついるのかな？
一瞬！針を振り切る【￥】の暴騰の真相を教えて下さい http://okwave.jp/qa/q8096441.html 三日前に続き、ジワジワと下げて再度の白昼大暴騰で、タッチの差で誘惑を振り切り(蜜は僅少)ました。 円は強大と思っていたのですが、こんなに軽くに振り回されてしまうとは　…　(^_^;)。 どのくらいの資金が動いたのか、おしえていただけませんか　？
損失の証拠金による借金とかですか？
ニューロFXってどうなんでしょうか？検証された方いますか？
これからFXを始めようと思って勉強中です、MT4とはなんぞや？本を買ったら付録に付いてきました。どんな風にやったらいいのでしょうか？使い方もわかりません。よろしくお願いします。
数日前の、ドルが１０３円台をつけた、というニュースの文章で下記のことが書いてありました。 (1)ＦＲＢが年内にも資産買い入れを縮小する可能性があるとの観測が高まり、ICEフューチャーズＵＳのドル指数はほぼ３年ぶりに高値をつけた。 (2)ドルは米国債利回りの上昇にも支援され、高値をつけた。 なぜＦＲＢが資産買い入れを縮小するとドル高になるのですか？ また、米国債利回りが上昇するとなぜドル高になるのでしょうか？
HiLo Bandsをインストールしました。パラメータの数字、CountBarsが4000になっていて、bandlenが９になっていますが、この数字でいいのっでしょうか？御存じの方、教えてください。宜しくお願い致します。
　朝方、針を振り切る暴騰が有りました。 どこのだれの、影響（操作）でこのような暴騰と回復が、日本の朝方に起こるのでしょうか？ デジタル時代にアナログな知識の私めに教えてください。　　m(_ _)m
レアルドル、元円、ドル円ってなんですか？ 今外貨経理実務をしていますがよくわかりません。ブラジルの通貨はブラジルレアル、中国の通貨は元ですが、なんで、通貨の後ろに通貨の名前がついているのでしょうか？ レアルドル、元円、ドル円ってなんですか？ 今外貨経理実務をしていますがよくわかりません。ブラジルの通貨はブラジルレアル、中国の通貨は元ですが、なんで、通貨の後ろに通貨の名前がついているのでしょうか？ 例えば数値はありえませんが、１レアル＝1ドル、1元＝1円、1ドル＝１円というようなことでしょうか？ 例えば、レアルドルを円換算してくれと言われた場合、どうやって計算するのでしょうか？ それと何を意味するのでしょうか？ バカな自分でも理解できるようにご教授お願い致します。
、いつまでもできますか？ また 今後も米ドルに対して人民元は上がり続けますか？
ご存知の方教えてください。
Saitarさん、前回の質問の続きをさせていただきます。（メインの質問部分にご指名というのも変ですが、他に連絡手段がないので・・・） 前回の質問の際に作っていただいた以下のインジケーター（表示を三段に変更してありますが）で、直前の足の高値プラス０．３pips、安値マイナス０．３pipsの数字を自動で表示する方法はないでしょうか。 よろしくお願いします。 #property copyright "Copyright Saitar" #property indicator_chart_window int x_pos = 20; // x position int y_pos = 0; // y position int mag = 16; //font size int init() { ObjectCreate("values1", OBJ_LABEL, 0, 0, 0); ObjectSet("values1", OBJPROP_CORNER, 1); ObjectSet("values1", OBJPROP_XDISTANCE, x_pos); ObjectSet("values1", OBJPROP_YDISTANCE, y_pos+25); ObjectCreate("values2", OBJ_LABEL, 0, 0, 0); ObjectSet("values2", OBJPROP_CORNER, 1); ObjectSet("values2", OBJPROP_XDISTANCE, x_pos); ObjectSet("values2", OBJPROP_YDISTANCE, y_pos); ObjectCreate("values3", OBJ_LABEL, 0, 0, 0); ObjectSet("values3", OBJPROP_CORNER, 1); ObjectSet("values3", OBJPROP_XDISTANCE, x_pos); ObjectSet("values3", OBJPROP_YDISTANCE, y_pos+50); return(0); } int deinit() { ObjectDelete("values1"); ObjectDelete("values2"); ObjectDelete("values3"); return(0); } int start() { ObjectSetText("values1", DoubleToStr(High[1],Digits)+" "+DoubleToStr(Low[1],Digits), mag, "Eras Bold ITC", Snow); ObjectSetText("values2", DoubleToStr(High[0],Digits)+" "+DoubleToStr(Low[0],Digits), mag, "Eras Bold ITC", Pink); ObjectSetText("values3", DoubleToStr(Open[1],Digits)+" "+DoubleToStr(Close[1],Digits), mag, "Eras Bold ITC", Snow); return(0); }
外国会社有名なところだろFXDDですがこちらで取引して利益が出た場合ですが、要は日本ではないので利益出ても利益が出たという書類は日本の税務署にわざわざおくらないと思いますが、それなら別に利益出ても申告しなくともばれなさそうですが、じッさい外国のFX会社の時も正直に申告しないとばれてあとで重加算税だの延滞税などでうるさく言われて余計に税金おさめる可能性ケースもあり得るのでしょうか・・・・？日本の場合はFX会社が税務署に書類出しているのでばれそうですが
中国の政府と銀行信用できません いまでは人民元が円に対してここ半年足らずで２５パ－セントも上昇しています 中国は外貨準備高は本当でしょうか？また外貨準備高が世界一だから相手にされる通貨になったのでしょうか？ 人民元を日本円に換えたほうがいいでしょうか？
扶養に入っている主婦です。 昨年は５０万のパート収入とＦＸで７４万の損失を確定申告しました。 今年は４月でパートは辞めましたので１６万円くらいのパート収入です。 ＦＸの方は１０１万２、０００円のプラスになりました。 １０１万から７４万を引きますと２７万ほどのプラスとなります。 それにパート収入は全額プラスされてしまうのでしょうか・・ 基礎控除の６５万マイナスの適用があり、扶養から外れないのでしょうか？ 回答を、宜しくお願いします。
IG証券ってコロコロ社名を変えてますが、信用できる会社なのでしょうか？ 昔はエフエックスオンラインジャパンだったと思うし、ＩＧマーケッツ証券だったと思うし・・・ 名前がコロコロ変わるくらいで信用度は変わりませんか？
