タイトルどおりです。 すみませんが、どなたか助けていただけると嬉しいです。 【現状】 キーボード（有線でつないでます）のバックスペースキー、デリートキーが反応しなくなりました。 Ctrl＋Cもできていません。 Windows＋Eが反応しません。 文字は打てます。 英語と日本語の変換も機能しているようです。 【反応しなくなった経緯】 今まで無線のWindows用キーボードを使用していました。 ただ、あまりにもキーが打ちにくいので、 昔使用していた有線のmac用のキーボードがあったことを思い出し、 一度繋いでみました。 どうやったらWindowsでMacのキーボードを使えるのかと調べてみて、 こちらの記事（http://korehalog.info/applekeyboard-windows/）を参考にさせていただきながら、 やってみたのですが、結局断念、、、 ダウンロードしたソフトもすべて削除しました。 そして、仕方なく元のキーボードに戻したら、 何故か反応しないキーが、、、、、 予備の有線のWindows用キーボードを接続してみても状況は変わらず、、、、 今は別PCからこちらの質問を書かせていただいているのですが、 ただいま大変困っております。。。 おそらく私が余計なことををいろいろやったのが原因だと思っているので、 何度も再起動したり、設定の確認をしたのですがなおりません。 【スペック】 エディション：Windows10　Pro システム：64ビット もし、お分かりの方いらっしゃいましたら、 助けていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
ずっと使っていたデスクトップのバイオの一体型から、初めてＦＭＶの一体型へ買い換えて３日目です。osはwin10です。 無線マウスは電池消耗が早いと友人が言うので、有線に変えようとしています。市販のＵＳＢ有線マウスを差し込んでもちゃんと動くのでしょうか？ドライバのインストールとかする必要があるのでしょうか？ご教示よろしくお願いします。
DELL Inspiron N5050です。 メモリ交換の為キーボード取り外しが必要ですが方法がわかりません。 マニュアルには説明あるものの抽象的でわかりません。 マニュアル（セットアップガイド） http://www.dell.com/support/home/jp/ja/jpbsd1/product-support/product/inspiron-15-intel-n5050/manuals 外し方（13ページ）：、、、プラスチックスクライブを使用して、キーボードをパームレストに固定している 4 つのタブを外し、キーボードをパームレストから離れるまで上に外します。 とありますが ”4 つのタブを外し”とはどのように外すのか？？？ マイナスドライバーで外したいのですが方法わかる方からの詳しい説明待ってます。
症状(1) 　アルファベットの上の数字列、２を押すと、触ってもいないｑが連続で２のあとに入力される。 症状(2) 　スクリーンセイバーが写真が出るように設定しているが、その写真が出ない。また、再起動してもその後、すぐは出るが、しばらくすると出なくなる。画面は暗くなる。 症状(3) 　ワードやエクセルなどで、入力していると、左上に文字が出て（ゲームをしているときに、日本語に変換すると、操作できなくなり、左上に出る感じ。）その後、エンターで確定すると、文字がカーソルのところに入力されることはされるが、その後ｑが連続で入力される。 また、この左上に出る症状は、ランダムで出てくる。 症状(4) 　上記の症状が出たので、再起動してみると、キーボードを触らなくても、ファイルを開いただけで、ファイル名のところにｑが連続で入力される。 以上の４点が目立つ症状です。 これはやはり壊れているのでしょうか？ それとも設定やウイルス関係なのでしょうか？ お手数おかけして申し訳ありませんが、ご回答よろしくお願いします。 追記 　windows10の強制インストール被害にあってます。
USBホスト機能？OTG？非対応のスマホに、レシーバーなどをつけて使うタイプの無線マウスなどは使えますか？ bluetoothでは使えるの知っているのですが・・・。
もう、生産終了しているVaio Type Y VGN-FE53B/Wの英数字【Oおー】のキートップが外れ紛失してしまい入力に困難しています。キートップがない状態で中の「ぼっち」を手で押しながら使用しているが、なかなか検知されず、また、使用頻度が少ないキートップを取り付けても検知されない状態です。このような状態ですがパソコンそのものはまだ、十分使用に耐えうるものなので何とか修理をして使いたいと思っています。Sony社もVaio社も生産終了したものは受け付けておらず困っています。このような製品の修理をする「何でも屋」的なWeb Site をご存じないでしょうか。よろしくお願いします。
画像のようなキーが薄い台形で隣のキーとぴっちり並んでいるタイプのキーボードはなんて言う種類ですか？ ペンタグラフとかメンブレンではなく、キーの形です。
　先日マウスをBUFFALOの製品に買い換えた（ケーブルレス）のですが、たびたび画面の上でフリーズしてしまいます。最初は電池が切れたのかと思って新品に変えたりしたのですが直らず、フリーズするたびにパソコンを強制的にシャットダウンすることになります。 　USBに受信部分を差し込んで使用するものなのですが、マウス本体から受信機への信号が切れてしまうような感じです。一度フリーズすると何をどうしても矢印が動かず、にっちもさっちもいかなくなります。 　また矢印が動いている時でも、アイコンをクリックしても何も反応しないことも度々あります。パソコン側の問題なのかマウスが不良品なのかよく分からず困っています。 　詳しい方からのアドバイスをお願いします。
win７です。BTOを購入して付属で付いてたLITEON・UCL111UBK1を使ってます。PCの2.0に今キーボードをさしている状態ですが、なぜかドライバが２つ表示されます。キーボードを抜いた状態ではドライバが１つ表示されっぱなしです。 イメージディスクでシステム回復を行いたいのですが、キーボードが反応しません。今こうして普通に打ててるのでUSBポートがおかしいわけではなさそうです…。 BIOSで、レガシーUSBとXHCIのところを変更して見ましたが効果はなく。 おかしな状態になっているキーボードのドライバを入れ直せばいいのでは？と考えているのですが、削除しても大丈夫でしょうか？ ドライバ削除後、マウス操作でPCを再起動すれば、またドライバが再インストールされる…であってますよね？ 画像（http://imgur.com/SCfPZXS）
新しく使い始めたパソコンに今まで使ってたワイヤレスマウスを使ったら ２つのサイドボタンの戻る、進むの割り当てが、デスクトップ表示とスタート表示になってしまいました。 ホイールも左右に傾けても拡大縮小ができなくなってしまいました。 どうすればいいでしょうか。 OSはウィンドウズ8、マウスはlogicoolのM545です
々ヾヽゝゞ〃 どのように使い分けるのでしょうか 宜しくお願いします。
自己流のキー操作から卒業したくてタッチタイピングの練習をしているものです。ノートパソコンンで練習しているんですが、すぐに指が疲れてきて、親指の腹でタッチパッドを押さえてしまいます。結果急に画面が上がったり下がったり…大きくなったり小さくなったり…。私のほかにもこういう経験をされた方はいらっしゃいますか？そんな時、どう自分のキー操作を直していかれましたか？姿勢やホームポジションの取り方も関係すると思うんですが、ご存知の方教えてください。
現在Microsoftのアークタッチマウス(数年前の型ですが)という商品を使用しているのですが、最近調子が悪いようなので新しい物を買おうと思っています。そこで、また同じマウスを買うか、違うものを買うかで迷っています。 デスクトップPCで使用しますが、ワイヤレスが好ましいです。トラックボールはM570を使用しましたが合いませんでした。 アークタッチマウスは通販サイトなどで結構酷評されていますが、私はデザインも使いやすさも気に入っています。 しかし、よく考えるとこれ以上に高価なマウスを使ったことがなく、もっと高いマウスはもっと凄いのではないかと思っています。 MX Masterなどが良いと思うのですが、それを買ってアークタッチマウスの方が良かったりすると残念です。 やはり同じマウスを買うのが良いのでしょうか。 他におすすめのマウスがあったら教えて下さい。
例　Logicoolでマウスを買って壊れた（保証期間以内） マウスを保証で交換してもらった ↓ またマウスが壊れた この時 買ったマウスの保証でもらったマウスは保証してもらえますか？
NECのデスクトップ型パソコン　 VALUESTARN PC-VN770 NSWを使っています。 (Win8.13) 質問1　画面左下にあるスタートが、クリックしても起動してくれなくなる時があります。 これを起動してくれるようにするにはどうしたらいいでしょうか？ 質問2　マウスを右上の隅に当てて下にずらすと、縦に検索,共有,スタート,デバイス,設定が出てきます。しかし時によるとこれが出てこなくなる時があります。 そういう時に、これが出てくれるようにするにはどうしたらいいでしょうか？ （仕方ないのでそういう時は、キーボードの右、その右のCtrlその右のスタートキーを押して出していますが）
ウインドウズ１０です。入力はマウスのみで行いたいのですがタッチパッド機能をOFFにするにはどうすればいいでしょうか。
スマホに接続できるキーボードを探しています。 携帯できるように折りたたみできると助かります。 なおかつ、スマホを斜めに立てかけられるタイプがいいなと思うわけですが、そうなるとこのモデルしかないですかね？ https://www.youtube.com/watch?v=07wTyTSxekY 他にも、そういうタイプがあれば教えてください。
マウスを移動した後、画面矢印の右側に青い小さなドーナツのようなマークが点滅しますが、これがいつまでたっても消えなくなりました。マウスの乾電池の残量不足が原因かと思い、新しいのと取り換えてみましたが変わりません。どなたか原因と対策を教えてください。
NECのLL750/RSシリーズ（PC-LL750RSシリーズ）に付属していた bluetoothのマウスを、マウスコンピューター（MS-NH1-W10） で使用するにはどうすればいいですか？ よろしくお願いします。
ps2方式のマウスとキーボードをスマホに接続することってできますかね？ http://s2jp.com/2011/08/ps2-keyboard-connect-with-android/ こういう形で特殊なやり方でやってる人もいるようですが、やっぱりusbや無線接続の方が普通ですよね？」
もう2年ほど使っているのですが、いきなり電源が入らなくなってしまいました。 （後ろのポッチの黄緑のランプが一切反応しません。） 電池は新品に交換済みです。 さすがに寿命でしょうか？？ アドバイス、宜しくお願いします。
職場のコンピューター(東芝ノート)には、右Altキーが付いてません。ドイツ語キーで@（右Altキー＋Q）を打ちたくても、打てません。OSは、MS-Windows7です。 何か良い方法等がありますか？ 打てないのでしょうか？
windows 8.1からwindows 10にアップグレードしたノートパソコン用にワイヤレスキーボードを 探しているのですが、アマゾンでいろいろ見てもあまりWindows 10用の安いキーボードを見つけることが出来ません。　 ロジクール　ワイヤレスコンボ　ホワイトＭＫ２４０ＳＷＨという商品はいい感じに見えますが windows 8用とは記載してますが、１０に使えるかどうか確信が持てません。 ゴールデンウィーク期間中のためネットショップまたはメーカーの問い合わせ窓口が休みで 問い合わせることもできません。 この型式は使えるかどうかお判りの方、或は２０００円前後でなにか良い商品をご存知の方、教えて頂けましたら幸いです。よろしくお願いいたします。　
どうなりますか？ ＵＳＢ接続で2個マウスを接続したら、 普通に2個とも使用できますか？ ＰＣによって違いますか？ ちなみにwin10です。 使えるとしたて、不便なことなどありますか？ マウスが2個あれば自分で試すのですが、ないので 宜しくお願いします。
３月に購入したノートPCなのですが、使用し始めた時から、文字入力の時の最初に打ったキーを認識しないことが多く、打ち直しをすることが多いです。 前に使っていた他社のPCでは感じなかったことなので、このPC特有のことなのかと思いますが、反応の感度をあげることは出来るでしょうか？ キーボードの不良ということも考えられますが、その時にはどのようなサービスを受けられるでしょうか？
メール作成ボードはGmailを使っています。このGmail での日本語入力設定がなぜか解除され、再設定が日数を経てやっと設定が元に戻りました。それ以後パソコン内の日本語入力設定（ATOK使用）が変化が起こりました。キーボードの半角／全角で日本語入力にしていました。無変換キーで英字半角にしていました。これが上記の問題以後、ATOKボードで日本語入力・英字入力に切り替えなくてはならなくなりました。それと記号などの入力がずれていたり、入力できないものもあるようです。しかし、再起動すればうまく行きます。元の入力方式に替わります。シャットダウンでは替わりません。パソコンを立ち上げる度に再起動するとうまく行きます。元の入力方式に固定するためにはどうすればいいでしょうか？　windows8.1使用です。
一般的に言って、USキーボード（キーにひらがなの表記がない）を、現行日本語入力しているキーボードに交換した場合、日本語の入力は可能ですか？
こんにちは 中2男子です Logicoolの無線マウスを購入したんですが… http://www.amazon.co.jp/gp/product/B0079RLYLQ/ref=ya_st_dp_summary かなり小さいです… 自分が悪いのですが… 小さいマウスを大きくして使えるようなケースとかってありませんか？ さすがに返品はできないと… 一度使ったので… 自分が悪いです…
こんばんは 去年の11月に買ったパソコンに付いていたマウスのスクロールの挙動が変になりました ↑多分手汗ｗ クリックと動かすのはしっかりできます マウスのスクロールしっかり動かないとブログとか見れないしマインクラフトのアイテム選択がかなりきついので 下に下がったりいきなり上がったり…ｗ なのでマウスを買い換えたいと思います ロジクールが1つのUSBポートしか取らずに しかもそれ一つでマウス以外にキーボードとかも動くらしいので ↑ノートなので今のところはマウスだけ Bluetoothは無線との競合とかありそうだし、起動が遅いし… 有線もありだけど でも有線ではなく無線がいいんです… おすすめのマウスはありませんか？安めでお願いします…
Mac(MacBook Pro、OX10.10.5)でLogicool M187のマウスを使っています。最近やたら頻繁に接続が切れてカーソルが動かなくなります。電池を出し入れすると動くようになるんですがすぐにまた動かなくなります（１分くらい）。電池を入れ替えても改善しません。故障でしょうか？改善策をご存知の方がいらっしゃいましたらアドバイスください。
先日、実家でテレビのリモコンがあまりにも手垢で汚れていたので、ウエットティッシュとつまようじで必死で掃除しました。これは、自分がマウスを掃除するときの方法ですが、案外うまくいきました。 マウスは昔は分解してボールについたよごれをとればよかったのですが、最近はレーザーとか赤外線になっているので、わかりやすくよごれがとれませんね。 みなさんは、 マウスはどのくらいの頻度でそうじしますか？ いまだに分解してそうじしていますか？ 現在の定番のそうじの仕方があれば共有いただけますと幸いです。
あるサイトにメールを送るために「既定のプログラム」をWindows Live　メールに設定し、 「すべての項目に対し、既定のプログラムとして設定する(S)」 をクリックしました。 それからキーボード入力が出来なくなり、様々な不具合が頻発しています。 OSはWindows7 Proffesional です。 新しく、今度はUSB接続のキーボードを購入しましたが、Volコントロールだけ機能します。 他のキーを打つと「プン！」という音がします。 USBポートに接続すると「デバイスドライバは正しくインストールされました」、 デバイス・マネージャーを見ても「正常に動作しています」です。 USBポートもすべて変えてもダメでした。 そこで、昨日PCショップで診断歴２０年以上のベテランの人に、５０００円で見て貰ったところ。 「ハードウェアは正常です。チップも基盤も電池もすべて大丈夫です。Windows自体も正常です」とのことでした。 ウィルスは何一つ検出されませんでした。 今は、スクリーンキーボードを使っているのでこの質問を入力するのでさえ２０分以上かかり大変不便です。 大変、困っています。 宜しくお願いいたします。 因みに、Windows7の本来の「既定のプログラム」は何
度々、申し訳ありませんがキーボードで文字入力が出来なくなりました。 今度はUSB接続のPCと同じメーカーのものを購入しました。 「デバイスドライバーは正しくインストールされました」となり、 デバイス・マネージャをみてもキーボードは「正常に動作しています」です。 キーボードのボリュームコントロールは動作しているので、 私の判断では単に「悪いモノ」にあたったような気がするのですが、 PCショップに問い合わせたところ、「チップがやられているか、Windows7がやられているのかもしれません」との回答でした。 リカバリーは1万2千円ぐらいとのことで、 1万2千円だとWindows7搭載の中古プリインストール機が購入できるので非常に迷っています。 PCの利用法はネットの閲覧とDVDの読み書き、CDの読み書き、動画のダウンロード、メールの送受信、Officeぐらいです。 単にキーボードが壊れているだけなのでしょうか。
Windows7搭載のノートパソコンを使用しています。 マウスの操作をする際、本体キーボード下についているタッチパッドと別で購入した無線マウス、使う場所によりどちらかを使用しています。 基本は無線マウスを使うことが多いのですが、たまにタッチパッドを使うとカーソル速度やホイール量が遅くてストレスです。 その場で「マウスのプロパティ」からそれらの速度を調整し直すこともありますが、それをしてしまうと今度は無線マウスに戻った時に速くなりすぎてしまいます。 これらの設定は一括でしか変えられないのでしょうか？ ノートパソコンはタッチパッドも無線マウスも使っているという人は多いと思うのですが、皆さんはいちいち設定し直しているのでしょうか。。。 お詳しい方いらっしゃいましたら教えて下さいませ。宜しくお願い致します。
ただいまブラインドタッチ練習中です。 練習中に、今まで起きなかったことが頻繁に起きますが、なぜなのでしょうか？ ページが１ページ前に戻る。 入力中の文字が消える。 カナ（漢字）入力中に変換前に確定され変換できない。 入力中の枠から外れる。 SHIFTキーを押しても小文字が大文字にならない。 その他いろいろおきます。 私は入力中に何かおかしなことをしているのでしょうか？ まったく入力中にはしている記憶がありません。 おかげでブラインドタッチの練習が全然はかどりません。 イライラが増してパソコンをたたきつける始末です。 考えられる原因を教えてください。 ちなみにこれはブラインドタッチで入力していませんので、特別なことは何も起きませんでした。
東芝のwindows10のタッチパッドの無効にする方法を教えてください。
縁んたーが押せ汗んんキーbオードが壊れたのでしょうか？開業オでき汗んンぱそこんン画壊れたん尾でしょう？bアックスペースは打て明日大至急で恩えがいしあす再起動しておだえです ぷりんン戸すくりーんのつかえあせんノンおすごくこあっていあす
こんばんは！ さいきんパソコンからもともとついていたマウスが 調子が悪いので買い換えたいとおもっているんですけど 富士通のLIFEBOOK　AH53/Uで無線マウスなので USB端子につけたりBluetoothではありません 買い換えたマウスでUSBにちょっと出っ張ってくっつけるような無線マウス はもともとついていた無線マウスと同じように使えますか？ USBつなげなくてもできますか？ 例えばこんなマウスとか… https://www.microsoft.com/hardware/ja-jp/p/wireless-mobile-mouse-1850/U7Z-00007
マウスを購入したいのですが、Vista対応なのか曖昧でわかりません。 バッファローのBSMBW28Sと言うマウスです。メーカーのページには、対応OSがWindows7からしか表が出ておらず、Vistaについては特に記載ありませんでした。だめだということかな？とは思うのですが、Vistaでも使用可能であれば、是非このマウスを使いたいのですが、対応でしょうか？
パソコンのキーボードがおかしいくてうまく文字が書けません。 書いた文字が消えたり、決定した文字と同じ文字が隣に出てきたりします。 この文もやっと書きました。 そして最近バックスペースで文字を消すのですが、消えないときがあります。 寿命ですかね。 ちなみにパソコンは2012年の春モデルを夏に安く買ったやつです。 入っていたOSはwindows7だったのですが、windows10に変えて重いって思ったのですが、それが原因ですか？ 修理に出したほうがいいですかね、新しいのを買おうにもお金がないので。
お世話になります。 現在、DELL vostro3500を日本語キーボードで使っていますが、一部反応の悪いキーがある為 英語キーボードに交換可能でしょうか。 （日本語版のキーボードが出回っていない為流通のある英語版の購入を考えています） なお、日本語は従来からローマ字入力で使っています。 以上、御回答、アドバイス宜しくお願いします。
タブレット用に薄型キーボードを探していたら、バッファロー製の薄いのがあったのですが、よく見ると現在使っているキーボードの一番上にあるF1やF2キーといったものがありません。例えば、カタカタ変換するときには、いつもF7を使っていたのですが、このようなキーボードの場合、そのような機能はどうなっているのでしょうか？
ワイヤレス・マウスがパソコンに認識されなくなったのか、ポインターが動かなくなるんです。 USBの有線マウスを使って、暫く休ませるとちょいとの間復旧してくれます。 従来通りワイヤレス・マウスを使えるようにするにはどうしたらいいでしょうか？ VALUESTARN PC-VN770N/SWを使っています。
化学方程式や化学記号の小さな数字の表記＆投稿の仕方を教えてください。 ｅｘ、 水　：（Ｈ２Ｏ）の２ 酸素：（Ｏ２） ２酸化炭素：（ＣＯ２）
ロジクールのアドバイスゲームボードG13ですが、普通のキーボードのようにボタンを取り外せたりしますか？ ボタンからキシキシ音がするようになったので油切れかなと思いワセリンを塗ろうと考えてます。
あるイベントでみたのですが、PCに接続してつかう入力デバイスです。 ロボットアームのようにいくつかの間接で構成されており、先端を空中でペンのように動かすと画面内の３Dモデルを操作できるというものです。 粘土をヘラで造形するように３Dモデルを操作できるというデバイスです。 「３Dマウス」、「３Dデジタイザ」などで検索してみましたが、該当のものは出てきませんでした。 このデバイスはなんというものでしょうか。
現在日本語109のキーボード（パソコンの付属品）を使っております。 この掲示板での他の質問でアドバイスをいただきまして、 英語104のキーボードに交換することに決めました。 ありがとうございます。 英語キーボードをWindows10 日本語ＯＳのパソコンで使う場合、 パソコンの設定をどうすればいいか検索したら、 このような説明のブログを見つけました。 http://qiita.com/shimizu14/items/000cceb9e72a492b9176 この説明だと「設定」からたどっていって、 「英語キーボード101／102」にすればいいと 説明されています。 しかし私の使いたいキーボードは「英語104」です。 「英語104」でもこの設定でいいのでしょうか。
現在、パソコンに付属の日本語109のキーボードを使っています。 私はローマ字変換で使ってます。 ＰＣはWindows10です。 先日、お店で、かなの表示のないキーボードを見つけました。 かなの表示がないので見た目がすっきりしていて気に入りました。 私のパソコンでこのキーボードは使えますか？ 「サンワSKB-E1U」というものです。英語１０４です。 こちらです。 http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/SKB-E1UN たとえば、漢字変換はどのキーを押せばいいのでしょうか。 また、「　」の、カッコの表示がキーボードにありませんが、 日本語１０９と同じキーを押せばいいのでしょうか。 ほかに、もしこの英語１０４で不便なところはありますか。 アドバイスをお願いいたします。
自分は左利きなのですが、左利き用のマウスがあると聞きました。 世の左利きの人たちにうかがいたいのですが、実際使っていますか？ 使い勝手はどうですか？ さらにオススメの商品などはありますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
自力で修理する方法があったりしますでしょうか？ 修理にだす場合、いくら位かかるものでしょうか？ SONY　VAIOです。購入してから４～５年たっています。 宜しくお願いします。
パソコン歴は長いですが、ハード面のことはまったくの初心者です。 Windows１０のデスクトップＰＣの キーボード（ＵＳＢ有線）を、付属のものからサードパーティー製のもにに 交換をしようと思います。 現在使用しているキーボードは、日本ＨＰのデスクトップＰＣ http://h20547.www2.hp.com/is-bin/INTERSHOP.enfinity/WFS/Directplus-Customer-Site/ja_JP/-/JPY/DisplayProductInformationForConsumer-Frame?CategoryName=SERI:3929&ProductSKU=BASE:14157 に付属していた「日本語１０９」のキーボード（ＵＳＢ有線）です。 交換するのはエレコムの有線ＵＳＢの「日本語１０８」です。 http://www2.elecom.co.jp/peripheral/full-keyboard/tk-fcm062/ ＜質問１＞ 上記の場合、キーボードの交換は、 単に今までのキーボードのＵＳＢをＰＣからはずして、新しいキーボードのＵＳＢをＰＣにつなぐだけでよいのでしょうか。 新しいキーボードをつなげる前に、ＰＣのキーボードデバイスの設定を変更する必要はありますか？ ＜質問２＞ 古いキーボードのドライバは、自分で削除しないとＰＣに残ったままとなってしまいますでしょうか。 アドバイスお願いいたします。
はじめまして。 この度は、キーボード logicool mk520r　 を買ったのでですが、キーボードにローマ字しか書いてなくて、 かな打ちの自分にとってちょっと辛いので、 もしかしたら、と思って質問させて頂きます。 キーボードカバーにかなが表記されてるカバーなどはないのでしょうか。。。 あると物凄くたすかります。
先ずは閲覧ありがとうございます。 こちら【http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00A7O7ZKC/ref=oh_aui_detailpage_o08_s00?ie=UTF8&psc=1】とこちら【http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00Q9RO8TM/ref=oh_aui_detailpage_o07_s00?ie=UTF8&psc=1】を購入し、後者はまだ使っていないのですが。 前者のものにある、上の電卓のマークやらのもの、あれの設定は出来ないのでしょうか？ 例えば手紙のマークを押してもフリーメールしか使っていないからか、何も反応しないので別のものを当てはめたいと考えていますが、ソフトのみ当てはめられるのかブラウザ起動、それも特定のページを開けるように当てはめられるのか。 ちなみに家のマークを押すと規定ブラウザとして使用しているグーグルクロームの、最小化しているものではなく新しいウィンドウが開きました。 後者も写真をみる限りとなってしまうのですが、例えばＦ5を押した場合更新されるのかＷＭＰが起動するのか。想像もつきません。 使用ＰＣはWindows7　64bitです。 以上の点についてどうか教えていただきたいです、よろしくお願い致します！
http://pc.watch.impress.co.jp/img/pcw/docs/504/872/html/2.jpg.html こんな感じの配列のキーボードを探していますがなかなかいいのが見つかりません。 ファンクションキーと数字キーの間にスペースがあるもの カーソルキーの周りにスペースがあるもの 条件 テンキーレス ワイヤレス(bluetooth以外) 赤軸や青軸でなくても構いません。 予算は３千円以下 何か良いものをご存じないでしょうか。
お世話になります。 Windows7でELECOMキーボードTK-FCM062WHを接続しています。 パソコン本体は中古品を通販サイトから、キーボードは量販店で購入したばかりです。 一部効かないキーがあります。 ↑、←、↓、テンキー部分のEnter、テンキー部分の＋ 上記5キーのみ効きません。 何かわかる方いらっしゃいましたらご返答くださいますよう お願い申し上げます。 十字キーは→だけ効きます。幸い、テンキー部分のNumlock機能を 解除することで十字キーの役割を果たすことはできます。
現在、マウスをＵＳＢケーブルでＰＣと接続しています。 無線接続出来るマウス購入を考えていますのでご教授をお願いします。 ＰＣはＮＥＣ　ＶＫ２５Ｔ／Ｌ－Ｈ(Win8.1pro)でデバイスマジャーには "Bluetooth "が表示されています。 Q1:Bluetooth対応マウスは使用出来ますか。 Q2:ブルーLED方式とレーザー方式共に使用出来ますか。 　素人の初心的な質問で申し訳ありませんが、ご教授をお願いします。
PC：Panasonic CF-SZ5 OS：Windows10 Pro 64bit コントロールパネルの「デバイスとプリンター」を開くのに約30秒掛かります。 「デバイスとプリンター」の中の「デバイスの追加」や「プリンターの追加」「デバイスマネージャー」をクリックしたときはすぐに開くのですが、しいてあげれば「マウス」をクリックしたときは開くときはすぐに開くのですが、「キャンセル」をクリックしたときに約13秒ほど待ってから閉じます。 一度「デバイスとプリンター」を開いてしまうと次はすぐに表示されるのですが、コントロールパネル表示にまで戻ってしまうとまた「デバイスとプリンター」を開くのに約30秒ほど掛かります。 Windows7 Pro（Panasonic CF-S8）も持っていますが30秒も掛かることはありません。 これはどういうことでしょうか？
ロジクールのM505を会社のCADで使っていたのですが、これのホイールクリックが悪くなり、家にある使ってなかった後継機M525を変わりに持っていき使ったら、ホイールが壊滅的に最悪になっていて使物になりませんでした。 ネットで調べてみると買った当時3千足らずのM505 が19800円　という頭がおかしいような値段になっていました。　よほどのアタリ機種だったようで、後継機のM525がよほどハズレだったのでしょうか。私から見ても、どう考えても改悪です。 CADを使っている上でホイールをまわす感覚がM505のようにカチカチとならず、スルーといく感じで画面の拡大、縮小がかなりやりづらくなり、ホイールクリックでの画面移動もやりづらく、使いにくくて仕事が捗らなかったです。 M505 のようにホイールをまわすときにカチカチとなり、ホイールクリックもしやすいほかの機種はありませんか？　ちなみに左利きなので出来るだけ左右対称に近いマウスでお願いします。
scroll lock キーを押すように説明に書かれているのですが、キーボードにない時はどれを押したらいいのでしょうか？パソコン切り替え器を買ったのですが、切り替えにはshiftキーを押しながらscroll lock キーを2回素早く押せと書かれています。どれをおしたらいいのかわからないのですが・・・どなたか教えてください。
デバイスマネージャーの電源の管理で、スリープ状態からの復帰をキーボードで出来るように設定しているのですが、どのキーに軽く触れただけで復帰してしまう為、予めホットキーを設定して、そのホットキーだけで復帰するように出来ないものかと思っていたところ、フリーウエアでありながら目的に適ったSuper Sleepというソフトを見付けました。 http://www.gigafree.net/system/display/SuperSleep.html しかし、何分、まったく素性の知れない常駐ソフトということもあって、安易にダウンロードするのを躊躇っています。 ベクターからのダウンロードであれば、 ソフト掲載前にウイルスチェックを掛けているので、おそらく大丈夫であろうとのアドバイスを受けたのですが、ベクターからダウンロードしようと思っても、結局、外部サイトからのダウンロードになる為、怪しさを払拭することが出来ません。 もし、Super Sleepについて御存知の方がおられましたら、安全か否かだけでも御意見をお聞かせ頂ければ幸いです。
商品のリンクははらなくてけっこうですので、手が疲れにくいPC用キーボードの特徴を教えてください。 Windows7の会社のいろんなPCに接続して使いますが、 会社命令でWindows10になる場合もあります。
今まではマウスはコードが付いているマウスを使用していました。 最近ワイヤレスに変えました。 慣れ？というのもあるかもしれないのですが、 ワイヤレスマウスはコードが付いているものより動きがなんか動きが変（上下左右に動かすと途中で動きが止まったり鈍くなったり） になるんです。 コードが付いているマウスはそんなことなかった気がします。 ワイヤレスマウスにしてから強く感じているのですが、 ワイヤレスマウスは動きがおかしくなったりとかしやすいのでしょうか？ （マウスの調整・設定とか、レシーバユニットを挿入し直したりとかやってみるのですがなかなか変わらないので質問させていただきました）
キーボードで、ネット検索するときに使う、画面上部のバーにクリックして、 文字を入力してエンターを押したら、ネット検索できるというのをしたいです。 キーボードで上部の検索バーにカーソルを飛ばす方法を教えてください。
表題の機種において、HDD交換の為にバラしたのですが、キーボードリボンケーブルの戻し方が解らなくなってしまいました。 画像のようなコネクタとなりますが、どなたかご存知でしたら指導願えませんでしょうか。 よろしくお願いいたします。
最近を変えました。コード付きのものからコードがないワイヤレスマウスに変えました。 変えたばかりだったのでコードが付いているマウスとワイヤレスマウスとでは感覚ですが、動きが触ってもないのにクリックしていたり動きが違ったりとしていました コードがない分若干動きが違うのかなと思って慣れるまで使っていたのですが やっぱり動きがウィルスに感染したかのように動きがおかしくなっていたのでもしかしてと思い コードがないマウスについていたレシーバユニットを一度抜いて再度入れなおしました（ウィルスの感染はないです） そしたら今まで通り普通にストレスなく使用できるようになりました。（マウスの調整はしました） そこで疑問に思ったのですが、レシーバユニットの挿入具合でマウスの動きとか変わってくるものなのでしょうか？
surface2を使っています。 内蔵されているExcelを使おうと思ったのですが、マウスを持っておらず不便に感じております。 USBハブでイイのでしょうか？そちらも欲しいと思って調べたところ、サンワさんから発売されているモノが二点ほどありました。 上記の二点は早急に用意したいと考えております。 オススメの商品があれば、ご紹介頂けないでしょうか。 ちなみに、地域にケーズデンキがありますので、直接行けるのはそちらになります。ネットてまよく利用しているのは楽天市場です。 予算は特別考えておりませんが、USBハブとマウスで1万円以下で大丈夫かなぁとは思っておりました。 マウスは無線でよろしいのでしょうか？Bluetooth対応でよろしいのでしょうか？そういったモノで考えております。 よろしくお願いいたします。
su?syu ALT+カタカナ　ひらがな　ロ－マ字とキ-押すと変更しても良いか確認 画面でてきてOK押さないといけないのですけど、確認画面面倒なので 画面でてこないで変更できるようにするのが? 2つの?のご教示お願いします。
マイタイピングというソフトで練習始めましたがキーボードを見ずに画面のアルファベットのf,d,s,aと色が変わるキーを押して練習しています がこれだけでキーボードのアルファベット配置が覚えられるのでしょうか？ 超初心者です よろしくお願いします
キーボードのカタカナひらがなキーですが、今までは押すだけでローマ字がで打てばひらがなに変換していたのですが、押すとキーボードのひらがなの方が表示されてしまうのですが、何が悪いのしょうか。
PCのーボードの?／めと同じキーにある■はどうすれば打てますか？ 一度打てたのですが、それから何度やっても？?/／とかになります。
Windows8.1を使ってます。今年３月に購入したのですが、「Ｄ」のキーだけが打てず、「どうも」と入れようとしたら「おうも」になってしまったり、→のキーが全然打てなかったりします。何回かやったら治りますが、どこかトラブルが起きてるのでしょうか？今日はこの通り普通に打てました。
同じ振り向きでDPIが高いのと、低いのとではどう違いますか?
windows7,　office2003 のユーザです。ｐｃか富士通のESPRIMO　デスクトップです。 何かのはずみで、テンキーの入力ができなくなりました。キーボードの半角なら入ります。 numlock はランプがついていません。EXCELでもWORDでも、どちらも入力できません。 テンキーの動作（押し具合）は普通です。ちなみにこのOKWAVEでも入力できません。 よろしくお願いします。
Photoshop用に多ボタンマウスがほしくなりました。 昔、ロジクールマウスを検討したときに、 ページ単位スクロールの設定ができなくて挫折しましたが、 今のドライバ(SetPoint？)では可能でしょうか？ 行数指定はスクロール範囲がずれていくから苦手なんです…
光学式・無線ではないマウスなんですが、 カーソル？を移動したいときに、いう事を聞いてくれません。 手入れとか・何かいい方法は無いですか？ 宜しくお願いいたします。
OS：Windows7 「有線テンキー付きキーボード」（以下(1)）と 「無線コンパクトキーボード　http://buffalo.jp/product/input/keyboard/srkb02wh/」（以下(2)）を同時に使っています。　 普段テンキーの数字入力をよく使うのでNumlockは常にONにしています。 しかしそうすると(2)のキーの割当機能がデフォルトに切り替わってしまいます。 （Fnキーを押さずにキーの割当機能が入力される状態） (1)のテンキーによる数字入力が常に行える状態で、 (2)のキーの割当機能をデフォルトにしない状態（Fnキーを押しながら割当機能を実行する状態） にし続けるにはどうしたらよいでしょうか。(2)のファンクションを無効にするのは避けたいです。
マウスだことキーボードだこがあります。 三和サプライのTOK-MU3NBKを購入し、職場では重宝しています。 自分用のパソコンはマックで、キーボードが薄いので、 若干高さがあわず、今ひとつしっくり来ません。 マックユーザーの皆様、何かいい物をご存じないですか？
レシーバーの付属したワイヤレスキーボードやマウスが販売されていますが、これらの無線はBluetoothと同じ仕組みでしょうか、それとも違うのでしょうか。 レシーバーとキーボード、マウス間は暗号化されているのでしょうか。傍受される心配はないですか。 レシーバーとキーボード、マウスは最初からペアリングが固定されているのでしょうか。他のキーボード等を繋いでしまうことはできない仕組になっていますか。 レシーバーとキーボード、マウス間の暗号はどのような仕組みでしょうか。無線LANのように暗号化キーのようなものがあるのでしょうか。 もしその暗号化キーのようなものを知られてしまった場合、通信傍受の心配はないでしょうか。 レシーバーやキーボード等に暗号化キーのようなものは書かれていないみたいですが、どこかに書いてあったり保存されているのでしょうか。例えばレシーバーやキーボード等を解体して、もしくは解析等をした場合、その暗号化キーのようなものが分かってしまうことはないのでしょうか。
PCでブラインドタッチやキーボード入力を素早くできるようになりたいです。 練習しているのですが、なかなか上手く出来ませんし、 非常に誤字脱字が多く、何度もやり直ししてしまいます。 ブラインドタッチも中々出来ず、何度もキーボードと画面を見て打っています。 早くキーボード入力出来たりブラインドタッチが出来る人たちは、 やはりキーボードに置く指の位置が決まっていたりするのでしょうか？ エンジニアの方のキーボード入力見ていると早いし正確だし、憧れます。 何故あんなに早く正確に打てるのでしょうか？ コツややり方を教えてください。よろしくお願いします。
ワコムのペンタブ Amazon.co.jp： ワコム Intuos Comic マンガ・イラスト制作用モデル Sサイズ 【新型番】2015年1月モデル CTH-480/S3: パソコン・周辺機器 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%AF%E3%82%B3%E3%83%A0-%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%82%AC%E3%83%BB%E3%82%A4%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%83%88%E5%88%B6%E4%BD%9C%E7%94%A8%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%AB-%E3%80%90%E6%96%B0%E5%9E%8B%E7%95%AA%E3%80%912015%E5%B9%B41%E6%9C%88%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%AB-CTH-480-S3/dp/B00RZ6JEAE/ref=sr_1_5?s=computers&ie=UTF8&qid=1444007914&sr=1-5&keywords=CTh-480 これを買おうと思っています。 そこで質問です。 【仕様用途】 １、ラクガキを描きブログにアップする ２、LINEスタンプ作成用 【質問】 (1)どうですかね？このペンタブでいいでしょうか？何か機能的な面で買う前に確認しておく事などあれば教えてください。 (2)えっ！これ買うならこっちの方がよくない？っていうペンタブがあればぜひ教えてください。 同じぐらいの値段で買うんだったら絶対こっちの方がお得だよみたいなヤツです。 どうぞ宜しくお願い致します。ペンタブははじめての購入です。
親指シフト入力ですが、効率がいいという話をちらほら聞いており、練習してみたいと思っています。 効率的な練習方法や、場合によっては挫折経験など、この方法でやるべし！ という話しがあれば教えていただけませんでしょうか。
バッファローのBSMBW11を購入しました。 レシーバをUSBに差込み、また専用のドライバもインストールしましたが、 ほとんど動きません。 電源を入れてすぐに青い光はでるものの、すぐに消えてしまいます。 また、電源を入れてすぐは使えるものの、2-3秒使わないでいると、 まったく動かなくなってしまいます。 メーカーＨＰの対応策も試しましたし、電池も新品です。 明日ほかのものに取替えてもらおうと思っていますが、 同様のことを経験された方はいらっしゃいますか？ 対応策が何かあれば、教えてくださいませ。
最近PCのマウスがおかしいです。 ネットサーフィンをしている時に、「戻る」ボタンを一度しか押していないのに ２つ前の画面に戻ったり、タブをいくつか開いているときに、 消そうとしてタブの×を押すと２つタブが消えたり、 ブックマークしているサイトをクリックすると同じサイトがタブ２つ分出たりと 何かと不便になっています。 設定などまったく触っていないのに、いつからかこうなってしまいました。 どうすればよいでしょうか？回答よろしくお願いします。
　 ロジクールのUnifyingレシーバーへの接続方法について教えて下さい。 Unifying接続方式のキーボード２台と、Unifying接続方式のマウス２個をUnifying接続するとき、キーボード２台を１個のUnifyingレシーバーへ接続し、マウス２個をもう１個のUnifyingレシーバーへ接続したいのですが、このような構成は可能でしょうか。 この構成にする操作方法を教えて下さい。 　 補足： 今現在はキーボード２台とマウス２個を1個のUnifyingレシーバーに接続して普通に使えているのですが、スリープからの復帰のときにマウスとキーボードの操作が両方作動してしまうのでこれを修正すべく、マウスとキーボードのUnifying接続を分離したいのです。 　
PCの黒いキーボードがすごくべたつきます。 昔は気にしてなかったのですが、きれい好きになったのか、すごく気になります。 ふいてもあんまり効果がなくて、ひどいときには３０分たったらべとつきます。 黒は汚れがめだたないのでいいと聞いたのですが、 なんとなくマウスを白とカラーのきれいなのにしたところ 色が移ったのか、触ったところが黒ずみ、拭いても落ちません。 これはどうなっているのでしょうか？解けてるんですかね？ 原因と回避方法を教えてください。 まだ買って半年ですが、解決不可能なら買い替えも考慮します。 よろしくお願いします。
こんばんは。 M305 というロジクールのマウスを使用していて、ドライバーじゃないかもしれないけど セットアプポイント？を入れマウスに便利ボタンをつけて今まで使用してきたのですが 設定しようとすると「サイドバイサイドが正しくない」と言われます お陰で便利ボタンが使用できません。マウスの戻るボタンなど 検索の結果vcredist_x64を入れました・・・が、直りません。 どうしたものでしょうか？ あと、他に２つ質問したいのですが よくダウンロードする際　X86 　　X64とありますが　　８６が３２bit　　　64が64bitそういうことですよね？ あと、６４bitパソコンの中にX86というプログラムファイルがあるのはなぜですか？ 宜しくおねがいします
Windows10でマウスを使用しているときにNXパッドに手が触れてしまい誤動作を起こすので、 マウス使用時にNXパッドを無効にしたいのですが、設定方法がわかりません。 Windows8.1までなら、調べると出てくるのですが、同じ方法でやってみても、 該当する項目が見つかりません。 設定方法がわかる方がいらっしゃったら教えてください。
同じような質問が多数あったので回って見ていたのですが解決しないので質問します。 hpのBluetoothマウスを使っています。Windows8.1です。 PCを機動させて30分くらいはちゃんと正常にポインタは動くのですが、突然反応を示さなくなります。タッチの方は動きます。 マウスのプロパティを見てみると「接続されています」「このデバイスは正常に動作しています」と出てきます。 他所で「省電力モードのチェックボックスをはずす」という方法を見つけましたがそのようなチェックボックスは見当たりませんでした。 電池を交換してみても同じ状態です。 CONNECT長押しなどするもやっぱり動きません。ON、OFFを繰り返してもだめです。 何か解決方法がございましたら是非お力添えをお願いします。
名古屋付近でメカニカルキーボード、特にHHKBが試せて買える店を教えて下さい。　 日本でパソコン機器などのを買ったことがないのでおすすめのお店があったらおしえてくだい。
お世話になります。同じ様な症状がないかと捜して みたのですが該当回答が見つからなかったので質問 させていただきます。 mouse computerでWindows7HEを使用しています。 最近パソコン動作中にキーボードとマウスが動作を 停止してしまいます。時間が経つと回復する場合と 強制終了後再起動しなければならない時があります。 これは故障なのでしょうか？或いはパソコン本体の 不具合なのでしょうか？ 動作を停止するとスピーカからプツッ、プツッと いう音がしますが関係があるのでしょうか？ 原因や解決方法を教えてください。 宜しくお願いします。
パソコンで国勢調査の依頼がありました　早速、入力したが「ＡＴＯＫ」では入りません
　 現在使っているワイヤレスキーボード＋マウスは無線接続式で通信距離が十分でない（５ｍ以下）のでこれを延長したいです。 15メートル延長は可能でしょうか。 いま考えているのは無線接続式→BlueToothに変更し、出来るだけ強い電波を出せるキーボード、マウスを購入することを考えています。 この場合親機側（本体側に設置するBlueToothアダプタ）の電波性能はあまり関係ないと思うのですが関係あるでしょうか。 どのような構成にすればよいでしょうか。 　
デスクトップＰＣ　Windows7 32bitです。 ・ワイヤレスマウス：Logicool M525 ・レシーバー　　　：Unifying 1個 上記構成で今まで正常に使えてましたが一旦レシーバーをＵＳＢポートから抜き同じポートに再装着したらWindwosからエラー「ドライバが正しくインストールされませんでした」がタスクバー表示されマウス使用できなくなりました。ポート変えても同じです。 ＵＳＢポートにレシーバー挿入後正しくドライバをインストールさせる方法お願いします。サイト検索してもヒットしませんでした。
NEC デスクトップ　Windows7 32bitです。 キーボードはＮＥＣのKB-0633ですがＮＥＣロゴの下にある3個のランプ機能（添付画像）について教えて下さい。 ランプ絵柄（右から） ・四角に1の文字　　　：機能は？ ・四角に上下の矢印　　：機能は？ ・四角にＡの文字　　　：機能は？
DELL Vostro3500をWindows１０で使用しております。 最近、頻繁にマウスが動かなくなり、しまいにはマウス自体の光学式の光が消えてしまいます。 なぜなんでしょうか？よろしくお願いします。 ちなみにマウスは普通のエレコムの光学式マウス（ M-XG1UBBK）です。
使いやすいキーボードを探しています。 おすすめを教えてください。 個人的にさがしているのが パンタグラフ 黒軸 テンキーレス HomeやEndキーあり（Fnキー押さないで使えるタイプ） Windows用 を探していますがなかなか見つからないです
つまらない質問ですいません。 中高年の男性です。 １５年以上もPCで決算書類の作成や各種文書の作成をしております。 只、ブラインドタッチというものが全く出来ません。 １５年以上もPCで仕事をしているにも拘わらずブラインドタッチが出来ないとは どうしてでしょうか？ 仕事ではブラインドタッチは全く必要ではありません。 両手で打てればそれで良いだけです。 しかしOKWAVEの質問の中で「コールセンター」の方はブラインドタッチが出来るのが望ましいとありました。 PCに１５年も触れている私ですが PCに１５年も触れてないであろう２０歳の方でもコールセンターでブラインドタッチが出来るというのはどうしてですか？ ブラインドタッチとは特別に修練しないと身に付かない特技なのでしょうか？ 私の仕事は別に、打ち込みの早さは殆ど関係がございません。 早ければ確かに次の仕事に早く取り掛かれますが・・・・ 例えば警察官でも今では調書の作成は手書きではなく ワードで調書を作成します。 PCが操作できなければ公務員でも業務が出来ません。 しかしPCは操作普通にできても全くキーを見ないで打つことは殆ど出来ないと思います。 そこで質問です。 ブラインドタッチが出来るようになるには単にPCに長く触れていただけでは身に付かないのでしょうか？ 個人的に習得するには何をすれば良いのでしょうか？ 私個人はブログ等もやっておりますがブラインドタッチをしなくても それ自体は支障がありませんが 出来れば覚えたいと思っております。 宜しくお願い致します。
先月頃からマウスが2，3日に一回LEDからの光が消えてマウスが使えなくなります。 USB接続を抜き差しすれば治りますが、抜きにくい場所にあり、なるべく回避したいのです。 LEDからの光が出ている状態でも数秒ですが、急にマウスが利かなくなることも1日に何度か起きます。 デバイスマネージャからマウスのドライバを再インストールも試みましたが、だめでした。 対処法をググっても分からなかったのでここで質問しました。 使っているPCはWin7 SP1でリカバリを行ってから3年ほど経ちます。 マウスはメーカーPC付属品のNEC製 M-U0003です。
18 x 12 cm 以下のキーボードを探しています。無線でも有線でもよいのですが、パソコン本体にBlueToothレシーバを接続できないため、無線の場合は独自のレシーバを持つものでないといけません。Windows標準ドライバで動作するものであれば無線でもかまいません。 厳しい条件ですが、もしこのような商品があれば教えていただきたいと思います。
Windows10をクリーンインストールしました。 各ドライバなどをインストールしてデバイスマネージャは正常な状態です。 ただ気になるのが、ログオン時にPINコードを入力する際、Num Lockキーが自動的にONにならない為、いちいち押すのが面倒です。 BIOSでは起動時ONになっていますし、レジストリも「2」になっています。 あと、高速スタートアップを無効にするというのも試してみたのですがダメでした。 何か他に試してみるような事があれば教えて頂きたいです。 宜しくお願いします。
エディオンとヤマダ電機でノートPCを見たんですが、押した感覚が浅い、ボタンのようなペラペラの薄いキーボードを採用した機種が多いんです。 安い機種はそうでもないですが、いい値段のノートはほとんど薄いキーボードです。 レッツノートやMacBookやSurfaceのような極限の薄型軽量化を目指したノートPCがそういうのを使うのは分かりますが、A4サイズのノートで深いキーボードを採用しない理由は何でしょうか。
ノートパソコンのタッチパッドでスクロール出来なくなりました。 タッチパッドの右側を上下に触ると、画面がスクロール出来るのですが、それが突然できなくなった。 どうやったらスクロール出来るようになりますか？
TOSHIBAのQosmioD710/T7BBBというデスクトップを使っています。最近、ブルースクリーンが時々出てくるので、いっそ初期状態に戻してみようかと思っています。リカバリのマニュアルを見たのですが、その中に、「キーボードの［0］(ゼロ)キーを押しながらキーボード表面(左上)の電源スイッチを押し、［Qosmio］画面が表示されたら指をはなします。」うんぬん・・と書いてありますが、すでに、付属していたキーボードを無くしています。今は、LOGICOOLのワイヤレスキーボードを使っているのですが、この文中の『キーボード表面(左上)の電源スイッチ』がないので、どのボタンを押せばいいのかが、わかりません。どなたか、お分かりの方、お教えくださいませ。ちなみに画像に今のキーボードを添付しています。よろしくお願いします
下記のコントローラーを買いました。FC30　bluetooth対応のファミコンコントローラーです。Firmwareも最新版にしてOS10で認識はするもののAボタンやBボタンなどが聞いてくれません。方向キーは大丈夫です。 また、amazonで書いてあった起動のショートカット？などが気になりますし よくわかりませんでした。 これだけで解決するのは難しいかもしれませんが、どうかお力を貸してください。 宜しくお願いします http://www.amazon.co.jp/FC30-CONTROLLER-Android%E6%90%AD%E8%BC%89%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%B3-%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88PC%E7%94%A8-%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%B3%E7%94%A8%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%A9/dp/B00FEEGZVU
Bluetoothのゲームパッドを買いました。 パソコンはASUS dk564sでコントローラーはFC30 GAME CONTROLLER(iPhone,Android搭載スマートフォン,タブレットPC用)… 販売： 888cnです。 どうせ、解らないだろうから、商品がくる前に質問させてください。 どうやって設定したらいいですか？ また、OSは8.1ですが、注意する点はありますか？宜しくお願いします
Windowsのパソコンにもなるし、タブレットにもなるパソコンを持ってるのですが、Bluetooth で接続してゲームを遊ぶことはできませんか？ パソコンはASUS dk564sでコントローラーはU3412SBKです。 宜しくお願いします
youtubeを見ていてキーボードのキーのどれかにさわり画面を大きくしてしまった。そのため右側に並んでいる次のyoutubeの写真の右にある説明文字が消えてしまった。どなたか適正画面に戻す方法のわかる方がいましたら、教えてください。よろしくお願いいたします。
キーボードを見ないでタイプしたいのですが、できる人はどうやって習得しましたか？フリーソフトですか、それとも有料ソフトでしょうか？良いソフトがあれば教えてください。
Toshiba dynabook B551/D ノートパソコン　を中古通販で購入しました。109キー（JIS配列準拠）（テンキー付き）、キーピッチ：19mm、キーストローク：2.5mm 87キー（JIS配列準拠）、キーピッチ：19mm、キーストローク：2.5mm のキーボードですが、 ビジネスPC　でキーボードのタッチが　個人ノートPCと違う感じがします。入力文字が飛びます？　壊れてるなら　取り換えるのか　判断がわかりません。入力タッチが軽いので、こんなもんかとも　判断をご指導ください。
現在、2.2×6.5×1.9ｃｍのマウスを使っています。（メーカーは分かりません：たぶん韓国製） 同じもの、またはそれに続く小さいマウスを購入したく、探しています。 オススメでも結構です。よろしくお願いいたします。
ざっくり言うと質問タイトル通りなのですが、、、状況としては、ある時突然無線キーボードが反応しなくなり(その直前までは何の問題もなくキーボードを使用していました。)、電池切れかと思い交換したのですがキーボードは動かないとなり、思いつく限り、調べた限りのことを実践したのですが改善は見られなかった、ということです。 やったこととしては、キーボードの電源のon・off、再起動、connectボタン、ドライバーの再インストール、システムの復元です。(biosはキーボード操作が出来ないため断念しました。) 本来、正常に動いていてキーボードの電源がONならば電池の残量であったりNumLockが有効になってるかなどが表示されるのですが、それがされてないのでキーボードに電源が入ってないと思うのですが心当たり、原因が全く分かりません。 キーボードはFUJITSUのKG-0926、無線キーボードです。私がやったことの他にこんなことが出来るよということであったり、あるいはもっと直接的に解決策などあればお教え頂けたらと思います。どうかよろしくお願いします。
Windows8のPCを使っています。 デスクトップ型で、最初についていたキーボードとマウスを使っております。 どちらも有線ではありません。 ということはこのPCはBluetooth内蔵ということなのでしょうか？ Bluetooth内蔵かどうかの確認方法を検索したところ (1)デバイスマネージャーを開く (2)Bluetoothを開く (3)・・・・ とあったのですが、デバイスマネージャーを開いたところBluetoothという言葉は見つかりませんでした。 Bluetoothと無線はまた違うもの、というのをネットで見つけ、 「じゃあ無線なのかな」って思ったのですが、無線ですとUSBを挿入するところに アダプタ？のようなものをつけるという記述も見つけました。 しかし自分のPCにはとくに電源のコードぐらいしか付けていません。 マウスとキーボードを変えたいと思っているときに、この疑問にぶつかりました。 初心者の私に助言をお願いします。
こんばんは 今タッチタイピング練習をキーボードマスターというソフトで練習しています。 (1)キーボードマスターの解説だと打った後ホームポジションにすぐ戻す (2)ホームポジションを軸に（打つ以外の指をつけながら）指を伸ばして打つ このやりかたで練習はしているのですけど、文字列によってはすぐにホームポジションに戻せなかったり（打ったキーボードの隣に次ぎに打つキーボードがある） ホームポジションを軸に指を伸ばすして打つ指を移動するときはキーボードを全体になでるようになります。 早い人をみてると軽くキーボードからポンポン飛んで打ってる感じがあり私のやり方は間違っているのか、遠回りしてるのかと思っています。 タッチタイピングに詳しい方、手の構える姿勢から基礎的なことをおしえてくれたらうれしいです。よろしくおねがいします。
半角英数で文字を入力すると`ka `na `sa のように必ず `が入力され困っています。 キーボードのドライバーを更新しましたが、特に変わらずです。 PCを再起動すると治るのですが、毎回再起動するのが非常に面倒くさいです。 これはキーボードの問題か、PC本体の問題でしょうか？ また、解決方法がございましたらご教授ください。
質問したいのは 「bluetoothのプロファイルのなかでHIDとHIDHは同じ意味か・・」です。 事の発端はBluetoothキーボードを使い、購入予定の携帯端末で文字入力ができないものかと、事前に取説を読みプロファイルを確認したところ、Bluetooth通信：V4.0+LEとあり対応しているプロファイルとして「A2DP、HSP、HFP、PAN、HIDH、OPP、PBAP・・」と書かれていた事です。 HIDなら「マウスやキーボードを使っての無線化」と以前ネットで調べていて分かるのですが、HIDHと最後にHがついていたので分からなくなりました。 同じ意味ならキーボードを利用しての入力も可能かと思ったのですが、その携帯の取説のなかに「bluetooth　USBキーボードやマウスには接続できません・・」とあったので、やはりHIDの事ではないのでしょうか？ またBluetooth通信：V4.0+LEならBluetoothキーボードは使えるって事でもないのか・・？ お詳しい方がおられれば教えて頂ければ有難いです。宜しくお願い致します。
ローマ字入力をすると　` 　が最初に入力されます。 再起動すると直るのですが、たまに出てきます。 でないようにする設定はどうしたらよいでしょうか？
相手はWINDOWS７マシン。マウスは二種類でエレコムと三和サプライのものなので、機種に関わらないトラブルだと思われます。ペアリング後、マウスのバッテリーが尽きるとバッテリーを交換します。すると再ペアリングが必要になるのですが、これがどうしても不可能なので仕方なくｐｃ側の BLUETOOTH用デバイスマネージャを削除することで対応しています。ペアリングはマウス側にはボタンがありますが、ｐｃ側にはないのでコンパネから BLUETOOTH 接続を呼び出して行なうしかありません。デバイスマネージャーを削除するという危険で複雑な操作が必要な筈はないと思われるので、バッテリー切れ等でペアリングが解消されたときの再ペアリングの正しい方法をご存じの方がありましたらお教え頂ければ幸いです。なお、ｐｃ側でもデスクトップ、ノートの二機種で共に共通の現象なのでこれも機種に依らないと推定されます。
友人がタブレットＰＣを買いまして、 友人のタブレットＰＣを見たのですが、 ＵＳＢのマウスを差し込むための、 ＵＳＢの穴が無いようです。 マウスを使いたい場合は、 どうすればいいでしょうか。 有線のマウスの場合は、 ＵＳＢの穴に指し込みますが、 無線のマウスの場合も、 ＵＳＢの穴に何かを指し込む必要があると思います。（私が使っていました） マウスを使いたい場合は、どうすればいいでしょうか。 ちなみに２行上の「何か」は、なんと云えばいいでしょうか。
セットするラックの内幅が440ｍｍの為それに治まるテンキ－付のキーボードは有りますか？ コンパクトな物ほどチープになっていくイメージですが・・ ギリギリ収まる東プレのようなキータッチの製品はないでしょうか？ 宜しくお願いします。
ブラインドタッチできる方に お聞きしますが　アビバなどに　 通わずとも　ひたすら　キーボード見ず入力する 練習でも　ブラインドタッチできるようになりますか？ 因みに　僕は　パソコン歴１０年以上ですが　いまだにできません
ブラインドタッチを練習しているのですが、キーのｚ、ｘ、ｃが非常に打ちにくいのです。 どうやってやったらいいでしょうか。
お世話になります。late 2013 iMac27インチを使っています。キーボードは純正のものです。 仕事の関係でどうしてもwinでしか動かないソフトウェアを使わなければならなくなり、Parallesで動かすようにしました。日本語入力はAtok2014 for macです。 Winで日本語入力をすることもあるのですが、英語から日本語そしてその逆がスムーズにできないのです。macであれば、スペースキーの左右で日本語英語を一発で切り替えることができますが、Winになると、右上のフォントのところをいちいち変えないとダメなのでしょうか？あるいは純正のキーボードのどこかを押せば、日本語英語の切り替えがスムーズにいくのでしょうか？それともwinのキーボードを購入して、純正のキーボードを外せば、macの日本語英語切り替えもうまくできますか？ うまく説明できませんが、win用のキーボードを購入しようか悩んでいます。このあたり、詳しい方、ぜひアドバイスをお願いします。
使用されているマウスと、その特徴を教えて下さい。 ご回答の時、宜しければ、以下のフォームを御活用下さい。 メーカー名： 機種名　　： 機種型番号： 発売年　　： 特徴　　　： 製品頁URL： 御使用感　：
私の購入したマイクロソフトのArc Keyboardには、PFキーが　F1～F6、その右隣から ”Home”、”End”、”PgUp”、”PgDn”、”消音”…などのキーが並んでいます。 F7～F12は”Fn”ボタンを押しながら　F1～F6　を押すことにより機能します。 個人的には、F9、F10を”Fn”なしで機能させたいのです。 ”Home”や”End”のボタンに対してF9、F10の機能を設定することは可能でしょうか。
PC:windows8.1　メモリ：2048MB RAM 無線マウス：ELECOM　BlueLED MOUSE 事例：EXCELである範囲をコピーするため、ドラッグするが途中で切れたり最初からドラッグが出来ず非常に困っています。有線マウスではすべて上手く行ってます。 何が悪さをするのか？あるいはPCとの調整があるのか？ご指導お願いします。
バッファローの1400円くらいの光学マウスです。中に砂みたいな小さなものが一粒入っているみたいで、振るとカラカラと転がる音がします。前の光学マウス（エレコム）は振っても砂粒のような音はしません。 今のところ動作に問題は無いのですが、カラカラ音が非常に気になってしまいます。 光学マウスってカラカラ転がる音がする物なんでしょうか？こういうのって不良品なのでしょうか？
寝室でパソコンを使っているのでクリックしても音がしないマウスが欲しいのですがありますか。 また分解して音がでないようにできないでしょうか。 よろしくおねがいします。
マウスが思うように動かせません。 買い替えでしょうか。（買ってからかなり経っています） 何かして、元の調子に戻せないものでしょうか。 よろしくお願いします。
サンワサプライ製のワイヤレスマウスMA‐WBL26を購入し、Windows8.1のパソコン(NEC製ノート)のUSBにレシーバを差し込みましたが、新しいデバイスとして認識せず、まったく反応してくれません。 USBは、デバイスマネージャーで確認しましたが正常に動作していると思います。!マークは付いていませんので。 ためしに、Windows7のパソコンに差してみましたが、正常に認識し使うことが出来ましたので、マウスは壊れていないようです。 皆さんのアドバイスをお願いします。
ロジクール　ワイヤレスマウス　Ｍ５０５を使っています。メインで使用していたＷｉｎｄｏｗｓ７のＰＣ用のマウスですが、補助的に利用するためにＷｉｎｄｏｗｓ８．１のＰＣ用に使用するため、セットしたところ、たとえばｗｅｂメールを一括削除指定してその中から、一部除外するような時に以下のようになります。 一括削除のため所定のボックスをクリックすると、受信メール一覧のタイトルの左のボックスにすべてチェックが、はいる。 その中から、削除対象外のいくつかのメールのチェックを順番にはずしていこうとするのですが、３つめぐらいになると、チェックボックスのチェックがはずれないで、当該のメールが 開いてしまい、最初の全削除のチェックマークもすべて解除されてしまいます。 これまで、ＰＣ購入時についてきた、同じメーカーの有線のマウスを使っていましたが、 このときは、さほど慎重に操作しなくても、このような不便はなく、当初のＷｉｎｄｏｗｓ７で使用時も、気になりませんでした。 また、マウスを使用する際に、ロジクールのＨＰからソフトウェアをダウンロードしましたが、必要だったでしょうか。 ダウンロードしなくても、すぐＵＳＢ　にレシーバーを挿入したら使えました。 なお、ＰＣはいずれもノート型です。
ロジクールM560にスリープモードありますか？ 今まではバッファローのBSMLW06というのを使っており 10分くらいするとスリープモードになっていました その後は一度クリックすると復帰してました M560は３０分ほっておいてもすぐに動きます これはスリープモードに入るけど クリックもせずに復帰するのか そもそもスリープモードすらなってないのかすらわかりません
秋葉原の路地裏？のお店でBluetoothのキーボードを購入しました。 商品名はHB2000でAmazonにも同じようなものが売られていましたが、どうやらキー配列が異なる様子・・・ よくよくみてみると「ろ」「け」がありません。 日本語気ボードのドライバをあててみると、一列目の記号は表記通りなのですが、写真に写っている辺りの記号は表記とは異なります。 とりあえず、表記と異なっても入力できればいいや、と思って、一通りキーを叩いてみた（shiftキーを押しながら、も含め）自分がよく使う範疇では「ろ」に相当するところのアンダースコアと￥マークを出す事ができません。（￥マークはキーの表記にはあるのですがでません） ATOKでの入力に切り替えて、"あんだーすこあ"とか"えん"で変換すると出せなくはないので、全く使い物にならないわけでもないですが・・・ どなたか同じようなキーボードを購入して解決できた！　という事例があれば教えてください。
パソコンはパナソニックCFーRZ４を使っていて、elecomのex-gというマウスとのペアリングをして使い始めたのですが、ペアリングをしたところPC本体のキーボード部分のタッチパネル部分が感知しなくなりました。マウスを買うまではこのタッチパネル部分を指で操作して使用していたのですがマウスもタッチパネルも両方使えるようにすることは可能でしょうか？出張時の新幹線の中での作業時などはタッチパネルの方が便利なので、両方使えれば便利なのですが・・・ ペアリング後、マウスの電源をオフにしてもタッチパネルが使えなくなっています。 よくご存じ方御指南宜しくお願いいたします。
ロジクールのM325を使っています。 普通のウエブ閲覧には便利ですが、ピグブレイブというゲームをするのには、クリックしても反応が遅めだったりクリックが効きにくく二度押しすることもあります。 パーティを組んで俊敏さが第一のゲームなので、それ用のマウスを探していますが、 (1)反応が早くて確実 (2)小さいマウス（女性でも手がかなり小さいです） (3)多機能は不要 (4)なるべくお値段抑え目、シンプルなやつで。 おすすめのものがあれば、教えてください。
昨日からtab caps 英数　スペース　かな　fnキーが使えません、キーボードビューアを出してビューアを直接クリックすると反応するのですが　キーボード本体を触ってもビューアの上記のキーだけが反応しません。掃除をしてみましたが変わりなく、再起動したり起動中にコマンドRを押したりシフトを押し続けてやるのも試したのですが変わりません キーボードを買い換えるしかないのでしょうか
キーボードの左にある、 「CapsLock」「英数」は、文字入力の際は、 「半角/全角　漢字」と同じ機能なのでしょうか？ IMEを使っています。
Apple純正のUSBキーボードをWindowsで使用したいです。 WindowsパソコンでAppleのUSBキーボード（MB110J/A）を使用したいのですが、様々なキーが動作せずうまく使用する事ができません。 （英数・かなが動作しない、アンダーバーが入力できない、左下ALTをCTRLに変更したいなど） そこでどのソフトを使用すれば解決するか同様の環境で 使用されている方がいれば教えていただけないでしょうか？ 下記に私のOS環境を記載いたします。 OS：Windows7 64bit どうかよろしくお願いいたします。
仕事でデルのPCを使っていますが、純正マウスのコードが硬いためクセが付いて、引っかって使いづらいです。 主にCADの操作をしますので、安定している有線マウスが良いのですが、コードにクセが付かない5ボタンの物が有れば教えてください。 よろしくお願いします。
　サンワサプライ製 MA-WH121 を使用しています。 　十一月末に購入して、三月末に動作がおかしくなりました。 　マウスを縦方向に動かすとカーソルは横方向に、横方向に動かすと縦方向に・・・というふうに。 　サポセンの指示に従って差込口を変えたり別のPCでも試して、マウスの問題だと確認が出来、昨日購入店で交換してもらいました。 　今日の昼までは、使えました。 　昼に使った時、前の物に入れていた電池も、動きが悪いと感じたので入れ替えました（その電池も、使い始めてひと月経っていませんでしたが）。 　夜に使おうとスイッチを何度入れても、ランプが点かず、カーソルも動きません。 　これは諦めて、新しいマウスを購入した方が良いでしょうか？ 　そもそも故障の多い製品であれば、何度も交換してもらいに行くのは時間の無駄だと感じます。 　たまたま運が悪かっただけで、このマウスは使い続ける価値があるものですか？ 　電池が二ヶ月もたない使い方をしているので、有線に戻そうかとも考えています。 　交換しに行くのと、有線マウスで買い直すのでは、どちらがお勧めですか？ 　あと、有線マウスで1,500円前後であればどこのマウスが良いとかあれば、教えてくださると嬉しいです。 　ご回答、宜しくお願いします。
キーボードについてでエレコムの購入したのですが ホワイトのやつｄ品番がTK-FCM００７WHので中国製のやつですが、ボードにFnがないような気がするのですが 代用できるボタンはあるのでしょうかね・・？ ノートパソコンのキーボードにはFｎがあるのですがこのきーぼーどにはみあたらないので Fnに代用できるものがあればそのぼたんをおしえてください
マウスでのポインターが意図した箇所に移動してくれない。 VALUESTARN PC-VN770NSW NECを去年導入しました。 個人用です。使用者は私だけ。 この機種は、ワイヤレスのマウスです。 起動するとパスワードを入れる窓が中央に現れます。 キーボードでパスワードをいれて、右端の矢印を右クリックすると 初めて全面的にディスプレーが上がってきます。 しかし今朝、ほかのところにはポインターが行くのですが、この矢印にはなかなか行かない。 マウスの電池は先日取り替えたばかりです。買った量販店で。 仕方ないので、最近まで使っていた富士通の機種のUSBのワイアでのマウス(lojicool)をつないで起動しました。 ワイヤレスのマウスでポインターが意図する所に行ってくれない場合はどうしたらいいでしょうか？
落とした紙がキーボードのキーとキーの溝に滑り込み、片方のキーがパカッと外れてしまいました。 故障はしてませんが、うまくはまらないため機能しません。 サポートセンターに問い合わせましたが、こちらへ送れ、もしくは指定の店へ行ってくれと言われました。しかしどちらも時間、距離的に無理です。 良い解決方法はないでしょうか？
主にnexus9とSurface Pro 2で使用するためのマウスの購入を検討しています。 今日、ビックカメラさんの店頭の方にお伺いしましたが、どれも一緒だから形状の好みで選べば、というご回答で、価格ドットコム等を見たら、逆に評価に差はあるものの、間違いない、というのがなかなか見つかりませんで、結局気付いたら、マウスのコーナーに約7時間居てしまい、一旦出てきてこちらの質問を書きながら昼食を取っている次第です。 すみません、少々脱線しましたが、結局は何を選べばいいか混乱してしまっているので、良きアドバイスを頂けましたら幸いです。ちなみに、使用頻度はおそらくかなり低いですが、おそらく一番活躍するのは、こちらなど文章入力・編集及びコピペのためかなと思います。そのため、せっかくならちゃんと使える、周りから見てセンスのあるデザインの、可能な限り使用頻度が少ないし安いのがいい、という、わがままというか図々しい感じではあるのですが、ぜひ良きアドバイスを頂けましたら幸いです。よろしくお願いいたします。
安いゲーム用マウス、安いキーボードを教えてください。 キーボードはUSBでお願いします。
サンワサプライというメーカーのワイヤレスマウスを1か月ほど使っています。 先ほど突然マウスの動きとマウスポインタの動きがずれるようになりました。 90度左にずれます。右にマウスを動かすと上にポインタが、下だと右、左だとした、上だと左に。 マウスそのものを左に90度ずらして何とか使えない事もないんですが、使いづらくて困っています。 乾電池を新品に交換した、受信機を差し直した、ＵＳＢポートを別の位置に変えた、ｗｉｎ７を再起動した、コントロールパネルのマウスの所を見たけどずれを直す項目は見当たらなかった、マウスの裏を掃除した、マウスの電源を入れなおした、思い当たる言葉すべて行いました。 思えばここ1週間ほど、マウスの電源が入っているのに、マウスが反応しない事が有り、マウスの電源を入れなおして直った事がある。 これはマウスを買い替えるしかないんでしょうか？ 持ちにくい、電池ぶたの開閉がやりにくいし。
ブラウザのタブを閉じる動作をマウス操作一発でしたいと思い、フリーソフトを探しています。 タブを閉じる際、ブラウザのタブを閉じる×ボタンをクリックせずに、 マウスの「左クリック」+「側面の”戻る”ボタン」で、「Ctrl」+「W」が出力できるようなフリーソフトはありませんか？ もしくはそのプログラムや設定方法などあれば教えていただきたいです。プログラムはvbs程度なら解ります。 パソコンのOSは[Windows8.1 Pro]、 使用しているマウスはiBUFFALO [SBMBW09]、 ブラウザは主に[IE11]を使っています。
　東芝製の8インチタブレットにBluetoothでELECOM製のマウスを接続しております。 手順通りに接続設定を行い、繋がるのですが、頻繁にカーソルが動かなくなり、10秒前後でまた復旧します。本体購入時に添付されていたMicrosoftのキーボードをBluetoothで接続してますが、これは問題なく入力可能です。 　もし、マウスと本体の相性が悪いのであれば、純正品があれば購入したいと思います。 　宜しくお願い致します。
いま使っているキーボードを買い換えようと思っています。 音がカチカチと少しうるさいので、次はあまり音がしないものを検討しています。 調べていたら、ナントカ軸という種類が色々とあり悩んでいます…。いちおう調べてみたのですが、下記の認識で合っていますか？ 音の大きさ(小→大) 黒<赤<茶<<青 キーの軽さ(軽い→重い) 青<<茶<赤<<黒 スイッチ感=音の大きさ？ 青軸は音が大きいので除外。黒軸もお店で触ってきましたが、長く使っていると疲れそうな気がしてきました。でも嫌いじゃないです。長く使っていると黒軸みたいな重たいキーでも慣れるものですか？あと打鍵感というか、打ってて気持ちいいなというのは好みもあると思いますが、もし良ければ皆さんの使っているキーボードを教えて頂けたら参考にしたいです。よろしくお願いします。 I.Sakura
今までフルサイズキーボードを使っていましたが、この度サンワサプライのコンパクトキーボード「SKB-SL18BK」を購入しました。 使い始めて最初に気になったというか、こうだといいな、と思ったのがNumLockについてです。 テンキーレスのコンパクトキーボードですので、NumLock時には［J/K/L　→　1/2/3］となるのですが、このNumLockキーを押すのがどうも不便で使いにくく、また解除時にもう一度押さなければならないのが面倒です。 またNumLock状態でFnキーを押しながら［K］キーを押すとおのまま［K］が入力されますが、逆にNumLock解除時にFnキーを押しながら［K］キーを押してもカーソルの［↓］になってしまいます。（※） そこで教えて頂きたいのですが (1)　NumLockにいちいち手を触れずにFnキーを押しながら［J/K/L］を押した時に数字入力できるようにする方法はありませんか？（※の反対の動作） (2)　(1)ができなければソフトを使用して［変換］キーにNumLockを割り振ろうと思います。PCでゲームをする際にX-TRAPという監視プログラムが同時起動するのですが、X-TRAPと干渉しない種類のキーボードレイアウト変更ソフトがあれば教えて頂きたいと思います。 (3)　(1)(2)が難しい場合、せっかくコンパクトキーボードにしたので置きたくないのですが、外付けテンキーを使いたいと思います。今まで外付けテンキーを使ったことがないのですが少し調べたところNumLock非連動のタイプでないといけないということはわかりました。そこでおすすめの機種はありますでしょうか？ 長い上に質問も多くて申し訳ありませんがよろしくお願いします。
お世話になります。 デスクトップパソコンを使用しております。 最近、マウスを扱う際にクリックを押すことが腕に負担になってきています。 そこで、タッチパッド（最近のノートPCにあるようなもの）にしようかと、 真剣に考えております。 もし、タッチパッドをお使いの方がいらっしゃいましたら、 使い心地やオススメのデバイスを教えて頂けないでしょうか？ 環境はWindows7です。宜しくお願い致します。
マウスが壊れたので買い替えます。 ポインターが加速しないタイプがいいのですが、間違って加速するタイプを買ってしまったら即ゴミ箱行きになってしまいます。 金をドブに捨てるようなものなのでポインターが加速するかどうかを事前に知ることはできないのでしょうか？ なおソフトで調整する高価なものを買う気はないのでそちらのタイプは結構です。
ウィンドウズ8.1を使っています。 マウスのポインターが加速するのを止めたいのですが方法はないのでしょうか？ 以前のウィンドウズなら加速OFFのチェックボックスがあったのですが・・・
オークションに、ブルートゥース対応のキーボードを出品したいと思っています。 出品するのは、バッファローの　BSKBB22 です。 自分で使用していた時は、PCがブルートゥース　対応ではないので、 アダプタを購入して使っていました。 2週間ほど使いましたが、入力の時に、一文字入力できないことが多く、 使用をやめました。 一文字入力できないという現象は、 ブルートゥース　対応でないPCでブルートゥース　キーボードを使った場合普通に起こることですか？ 私のPCのOSは、ウインドウズ７です。 オークションに出品する際に何か不具合の場合は、記載しようとおもい ネットで検索しましたが、 今一つ答えが見つかりませんでした。 ブルートゥース　対応のキーボードについて、お分かりになる方がいらっしゃいましたら よろしくお願いいたします。 キーボードは、バッファローの ＢＳＫＢＢ２２　で、アダプタは　プリンストンPTM－UBT7です。
Windows8.1 proでmacのキーボードは仕様できますか？ あまってたので、繋いでみました。 英数文字は打てるのですが、漢字を出すのが無理っぽかったのです。 何かドライバーや設定でどうにかなるのでしょうか？
Ctrl+Equals(＝)とキーボードを押したいです。 win8を使っています。 ＝の専用キーはないキーボードです 普段＝を入力するときは、SHIFT+「ほ」を押しています。 ctrl+shift+「ほ」だと表示が縮小されます。 ご存知のかた教えてください。
キーボードもマウスも無線形式です。 それぞれに電源のON/OFFがついておりますが、PCの電源OFF時、またはスリープ時に、その都度電源を落とした方が電池の減りが少なくなるかと思います。 実際のところ、電池の減りは如何なのでしょう？ 実際の使用時に比べて極端に少ないのであれば、都度煩わしいことはしなくて済むかと思います。 よろしくお願いします。
現在　ELECOM製　TK-P12FYALG（108／ホットキー付）を使用していますが、最近一部キーで不具合（スイッチ接食不良？）が時々見受けられ状況です。同等品は製造停止になっており、 108／ホットキー付で他メーカが現状発売されているメーカー名及び型式をご存じの方がおられましたらご教示宜しくお願い致します。
写真の端子は、何という名前なんでしようか？ ご回答よろしくお願いします。
NECのディスクトップPCバリュースターに無線のマウス、キーボードがセットでついており、そのまま利用しています。 このマウス、キーボードを別のノートPC((VAIO)にて使いたいと思っています。 しかしながらノートPCではこれらを認識してくれません。 どうすればよろしいでしょうか？ 両方ともWIN7です。 よろしくお願いします。
どうしてもパソコンの本体が自分の席の左後ろに置くことになりました。 今までのUSBマウスが使いやすくて変えたくありません。 しかし本体のUSBに挿すと線も足りないし線が邪魔だし使いにくい状態です。 そこで机の上にUSBの差込口を設置したいのですがパソコン本体からWi-FiでつなげられるUSBの差込口になるものってありますか？ 説明が下手ですみません。USBコードの延長は邪魔になるので考えていません。 どなたかご存知の方、教えてください。よろしくお願いします。
こんにちは。 ThinkpadX230を使っています。 たまにですが、トラックポイントを使っている時に、指を離したあとも、ズリズリマウスポインタが動く現象が起きています。これは仕様ですか？
8~9年前(?)に購入したのですが、パソコン用ロジクール社製の無線マウスを使いたいのですが、PC側のUSBレシーバーだけ買えますか? (失くしてしまったようで、、、) ロジクール製は人間工学的に使いやすい形状をしているので重宝です。 あのレシーバーはマウスと一対でないと使えないのでしょうか。普通の記録用USBメモリーにサイトからダウンロードして使う方法などを含めて、秘策はありますか? 当時セットで7~8千円していたのですが、最近は安くなっているのでしょうか?　他にPC2台でもロジクール無線を使っています。こちらは好調です。(3台めで使いたいのですが) ご回答よろしくお願いします。
nと入力すると　みで表示、ｙo と入力すると　んら　　で表示されます。　どのように直せばよいか教えて下さい。
以前 ノートパソコンのキー部にコーヒーを溢してしまい、一時は全く使えなくなったんですが、今はUSB接続のキーボードを購入して、ここ最近は問題なく使えてました。 しかし、パソコンを再起動すると、なぜか今、使えない状況になってます。 不思議なのは、パソコンを立ち上げる時にモードを聞いてくるのですが（やはりコーヒーを溢したせいだと思うのですが、こんな画面になるという事は調子は良くないのだと思います）、その時はUSB接続のキーボードで普通に操作出来るんです。 しかしモードを選んで立ち上げると、それからは全く効かなくなってしまいます。 このような状況ですので、何か無効になってるものを有効にするだとか、簡単な事で使えるようになりそうな気はしてるのですが、その方法をご存知のかた、いらっしゃいますでしょうか。 コントロールパネルからキーボードを選択してみると、後付けキーボードの方もちゃんと認識しているようで、「このデバイスは正常に動作しています」となってます。 キーボードのUSBを抜くと、標示から消え、また差すと現れます。 だから認識はしてると思います。 本体の方は、コーヒーを溢してパソコンが復活した直後 調子が悪かったので（勝手に文字を打ち続けてしまう）、あるソフトを使って 本体のキーは全て無効になるように 設定しました。 前も一度 このような状況になった時は、三回ぐらい再起動したら 後付けキーボードが使えるようになったんですが、今回は、もう２０回ぐらいやってるのに使えるようになりません。 最初に説明したように、モードを選択する時は普通に使えるのに、です。 前回そのように少し苦労したので、パソコン切るのはやめてたんですが、なんか勝手にパソコンが更新してくれたものを有効にするのに、強制的に再起動になってしまいました。。。 パソコンはVAIOのノートパソコンで、Vista です。 ちなみに 後付けキーボードが、一度 使えるようになりさえすれば、再起動しない限りは ずっと調子いいようです。 途中で使えなくなったり 不安定な事はありませんでした。 このような状況ですが、何か分かるかたいらっしゃいましたら、アドバイス宜しくお願い致します。
コードレスの光センサーのマウスです。 動きがあっちこっちへ飛んでしまいます。 電池も変えたばかりです。 掃除をしたいのですが分解は出来ないようで、隙間に針状の物をつっこんでコシコシと埃取りしています。 原因は何が考えられますか？ まだ2年ほどしか使用していません。
皆様、こんばんは～ 2013年の11月頃に、ナカバヤシ製の　Ｄｉｇｉｏ2　有線のマウス　ボタン5個 この機種を購入したんですが、最近、マウスポインターの動きが、よくありません！ マウスコードを外して、裏面をきれいに拭いたりしましたが、よくなりません！ 1年くらいで、寿命でしょうか？ マウスも、安いもので、その都度交換したほうが良いのでしょうか？ このマウスも、1200円くらいで購入しました！ 有線式で、壊れにくいマウスありますか？ 1000円～2000円で？
この商品、便利な設定ができます。 複数のボタンににキーストロークの割り当てができ、そのボタンを押すとコピー（Ctrl+C）に設定できます。すごく便利なので、マウスを２つ持って使用しています。 しかし、ボタンは一つしか押しにくいのです。 キーボードも同じ設定できますが、ちょっと使いずらいですね。 テンキ―みたいなもので、テンキーでいえば、例えば「１」を押すと「Ctrl+C」に設定できるものはありませんか？ボタンは３つぐらいあれば充分です。 マウスも、いっぱいボタンが付いてるのもありますが、ちょっと使いずらいのです。 マウスのスクロールキーの場所に小さなボタンが３つ横に並んでいれば最高です。 そんなものはないかと、テンキ―でそういう設定ができれば便利かなと思っています。 無いですか？ よろしくお願いします。
こんにちは、 IntelliMouse Explorer 3.0と同じ、大きさのマイクロソフト製マウスは、ないでしょうか？ これの新型のマイクロソフト ブルートラック 有線 マウス Comfort Mouse 6000 S7J-00014もありません。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88-%E3%82%AA%E3%83%97%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%AB%E3%83%AB-IntelliMouse-Explorer-B75-00123/dp/B000LPQ2WY
logicool g502　ゲーミングマウスのボタンのゲーム内での使用方法について質問があります。 logicoolゲーミングソフトウェアをインストールし、ショートカットを登録するところまでは理解できました。 ただゲーム内でマウスのボタンをキーボードのショートカットとして使用するのではなく、マウス独自のボタンとして使う場合にはどうすればいいのでしょうか？ まだarcheageというゲームでしか確認していないんですか、操作設定のマウスの欄で試してみるたところ「Ｇ４」「G5」ボタンを押すと、「mouse4」「mouse5」と表示、登録出来ました。 これと同じようなことを他のボタンでしたいのですが、左右クリックボタン、Ｇ４、Ｇ５以外は認識されまでんでした。 プロファイルはゲーム毎で検出していて、コマンドを空にしたりしてみたのですが変化はありませんでした。 こういった設定は他のボタンで出来ないものなのでしょうか。 詳しくご存知の方がいらっしゃったらお教え下さい。お願いします。
http://www.logicool.co.jp/ja-jp/product/washable-keyboard-k310 このキーボードを使っているのですが パソコンを起動しただけだと、キーボードが反応しません。 パソコン起動後、ＵＳＢケーブルを指しなおすとキーボードは反応します。 パソコンを起動する時はＵＳＢケーブルはさしっぱのまま起動しています。 まだ一度も水洗いはしていません。 購入したのは2014/09/14です。 キーボードが反応しないのはパソコン側の問題でしょうか？ＰＣ側の問題でしょうか？
ノートパソコンでもキーボードをつないで使っています。みなさまは、どういう基準でキーボードを選びますか。教えて下さい。
ワイアレスのマウスの原理は、エアコンのリモコンスイッチ、テレビのリモコンスイッチの原理と全く同じですか。気になっています。お願いします。
私はノートパソコンで別売りマウスを使って操作しています。楽だからです。マウスを使わない方はいらっしゃいますか？
7年ほど使用しているノートPC（NECのLL800/K）のキーボードが少々壊れてきまして、修理・交換よりは、比較的安価なUSB接続の外付けキーボードを付けて使用したいと考えています。ほとんどは家で使用するのみではありますが、できえばPC幅（37cm）からあまり出ない程度までの大きさが良いと思っています。 今後PCを買い替える時もノート型の予定なので、将来的にも有用なものが良いと思います。 お勧めの製品がありましたら、ぜひ教えて下さい。
『このコンピューターに接続されているUSBデバイスの１つが正しくに機能していないため、Windowsによって認識されません』 デバイスの位置は太字で表示されます GenericUSBHub（8ポート）の中の１番下（８番目）の unknown　Dvice の文字が太字で表示されており、USBフラッシュメモリーを抜き差しした時と同じアラートが鳴り続けます。 推奨 デバイスを接続し直してください。それでもデバイスが認識されない場合はデバイスを交換して下さい。 と表示されています。 煩わしいためスピーカーの音は消しています。 USBポートに挿しているのは有線のスピーカー、有線マウス、無線のキーボードの３つのみです。 このアラートがならないようにしたいのですがご存知の方いらっしゃいましたら教えて下さい。
お世話になります。 WINDOWS7でELECOMの無線マウス、Logicoolの無線キーボードを買いました。 （無線のほうがハイテクな雰囲気がでるので。） しかし最近この無線マウス・キーボードが反応しないことが多くなり、操作が逆にしずらくなり、再度有線のマウス・キーボードに変更しました。 (もちろん無線の２つのレシーバーはUSBポートに指しています。) でもなんかせっかく無線の２つを買ったので保管するのは少しもったいないです。 なぜ無線キーボードと無線マウスが使いにっくなったかご存知の人がいたら教えて下さい。
ELECOM M-BL09DB を使っています。 以前は、中央のホイールを押すと照準マークみたいなモノが画面に表示されて、それをズラすと自動でスクロールしていました。 PCの初期化に伴いマウスのドライバーを再インストールしたら設定が変わってしまい、元に戻せません。 上記のような動作はなんと設定すれば良いでしょうか、教えて下さい。
マウスやキーボードのワイヤレス方式で、 BluetoothタイプとRF電波方式がありますが、 動かしやすいなど、どのような違いがあるのでしょうか？ RF電波方式タイプのほうが電池の持ちがいいような感じがします。
そろそろマウスを買い替えようと思っているのですが、 みなさんはどのようなマウスを使ってますか。 便利で使いやすいものをと思って考えているところです。 トラックボールも気になっていたのですが、ドラッグ操作などで、 特にエクセルを使うときは非常にやりにくいと 思うので、選択肢からは外しています。 出来れば進む、戻るボタンなどを割り当てられるような機能ボタンが 2～4つほどあって、ホイールも左右に振れるタイプがいいと考えて いるのですが、そのようなマウスを使ってらっしゃる方がおられたら、 使い心地も教えてもらえると参考になります。
PCのUSB端子に小さい器具をつけて、無線でマウスとキーボードを動かしていますが、 あの器具は、そのマウスやキーボードの専用の器具で、それだけで汎用に販売されていないのでしょうか？ だとするとその器具が壊れたら、マウスとキーボード本体の買い替えということになりますか。
緊急です。ノートパソコンのキーボードが青く変色しています。 原因と綺麗にする方法を教えてください！
指が太いので、かな・英語入力で大変苦労しています。ノートに別売大型外付けキーボードを繋いで使うなどして……。 私に向いているノートパソコンをご紹介くださいませんでしょうか。 例 １ ノートパソコン自体が最大型モデル。よってキーボードも大きい。 例 ２ ノートパソコン自体にテンキーがついていなくて外付け。だから、文字入力のキーが大きく出来ている。 等々。 よろしくお願いいたします。
Bluetoothアダプタは1点で何台ものBluetooth対応製品に使用する事はできますか？ また、違うメーカーの機器も使用可能でしょうか？ また、USB2.0・USB3. 0で差し込んだ時に処理の差はありますでしょうか？ パソコンがBluetooth非対応なので、スピーカー・キーボード・マウスをワイヤレスで使用したいです。 よろしくお願い致します。
このカテで初めて質問致します．どうぞ宜しくお願い申し上げます． 自宅でパソコンを２台使っています．記述を簡単にするために一方のパソコンをA(ノート)，他方のパソコンをB(デスクトップ)とさせて頂きます．どうでもよいことですが，いずれもNEC製のWindow7パソコンです．どちらも大体同じ時期に買いました．購入後２年ほど経った頃でしょうか，Aのパッド式のマウスの反応が悪くなりました．それでLogicoolのM185というワイヤレスマウスを\920で買い今日まで２年間使ってきました．スイッチのオンオフが指ではうまくいかなくなったため，時計ドライバーを使ってオンオフしていますが，たったの\920で何らトラブルなく使っています．電池の持ちも非常に良く，未だ交換した記憶もありません(ひょっとすると一度だけしたかも知れませんが)． 一方，Bには購入時点でNEC純正のワイヤレスマウスが付属していましたが，これも今年の９月頃調子が悪くなったため，同じくLogicoolのM235を\1090で買い求め使っていましたが，購入後３ヶ月も経つか経たない時点で動作しなくなったため，この度再度LogicoolのM560を\2230で買い求め，今日から使い始めました． M560がどれほどの期間動いてくれるのかは分かりませんが，使ってみて気に入らないことがあります．スクロールをする際に使うホイールです．人さし指でホイールを回すとガサガサ音がするのです．今まで使ったマウスではこんな音はしませんでした．以前買ったものの倍以上のお金を出したのだから，使ったときの感じも少しはましかも・・・と期待したのですが，結果は逆です．軸の所へ油を差したい気分です． そこでお尋ねしたいのですが，これをどう受け止めるとよいでしょうか．思いつく範囲での可能性を列挙してみます． １．通常，そんなことはないのだが運悪く外れクジを引いた．車だって一万台に一台くらい欠陥車はあるものさ． 　　でもなー，前回買ったものは３ヶ月しか持たなかったしなー． ２．動作しないのならともかく，動作しているのであれば多少の音など気にしない． 　　そう言われると返す言葉がないんですが，こればかりは親から譲り受けた性分ですからねー． ３．大体1000円や2000円の安物で切り抜けよう・・・という姿勢が間違いの元．5000円ぐらい出す覚悟がなくっちゃ・・・． 　　そう言われてもねー．一番最初，たったの920円で買ったマウスが２年経った今でもちゃんと動いてくれていますからねー． パソコンとその周辺機器にお詳しい方，どう思われるでしょうか・・・． 最後に，次の２点についてもコメントを頂ければ・・・と思います． その１．ホイールのところへミシン油のようなものを差すことについてはどうでしょうか・・・．故障の原因になりますでしょうか？ その２．2000円程度でお薦めのワイヤレスマウスはございませんか・・・ 以上，どうぞ宜しくお願い申し上げます．
いつもお世話になっております。 このたびPCのマウスが壊れてしまい、新しくBUFFALOさんの有線　光学式マウス　BSMOU07MのMサイズのマウスを購入したのですが、PCに接続してマウスを動かしてもカーソルの反応がなく困っております。 使っているPCはNECのLaVieのLS150／Fで、Windows７です。 購入して最初に接続したときはカーソルを動かすことが出来たのに、次にPCを起動させたときには「USBデバイスが認識されません。このコンピューターに接続されているUSBデバイスの一つが正しく機能していないため、Windowsによって認識されていません。」というメッセージが出ます。 電源を入れ直したり、USBの挿す場所を変えてみたり、いろいろとやってみたのですが一向に解決されません。 http://faq.buffalo.jp/app/answers/detail/a_id/14738 ↑↑ そしてここに書いてある【確認３　ドライバが正しくインストールされているか確認します】 デバイスマネージャーを表示→マウスとその他のポインティングデバイスをクリックしてみましたが、「？」や「！」がついた項目自体見当たりません。 マウスが故障しているのか、PCのほうに問題があるのか、よくわかりません。 もしわかる方がおられましたら教えてくださると有難いです。 宜しくお願いします！！
マウスがワンクリック２連射になって使いずらい。 なんもいじってないのにいつの間にかそうなりました。 ワンクリックで２連射。 なんとかしてください。
PCの事かよく分からないので教えて下さい。 PCマウス http://store.shopping.yahoo.co.jp/pc-express/4580207540425.html http://www.amazon.co.jp/%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%AC%E3%82%B9BlueLED%E3%83%9E%E3%82%A6%E3%82%B9-%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%AC%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%BC-%E3%83%81%E3%83%AB%E3%83%88%E3%83%9B%E3%82%A4%E3%83%BC%E3%83%AB-%E3%82%A8%E3%83%AB%E3%82%B4%E3%83%8E%E3%83%9F%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%87%E3%82%B6%E3%82%A4%E3%83%B3-M-BL09DBWH/dp/B008JBQDQ2# こちらのPCマウスのデザインが気に入り、購入を検討していますが、対応OSがXPとかWin7、Vistaとなっています。 使っているPCはWindows8.1なのでこのマウスは使えないのですか？ 何か工夫すれば使える、とかないですか？ なかなか白黒ツートンで気に入るマウスが無いので、どうかな～と思いました。
結構古いんですが、BUFFALOのBTK-U2H01/SVというUSBテンキーをacerのASPIRE oneで使っているのですが、最近テンキーでの入力が変になったので直し方を教えて頂けないでしょうか。 現在発生している症状は、 ・NumLockのラップが点いてる状態（USBテンキーの）でUSBテンキーの１を押すとNumLockが解除される（文字は入力されない）。もう１度１キーを押すとNumLockのランプが点灯と同時に１が入力される。 ・NumLockのランプが点いてる状態（USBテンキーの）で７を押すと007と入力されてしまう。 ・NumLockのランプが点いてる状態（USBテンキーの）で00を押すと007と入力されてしまう。 以上の現象が起きています。 これは、そもそもUSBテンキーが古いのが原因なのでしょうか？もし直す方法があるのであれば教えてください。 ちなみに、OSはWindows　XP　Home Editionです。 サブ機なのでOSは古いです。 ぐぐって試してみたことは、 ・キーボードのFn+NumLKキーを押す⇒現象は変わらず ・CapsLockキーを押す⇒現象は変わらず ・Shift+CapsLockキーを押す⇒現象変わらず ・半角/全角キーを押す⇒現象変わらず 以上です よろしくお願いします。
いつもお世話になっております。 私はNECのLavieのLS150/Fというパソコンを使っているのですが、このたび、マウスが壊れてしまいました。 マウスがなくても操作は出来るのですが、今までずっとマウスを使用していたのでこのたび新しいマウスを買い直そうと思っています。 今使っているマウスはUSBタイプでPCに直接挿すタイプのものです。 Ａｍａｚｏｎなどで購入しようと思っているのですが、このＰＣに合うマウスがあれば教えてください。 マウスはＵＳＢタイプのものならどれでも使えるものなのですか？ 分かる方がおられましたら教えていただけるとありがたいです。 宜しくお願いします！
PS/2キーボード遣いだったのですが、先日USBキーボードに変更しました もちろんWindows起動中も、起動前も問題なく使用できていました 先日、Windowsが不調となり、修復モードにはいったのですが 復元ポイントを選択する場面があり、そこではUSBキーボードもUSBマウスも 操作を受け付けてもらえませんでした そこでPS/2キーボードを出してきて接続し、事なきを得ました USBキーボード遣いの皆様は、こういった事態の時どうされているのでしょうか？ Asus H97Plus Windows7 ultimate
ELECOMの無線マウス　M-XG1DBを最近使い始めたのですが、PC起動時に無反応の時がありました。USB有線のLogicool　M110も同時に繋げていますが、当初無線マウスがなかなか反応せず、机面で左右に動かしても駄目でした。PC起動時、先に有線で作業し、その後無線マウスを裏返してスイッチを入り切りしたりして反応するようになりました。その内、ホイールボタンを動かせば即反応するのが判りました。多分裏返した際、ホイールも動かしていたのだと思われます。 先ず、ホイールを動かさないと反応しないという、この状態は通常なのでしょうか？ネットで調べたら発信機をハブに繋げたら解決したとの記述も見ましたが、現在は発信機はマザーボード本体のUSB3.0の口に挿してます。 通常の起動時、再起動時はそれで解決したのですが、本日システムイメージからの回復をしましたがWindows7が起動するまでは無線マウスは全く駄目で、有線でしか作業できませんでした。 先日、OSの再インストール時も同様でした。 何かBIOSの設定が必要なのでしょうか？ PC環境は以下です。 OS：Win7home64bit.　M/B：GIGABYTE GA-970A-D3　CPU:：PhenomII X6 1090T Black Edition 　 メモリー：DDDR3　8GB 　グラフィックボード：MSI　R5850 Twin FrozrII モニター：LG　E2442V-BNA.AJLVRVN　 どうぞ宜しくご教示下さい。
寒い時期にキーボード・マウスを使うのに 手が寒いです。 キーボード用の手袋を検索して調べてみたのですが 大抵が指に穴が空いたもので、もっとも暖めなければならない指が寒くなってしまいます。 http://www.amazon.co.jp/dp/B009X9V9GI ただ、こういう電気を使うタイプはコードが邪魔になります。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B007F59QNK/ あと、こういう薄手のタイプの手袋を使うという方法もありますが 薄いのでやはり寒いです。 もっと良い方法があれば教えてください。
画像の上を輪郭通りになぞって切り抜いたりする作業をやっていますが、パソコンに付属してきた マウスでは細かい動きについてきてくれません。前に使っていたVAIOでは細かく追従してくれたのですが、今度のパソコンのはダメです。有線方式でよいので、どんな方式のものがいいのか、あるいは固有名詞でもいいのですが、教えていただけませんか。
絨毯や毛布などでもある程度反応する、使いやすいマウスを教えてください！ 希望は、３ボタンで無線のマウスです。 以前はバッファローのＢＳＭＢＷ０８を使っており、とても良かったのですがスクロールが壊れ、 新しくバッファローのＢＳＭＢＷ０９を使ったらとても残念な気持ちになりました。 反応が悪いしフィット感もいまいちでした。 絨毯など、でこぼこした所ならレーザーの方がいいと言う人も何人かいました。 あまりマウスに詳しくないので、詳しい方よろしくお願いします。。
バッフォローのBSMBW10シリーズの無線（2.4Ghz）のマウスを エレコムのKVM-DVHDU2（ＣＰＵ切り替え器」）につないで 使いたいんですが使えるんでしょうか？ 一応エレコムに聞いたところ「検証していないので分かりません」との 回答だったのでここに質問しました。 同じようにCPU切り替え器をワイヤレスでマウスを使っている方いれば 教えて頂けますでしょうか？
ノートパソコンのキーボードでけッこううッていたらいわゆるキーボードの文字をうッてもちがうもちがでてきて単純にこわれたのですが、そうすると持ち運んで使用する際に修理のしない限りキーボードもッて行くのが面倒ですが、キーボード修理てけッこうするのでしょうかね・・・？ 2万とカ・・？ で仮に修理とカいやなら家で使う時は別のキーボードにつないでやるとすれば、いざ外でつかうときもこわていないからしようできますし、もともとキーボード壊れる原因は頻繁に打てば打つほどこわれるのでしょうかね・・・？ようは打つ回数をより少なくすればこわれにくくすむとかでみてですが だから今家で使用するときは別のキーボードでそとはそのままでということでしているのですが、このはッそういいですかね・・？もともときーぼーどしゅうりいくらかしりませんが依然高いと聞いたことがあるし、修理も面倒だとおもいますし、いざしゅうりにめーかーにだすとけッこうじかんかかるのでしょうかね・・・？2週間とカ・・・？
Setpoint4.8.0　をインストールして実行してますがどのボタンがどの割り当てにするかの詳細画面がないです。 「ツール」を開いて「ソフトウェアのアクセス　Setpointのアイコンを通知エリアに表示する　WEBアップデート　今すぐチェック　設定　デフォルトに戻す　ヘルプ　」　他に　i　を○囲んだページに移動するだけです。　それ以外に表示されないということは自分が持ってる　ロジクールマウス（Ｇ502）は対応してないということでしょうか。ｘｐです。
マウスボタン割り当てソフトがあることを知りました。どんなものがありますかお勧めありましたらよろしくお願いします。 xpにも対応してるフリーソフトのものがほしいです。ご紹介よろしくお願いします。
ロジクール(Logicool) のマウスを買いました。わからないボタンがあります。ホイールとその手前のホイール加速オンオフのボタンの手前のボタンの機能がよくわかりません。Ｇ502です
ロジクール(Logicool) のマウスを買いましたがｘｐなのでソフトが使用できないです。動作はしています（ｘｐにて）。 ロジクールのマウスで他に昔のではなくて今売られてるものでｘｐに対応してるソフトはありますか？あればそれにするかもです。ソフトがあれば拡大鏡とか割り当てが自由にできるので。
マウスの調子が悪いので分解掃除をしたいのですが、ねじを外してもばらすことができませんでした どなたか分解方法の乗っているサイトをご存じないでしょうか 機種はSONYのVGP-WMS30です どうかよろしくお願いします
タイトルどおりですが、 大き目のマウスで、かぶせ持ち出来る、マウスで 疲労軽減できるマウスや、定評あるマウス探してます。 私は、かぶせ持ち派で、左手で使います。 お願い致します。
SANWA SUPPLY MA-WH121 http://www.amazon.co.jp/SUPPLY-%E3%82%A2%E3%82%A6%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88-%E3%83%AC%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%AC%E3%82%B9%E5%85%89%E5%AD%A6%E5%BC%8F-MA-WH121BK-%E7%AE%B1%E3%81%AB%E3%82%AD%E3%82%BA%E3%80%81%E6%B1%9A%E3%82%8C%E3%81%AE%E3%81%82%E3%82%8B%E3%82%A2%E3%82%A6%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88%E5%93%81%E3%81%A7%E3%81%99%E3%80%82/dp/B00KV62D1C/ref=sr_1_2?ie=UTF8&qid=1414408924&sr=8-2&keywords=sanwa+supply+MA-WH121 ホイールボタンがありますが、どんな役目ですか？ 押しても、変化が無いようですが ・・・
　パソコンはノートタイプです。HomeキーとEndキーがテンキー内しかなくて、 　NumLockで解除して使用しないと使えないタイプです。 テンキーはよく使うので”いちいち解除して使用していると 　作業効率が悪くなります。 なにかキーを組み合わせることで、HomeキーとEndキーの代わりになるようには、ならないでしょうか！？ 　よろしくお願いします。
つい1週間前にロジクールのワイヤレスキーボードK360を購入し、使用していましたが、昨日突然無反応になりました。おとといまではなんの問題もなく使えていたのですが。。。同時にエレコムのワイヤレスマウスを使用していますが、こちらは全く問題なく使用可能です。 他の同種質問での対処は一通りやってみましたが、解決していません。 原因で心当たりがあるのは、ワイヤレスマウスを使用中に扇風機に電源を入れた際、マウスが無反応になったことがありました。レシーバーと干渉したのかと思い、レシーバーを挿し直すと動くようになりました。 今回はスピーカーの電源を入れた際に、小さい音で「プツッ」と聞こえた気がします。そこからキーボードが無反応になったので、レシーバーが干渉したのではないかと思っています。しかしマウスのようにレシーバーを挿し直しても改善されません。レシーバーを抜き差しする音はなります。 以前使用していたＰＳ/２接続のキーボードでいろいろ調べましたが、わかりません。。。 改善方法がわかる方いましたら教えてください。
1・ノートPC(Win7,BLUETOOTHなし) 2・SurfaceRT(Win8.1,BLUETOOTHあり) 3・マイクロソフト Sculpt Comfort Mouse マウスのジェスチャ・カスタマイズをしたいのですが、RTではダウンロードプログラムが対応していなかったので、ノートPCで設定しようとしました。 そこで質問があるのですが・・ Q1.microsoft.comからダウンロードしたWin7用のプログラムで、 マウスのWin8.1の設定にも変更はひきつがれますか？もしくは、Win7用ソフトでWin8(.1)の設定もできますか？ Q2.SurfaceRTをBluetoothレシーバーとして運用し、マウスを接続したWin7で設定を行うことができますか？？ (※摸試図)1-2・・・(Bluetooth)・・・3 ぜひ回答よろしくお願いします。
お世話になります。 5年使用したロジクールのワイヤレスマウスが使用できなくなってしまいました。 キーボードとセットの商品で、キーボード裏面の型番はＳ520となっています。 キーボードは使用可能です。 そこで、マウスのみ新しいものに買い替えよと思うのですが、この商品には別途ワイヤレス信号を受け取るレシーバー（ＰＣのＵＳＢ接続。コードは長めで横から見ると「くの字」をしたレシーバー。型番不明です。）が付属しており、どのワイヤレスマウスを購入して良いか分かりません。 同社のＭ705tというマウスを購入予定ですが、別途小型のレシーバーがついているようです。 M705tを購入した場合、現在のキーボードS520も付属の小型レシーバーで動作可能でしょうか？ 宜しくお願い致します。
ネットショップでノートを購入して1週間ぐらいしか経ってないが、 Sキーが訳わからずほずれてしまいました（正常使用で、別に力強く打ったことがない）。 自分では戻せないので、店舗に問い合せたところ、 修理センターと連絡するように言われました。 しかし診断の結果、無償修理範囲に入らないから2万円近くの修理代が請求されました。 でもこのパソコン自体購入するのに6万ぐらいしかかかってないのに、 キー1つで１/3のお金を払うなんでどうしても納得できません。 こういう場合はどうしたら良いでしょうか。
パソコンのキーボードの左右にCtrlキーが１つずつ付いていますが、 左側のCtrlキーを使って、『Ctrl＋C』とか『Ctrl＋V』とか『Ctrl＋S』とかのショートカットキーを使おうとしても全然使えなくなりました。 右側のCtrlキーの方は、全く正常に使えます。 どうすれば良いでしょうか。
http://kakaku.com/item/K0000150942/spec/ ほぼこれと同じPCを使ってます マウスの裏の凹凸がすり減ってしまいました できれば買い替えたいのですが、何を基準にすればいいですか？ ワイヤレスのマウスです
ワイヤレスマウスの購入を考えています。 条件ですが，よく見かける透明なビニール製（厚さ約2,3mm）.と緑色のシートとがセットになったデスクマット上で動作することです。 ネットでレーザーの種類について読み，高額なマウスは確かに透明なガラス上でも動作するのを銘打っていますが，安い製品の場合の動作の確証がどうしてもつかめません。上記のような条件で使っておられる方の体験談など，お聞かせ下さい。
キーボードの印字が消えかかっているものがあり、更新しようかと考えています。 今まではUSB接続の有線式でしたが、今度は無線式にしようと思っています。 ただ、PC本体がキーボードの斜め後ろ下にあります。 無線通信がが安定的にできるのかどうか不安です。 適切な仕様の規格があるのかどうか、ご教授ください。 なお、この際、マウスも無線式にしたいと考えています。 併せてご意見、ご教示頂戴できれば幸いです。
ドライバが見つかりませんと出ます 再起動したら治りますが そのまま10時間くらいつけっぱにしてると また見つかりませんと出ます intuos3とintuosPro両方ともです なぜでしょうか
子供がノートパソコンのキーボード上で吐きもどしてしまいました。 インターネットは見れるし、マウスも問題なく動きますが、キーボードが押したキーと違う文字が表示されたり、Ｂａｃｋ　spaceキーやDeleteキーが機能しなくなりました。 問題がキーボードだけなら、ノートパソコンでも外付けキーボードをつけて使用すれば大丈夫でしょうか？ 今はスクリーンキーボードで入力してます。
キーボードで＠（アット）が打てなくなってしまいました。 Microsoft IME Standard 2003を使っています ＠を押すと [ が表示されます　半角/全角のキーを押すと ` が 表示されます。どうすれば＠が打てるようになりますか？ どなたか、ご教示ください
ワイヤレスマウスについて教えてください。 昨日、ＢＵＦＦＡＬＯの無線Ｂｌｕｅ ＬＥＤ マウス （ＢＳＭＢＷ０３） というのを購入して使ってます。 昨日は普通に使えたんですけど、今日になって使ってみると、マウスポインタが動きません。 スクロール機能やクリックは出来るのに、ポインタが動かないです。 ＰＣを使うときはレシーバーをＵＳＢに挿して、終わったらレシーバーを抜いていました。 レシーバーをつけるたびに、マウスのソフトがインストールされてたみたいです。 それがいけなかったんでしょうか？ マウスパッドを変えたりしましたがダメでした。
昨日までは何ともなかったのに朝パソコンを起動しましたら、キーボードの一部の反応が非常に悪くなりました。 機器情報はこの通りです。 NEC、varso pro、DELL、Windows7 特定のアプリケーションに限らず起動時のパスワード入力を始め、インターネットやメモ帳など全てにおいて一部キーボードの反応が悪いです。10数回以上押してやっと1文字表示される形ですが、正常反応のキーを押した状態であれば、反応の悪いキーも問題なく表示されます。 反応の悪いキーは以下の通りです。 2.6.7.0.-. w.y.u.p s.h.j.+.* x.n.m./._ Enter、半角全角 フィルターキー機能、マウスキー機能、固定キー機能、切り替えキー機能は無効です。 インターネットで検索して試行錯誤しておりますが、原因不明で困っております…どなたかお力お貸しいただけないでしょうか？
こんにちは。 先日家に雷が落ちたのですが、 なぜか奇跡的にデスクトップPCの電源が生き残り、壊れたモニターを買い直してやっとネット環境が整いましたので久しぶりにPCを起動してみたのですが、なぜかワイヤレスマウスが全く動きません。 電池を入れ替えて、再接続を行ったのですが動かないです。 有線のマウスがあったので接続するとポインターは動くのでUSBの故障ではないと思います。 またパソコン自体はワイヤレスマウスを認識しており、USBデバイスとして表示されますが動きません。 原因が分からず困っています。 やはり雷の影響で故障してしまったのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。 マウスはバッファローのBSMLW06BKというものです。
具体的にはローマ字入力するのですが、一文字目は入力できるのですが二文字目が数字になってしまいます。正常に入力する方法を教えていただけないでしょうか。
富士通のノートPC、ライフブックAH77を使い始めたのですが、画面の下方や上方を見たいとき、タッチパッドで上げ下げはどのようにしたらよいのでしょうか？インターネットブラウザーですと、今は画面右端のスクロールキーまでマウスポインタを持ってって上げ下げしています。 タッチパッドを無効にはしていません。左クリックも右クリックもできる状態です。
　ノートパソコンのキーボードの キーパネルについて質問です。 　一度、外してから、張りなおすことはできるのでしょうか？ 　可能なら、外してから、掃除してみたいですし、 張り替え用のキーパネルがあるなら、いろいろと試してみたいのですが。
キーホートに　水　が　かかリ ひようじ　が　めちゃめちゃです。 あけて　トライヤー　で　かわかしても　だめ かいかえるしかないしょうか？ これは　いちじ　すつ　コヒヘ　して　かきました
キーボード入力で、”＃％＆＝等の文字が打ちにくいのですが、皆さんどうやって入力していますか？ 人差し指をFとJの所におく形で、左手小指をShiftキーにおいて、指を伸ばして押しているのですが、これだと押しにくくて困っています。 何か改善策等あれば、合わせて教えて下さい。 よろしくお願い致します。
マウスでクリックした時の音がとてもよくでるマウスを探しているのですがどなたか分かる方居ませんでしょうか？　私は以前ELECOMのM-PGULBKを使用していました。クリック音がとてもハッキリとカチカチッしていて気に入っていて長年使用していました。長期間使用していせいかゴムの部分が湧いてしまいべたついて使いにくくなってしまったのでM-BL2DBという無線マウスに変えましたがクリック音が小さくイマイチです。　M-PGULBKがすでに廃盤になってしまい流通していなく購入することができなくなってしまったので他のモデルのマウスを探しています。 どなたかクリック音がよく出るマウスなど分かる方居ませんでしょうか？　回答の方よろしくお願いします。 M-PGULBKの製品情報です＞＞　http://www2.elecom.co.jp/peripheral/mouse/m-pgulbk/
バッファローのワイヤレスマウス「SRMB01」を購入しました。 割り当て機能目的で購入しましたが、設定したかった「Shift」と「Ctrl」が 割り当て機能の中にありませんでした。 少しばかり調べてみると「AutoHotkey」を使用する方法がありましたが それ以外に、割り当てる方法はないでしょうか？ 使用OSはWin7　64bitです。 よろしくお願いいたします。
iPhone用でエレコムのBluetoothシリコンキーボードを購入したのですが、非常にうちにくく、新しいプラスチック素材のものに変えるか迷っております ちなみに、シリコンは固めることはできないでしょうか？
昨夜、キーボードにアイスコーヒーをぶちまけてしまいました。 正常に入力できません。 【今は、ソフトキーボードを使って書きこんでいます】 このまま待っていれば、直るものでしょうか？ よろしくお願いします。
キーボードとパソコンをつなぐ場合、 USB接続とPS/2接続では何が違うのですか？ USBの方が反応が早いなどのメリットがあるのでしょうか？
マウスとキーボードの購入に際し、耐久性も大事だと思います。 私は、消耗品と割り切り、対応がしっかりしたところがいいと思いました。 電話とメールにでるのはもちろん、丁寧で、あら捜しをしてごねないところがいいです。 質問は、返品返金含め、しっかり保障に対応してくれやすいメーカーはどこだと思いますか。 経験だといいですが、イメージでもいいです。ちょっと微妙なラインだが、交換なら対応してくれるとか…etc 対応以外に、性能で考えたときに私の用途上、よく使うメーカーは以下の通りです。 これらに関する意見だと、かなり嬉しいのですが… ・ZOWIE GEAR ・SteelSeries ・Razer ・Logitech(Logicool)
脱着したキーを自分ではめ込もうと、押し込んでみましたが、入りません　なにかやり方とかありますか？　
マウスとキーボードの操作ができなくなりました。 始めはマウスの調子が悪いな～くらいで、時々動かなくなってはスリープ状態から立ち上がれば動いていました。 日を追って症状が悪化して、再起動してもマウスが全く反応しなくなったのとほぼ同時にキーボード操作も受け付けなくなりました。 PC起動時に以前は見たことのない、American・・・?のロゴと赤い三角のマークらしきものと英文がほんの一瞬表示され、後普通に立ち上がります。 セーフモードで立ち上げたらマウス使用不可、キーボードは一部使用可能でしたが、修復や回復となるとなぜか受け付けません。 この症状で考えられる原因と修復方法を教えてください。 ウイルス感染の可能性はありますか? 以前のPC２台も、赤い三角マークが出るようになってすぐシャットダウンができなくなったり起動不能になりましたが、その時はマウスとキーボードの不具合はありませんでした。 私はパソコンの知識があまり無いので、できるだけ詳しく教えていただけると助かります。 PC は　NEC Mate、win7です。 よろしくお願いします。
このところマウスの調子が悪く、ダブルクリックになってしまうようで投稿のダブりが多くなり、お見苦しくて申しわけありません。 ４年ぐらいバッファローのＢＳＭＬＵ０３シリーズ（ＵＳＢ　有線　光学式）を使用しています。 多分、タイムマネージメントゲームに一時凝っていたので、かなり消耗してしまったのだと思います。 買い替えを考えていますが、お勧めのものはありますか？ 一般的にマウスの耐久性ってどのくらいでしょうか？ あまり高いものは買えませんが、シンプルで耐久性のあるものが希望です。 無線もいつかは使ってみたいとは思っていますが、電池の消費を考えると今は検討対象にしていません。
マウスをクリックした時、そのクリックしたことをPCが応答するまでの時間ってマウスの個体によって違うんでしょうか？ ある場合、今現在市販されているマウスの中でどれが一番早いでしょうか？
ノートPC用に外付けのキーボード購入を考えています。 （目線の高さを変えるためにノートPCを置く場所を少し高くしたいため） 選ぶポイントはいくつか考えていますが、何かおすすめ機種があれば教えてください。 優先選択ポイント 1. テンキー不要 2. Home/End/PgUp/PgDnあり ※Fnとの組み合わせではなく独立しているほうが良いが、そこは妥協可能 3. Fnキー位置 左下隅にCrtlと並んで配置されている場合は左からFn,Ctrlの順 (ノートPC本体のキーボードと同じ) 4. アプリケーションキーあり その他(あわよくば付いていて欲しい)機能など * 無線 * 打鍵音は小さいほいが好ましい * ポインティングデバイス付 * ノートPC本体幅より大きくないほうがいい(PCはA4サイズ 約305.5mm) 予算 1万円以内 店頭実機で気になった製品 ・Microsoft N9Z-00023 デザイン等良さそうに見えたが、Home,End,PrtScなどが見当たらない ・ロジクール k400r FnとCtrlが逆だったら・・・。 よろしくお願いします。
ロジクール G300rが、オプティカルと書いてありました。 これは、光学式とは違うのですか？ なぜ、光学式と書かず、オプティカルと書いてあるのか？ だって、レーザーも一応光学式の一種ですよね？ オプティカルも、そう表記する以上、何か特徴があるのか？
PS2方式だと、全キー同時押し対応できるようですが、ではなぜUSBが主流なのですか？
キーボード入力すると２文字出てきて文章入力ができません 通常のローマ字入力に、治す方法ありましたら教えて下さい。 ◆　↓→↑←のキーで画面さげるとかなり下にさがります ◆　（※いまは文字パレットを表示して入力しており、メールや文章作るのに時間かかって困っています。。） ◆　できれば修理に出さなくて済むと、コストや時間などの面で助かります ★【入力して表示されるキーは↓↓以下になります。 o（オー） →　0o i (アイ)　→　ui u(ユー) → ui y(ワイ) → yg t→rt r→rt e→4e Q　は押しても反応ないです [ (@の右隣) → \[ g→yg ＼→￥ \→ \[ 0(ゼロ) → 0o 4　→　4e 2 → 2q 1　は押しても反応ないです
現在、ロジクールのＭＸ1100を使用しておりますが、 最近、1回スクロールをすると、3スクロールしてしまう症状が出ております。 症状が出るときと出ないときがあるので、寿命かなと思い、代替品を探しておりますが、 何か良いマウスはないでしょうか？ ボタン配置が同じようなものを希望します。（10ボタン以上） また、親指で押すステルスボタンでしたか、あれはかなり便利なボタンでしたので、 このボタンは欲しいです。 私が検討している候補はM950ですが、 他にもありましたら、メーカー問いませんので、ご回答お願い致します。
M$のAll-in-one media keyboardを使用していますが、 Fnキーを同時押ししないと、Fキーを押すことができません。 逆転の動作をさせる（普通のキーボードと同じようにする）には どのようにしたらよいでしょうか？ Windows 8.1です よろしくお願いします。
キーボードの一部の文字(10個くらい？)が突然駄目になってしまい、ボタンを押しても反応してくれなくなってしまいました。(現在IMEパッドでうってます) 調べてみるとこういう場合マザーボードが不良を起こしている可能性が高いとの事で・・・。 そこで質問したいのですが、こういう場合は修理に出すのとキーボード自体を買い替えるのとどっちがいいでしょうか。 現在使用しているのは 富士通 【Model No】kb-0926 【PART NO】CP447459-01 pcはノートではなく、テレビとPC一体型のデスクトップ系です。 ttp://kakaku.com/item/K0000154660/spec/ 当方静岡県浜松在住なのですが、通販などは諸事情で余り使えないので、出来れば店頭で購入したいです。 ヨドバシカメラ コジマ ヤマダ電機 ベイシア ビックカメラ ケーズデンキ ベスト電器 チェーン店はいくつかあるのですが、どういった店で買うのがいいでしょうか。 タイプ以外の機能はあまり求めないので出来るだけ安く抑えたいです。
数年の間、父から譲り受けたLogitech M-BJ58を使ってきましたが、効きが悪くなったため取り替えることにしました。 できれば同じものを複数個入手したいのですが、モノが古いのか、オークションなどでも取り扱われていないようです。 どなたかこの製品を置いているお店をご存知の方はいらっしゃいませんか？ もしくは、似たような使用感で入手しやすいものがあれば教えていただけませんか？ 感度については人が機械になれていかないといけない部分もあると思いますが、せめてホイールがコチコチコチと一目盛りずつ安定した状態になるものだと良いです。 近くの電気屋の商品はどれもユルユルなものばかりでした。
NECのLavieL PCLL750MSWを購入しました。購入してから四ヶ月ほどです。 最近スペースキーの見た目がおかしいです。 画像のように、左側が少し落ち込んでしまっています。強く押したりなどは気をつけているつもりです。 でも、左手でスペースキーを押すのでそちらだけ下がってしまっているのでしょうか？ 細いものを入れて上に持ち上げようとしましたら、直りません。 今のところ、スペースキーが勝手に押されてしまうなどのトラブルはありませんが、なりかねないのかなぁと思い、質問させていただきました。 何か直す方法はありますか？ 放っておいても大丈夫でしょうか？
キーボードで文字を入力中に、例えばtを入力した時にtttttttttttttttttttと連続して入力され、Escボタンを押さないと止まりません。 最近頻繁にこの状態が起こり、困っています。 この問題を解決する方法を教えて下さい。 キーボードの再購入しか有りませんか。キーボードは購入して1年半です。 PC:Windows7 64bit キーボード：BUFFLO製キーボード　型番：SRKBO4シリーズ
キーボード下にある　変換キーって 実際変換しませんよね 平仮名から英数文字に変わりませんよね 平仮名に代わってしまったら平仮名から変わりませんよね 何のための変換キーなのだか？ 左上の　半角/全角　漢字キーが本来の変換キーですよね それじゃ下の変換キーってなんの為にあるのでしょう？ 詳しい方　教えてください 宜しく　お願いします
２日程前からいきなりキーボードの↑↓←→の矢印キーがきかなくなってしまいました。 検索してみたところ、エクセルの対処法？等はありましたが、 当方の場合はエクセルに限らず、普通にオペラのブラウザやjane style等でも矢印が効かない状態です。 (1)fn＋scr Lkは試してみましたが変わりませんでした win7 64bit 【Model No】kb-0926 【PART NO】CP447459-01 です。どなたか対処法ありましたら教えて頂けると助かります
お世話になります。 使用環境は以下の通りです。 OS：WINDOWS7　32ビット 主な使用ソフト：　AUTOCADLT2002・アドビイラストレーターCS・ブラウザー レイザー　ナーガ　ヘックス（添付画像のマウス）の側面にある6つのボタンへ キーボード上 ボタンを割り当てたく購入を考えているのですが、そこで質問があり質問させて もらいました。 側面にある6つのボタンへ　SHIFT+＜　や　ctrl+C　等の2つ以上のキーの同時 押し設定は、 可能でしょうか？ 尚、以下の例の様に使用するアプリケーション毎への設定も可能でしょうか？ 例：Aのアプリケーションでは、 ctrl+C 。 　　Bのアプリケーションでは、　Lボタン　。 以上、宜しくご教示願います。
chiconyのKBー9810というかなり古いキーボードを持っているのですが、つないだだけでは全く動きません。ドライバーか何かいるのでしょうか？どなたか教えていただけませんか。ちなみにつかっているOSはWindows XPです
最近、電車の中でもノートPCを使うことが多くなり、コンパクトで使い心地の良いマウスを探しています。 作業はエクセルで広範囲をコピペすることが多いです。 ノートPCのタッチパットは苦手です。 識者の皆様、ご教示宜しくお願い致します。
こんばんは。タイトルの通り約7年前に購入致しましたノートPCのキーボードが故障 してしまいました。今は、USB外付けで対応しております。 YAHOOオークションで同じ品物　部品番号　B1865040G0006 キーボードの型?? がYH-AB35AA11 JP　この番号と同じ品物発見落札しましたが、業者の方で品物が無いと メールが来ました。もう代金も振込済みなのに・・・・在庫管理ミスとの言い訳しておりますが そこで日本語版はもう廃盤でないので英語版だとこの品物の部品番号がわかる方いらっしゃいましたら教えて頂きたく投稿致しました。英語版の代替え品はまだあるようなので・・・・宜しくお願い致します
　教えてください。 　この度、大きなモニターでゆっくりPCを楽しみたい、地デジの番組をDVDに書き込みしようと思いY hooオークションで富士通のFMV LX70XDを入手しＩｎｔｅｒｎｅｔ，Mail設定と接続作業を終えて楽しみ始めましたが突然キーボードにトラブルが起こりそれが解決できないで困っております。 　　【困っている現象は】 　「キーボードから入力はできるが、一部のキー（ローマ字キー U..H. J. M. N.など）で入力ができなくなった」のです。 　　　　 　　【なんとか解決しようと思いやったこと】 　　　 　　　◇　Ｗｅｂで「キーボードのトラブル」で検索して「静電気の除去」「デバイスの更新」などやってみ　　　　　　　ましたが解決に至っていません。 　　【使用しているキーボード】 　　　◇正規の付属キボード（無線）でなく「バッファロー　USB接続キーボード　BSKBU02」です。 　　　　　 　　【その他】 　　　関係ないのかも知れませんが　　　 　　　◇　ウイルス対策ソフトは「Noreton Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Security」です。 　 　　
現在、ELECOM TK-FBP017BKというBluetoothで繋げるキーボードを使っています。 キーボードのサイズも特に小さすぎるということもなく、比較的快適に使っているのですが、入力ソフト(？端末のみで入力するときに使うやつです)が小さいしフリック入力出来ないし、他の入力方法への切り替えも少し不便に感じています。 そこでいくつか質問したいことがあるので、分かる方がいたら教えていただけると嬉しいです。 １　EleWnnという入力ソフトの表示サイズ変更は出来ますか？ ２　TK-FBP017を使っている間に表示される入力ソフトを他の物に変えることは出来ますか？ ３　現在使っている端末はnexus7(2012)です。この端末と相性のいいおすすめのBluetoothキーボードがあれば教えてほしいです。希望としては、折り畳めること、比較的キーボードの表示通りの入力が出来ることです。 ４　ポケモンタイピングのキーボードが使いやすいと聞きました。実際使ってる方、使用感はどうですか？キーボードの配置通りの入力は出来るのでしょうか？ 質問１と２は調べても答えが見つからなかったので、もしかしたら不可能なことなのかもしれませんが、裏技的な方法やアプリがあれば・・・(root化以外で)。 長くなってしまいましたが、よろしくお願いします。
こんにちは。先日ペンタブを買って使い始めました。 機種はwacomのINTOUS　CTH-480/S1　です。 ポインタの位置がペンタブの面積に合わせて動く（絶対座標）の設定がやりづらかったので マウスと同じように動く（相対座標）設定に変えた所、クリップスタジオというソフトで正常に作動しなくなり、タッチ機能をオフにしようと思いました。 やり方が分からなかったので、ネットで調べたら「FN＋F4」キーを押すといいという意見があったので実行した所、急にパソコンがシャットダウンして消えてしまいました。 その後再起動すると、ペンタブはペンでは全く反応しなくなり、変わりにタッチパネルのみ反応するという逆の結果となってしまいました。 設定を直そうとスタートメニューから「ワコムタブレットのプロパティ」を開こうとしたら 「タブレットドライバが見つかりません」と出てしまいました。 もうどうしたらいいのか分かりません。 どなたか、ペンでの操作のみ可能でタッチ機能をオフにする方法を教えて頂ければ嬉しいです。 なお、私は初心者なので、初心者でも分かるご説明にして頂けると助かります。 よろしくお願いします。
パソコンのマウスパッドが古くなってきたのですが、 新しいマウスパッドと取り替えるのと、洗うのと、どちらが良いでしょうか。
マウス Bluetoothに対応していますか？ マイクロソフト ワイヤレス コンパクトサイズ 高精細読み取りセンサー Sculpt Mobile Mouse ファイヤーレッド 43U-00028 と言うマウスなのですが、 LaVie G タイプLで型番が、 PC-GN277EFG2に対応出来ますか？ このPCには元々Bluetooth仕様のワイヤレスマウスが付属されています。（PC本体にBluetoothモジュール内蔵） 付属マウスのデザインがあまりよくないので、 マイクロソフト（他社）製マウス（43U-00028）を使おうと思います。 43U-00028にはUSB端子に差し込む小さなアンテナ端末（画像をご覧ください）が付属しています。 出来れば、43U-00028に付属のUSBアンテナ端末をPCに差し込まず、 PCのBluetoothモジュールと直接無線接続して使用したいのですが、 規格が合えば使えると思うのですがどうですか？ 自分なりに検索して調べてみましたが、見つけ出せませんでした。 詳しい方ご教示ください、よろしくお願い致します。
Sanwa Supply のMA-IRW225を5月20日に購入し、6月11日に3本目の交換を余儀なくされました。 スリーブ機能がついていると安心していたのですが、PCの利用時間は、せいぜい3H/日です。 いちいち、On　Offは面倒で、今までこんなことはなかったのですが、これって、PC側に問題があるのですか。
windows7非対応のキーボードをwindows7で使おうとしたところ、 以下の症状が発生しました。 ・ほとんどのキーが反応なし ・かろうじて効くキーも100%受け付けるわけではなく、効いたり効かなかったりする 質問なのですが、 ・上記の症状はwindows7非対応なことが原因なのでしょうか？ ドライバが対応していないだけでここまで動かなくなるものでしょうか？ ・古いキーボードなので単純にキーボードの故障も考えられますが、 上記の症状はドライバ非対応と故障、どちらの可能性が高いと考えられますでしょうか？ 製品：Logicool社製Y-RQ57 正解は出ないと思いますので感覚・見解で構いません。 (≒間違ったいたからどうこうということはありません。) 皆様の感想・見解を教えて下さい。
キーボードに多少、水がかかってしまいました、 乾かしましたが、たまに字が打てない 時があります。 二時間ほど前の事ですが、・・・ 完全に乾けば元に戻るのでしょうかねぇ・・・ 無線式のキーボードなので電池を入れ替えたらサクサク使えるようになったけど、水で ショートしてる部分があると電圧がすぐに下がってしまうのかな？ 数日は使わないほうがいいのですかねぇ・・・
富士通　lifebook sh560/5aを使っていますが、いつの日からかキーボードのタッチバッド（？）の横の丸いスクロール専用の部分が機能しなくなりました。どのようにしたら機能するか教えてください。 富士通のサイトやマニュアルではわかりにくいため教えてくれたら助かります。
ゲーミングマウスパッドを使うのがはじめてでどれを購入すればいいのかわからないので質問させていただきます… 何かおすすめのゲーミングマウスパッドはありますか？ ゲーム→サドンアタック マウスの持ち方→かぶせ持ち サドンアタック内での感度4 大きくマウスを動かします。゜(´つω・`。)゜。 一応候補としているのが、SteelSeries QcK massか飛燕？(メーカーを忘れました…)です。 SteelSeries QcK massは気温？などで滑りにくくなるとかで…わたし的には飛燕？の方がいいかなと思っているのですが…ほかにいいのがあれば回答よろしくお願いします。゜(´つω・`。)゜。
windows Lenovo IdeaPad miix2.8を使っているのですがどうしても長い文章がキーボードないと使いづらいくて困っています。8インチタブレットなので小さなキーボードを探しているのです。 私は不器用なのでキーボードのキーピッチは通常ノサイズ（19ミリ）を考えているのですが思ったような物が探せません。あってもエンターキーの形状が通常の様な大きな物がないのです。 出先にて車内から使いたいので大きなもだと使えないのですし、また、Bluetoothが必須条件です。 　キーピッチが小さなキーボードは思うような物が有ります。17ミリクラスだとコンパクトな物は多くありますが19ミリの標準サイズがなかなかありません。デスクでは19ミリを使い出先車内では17ミリで不器用な人間でも対応出来るでしょうか？ ここらへんが気がかりで質問しました慣れれば問題なく使えるようなら小さなキーピッチの物を買いたいと思います。キーボードについて経験された方のアドバイスをお願い致します。
PCを立ち上げた直後のキーボード操作が遅いのですが単純にスペックが低いからなんでしょうか？（押しても画面上は反応がなく、時間が経過すると打ち込みが始めします。また、しばらくすると正常に使えます） ディスクトップ型ですがなにかイイ方法ってあるものでしょうか？PC音痴な自分でも解りやすい対処の仕方などがありましたら教えて頂ければ助かります。
Razer DeathAdder 2013というマウスを購入しようか悩んでいるのですが、女で手の小さい(15～15.5cmくらい)私には使いづらいでしょうか？ あと他にゲーミングマウスでいいのはあるでしょうか？ あれば教えていただきたいです(´;ω;｀)
デスクトップで使用している、キーボードですが、起動直後やログオフして再度、サインインした時NumNLockを押さないと10keyが作動作動しなくなりました。 以前は、起動直後から動作して居たように思うのですが(私の)勘違いでしょうか。 OSは、win8.1です 宜しくお願い致します。
パソコンに詳しくないものです。 型式「M-XG2BB」のBluetoothの無線マウスを買い、Bluetooth非搭載のパソコンのため型式「LBT-UAN05C2」のBluetoothUSBアダプタを買いました。パソコンはWindows７です。 説明書どおり設定をして、Bluetoothデバイスとしてマウスを追加しましたが、動きません。しかし色々いじっているうちに偶然にも動けるようになりました。 が、そのまま放置してスリープ後（長時間放置すると自動的にスリープ状態になるパソコン）起動しようとしたら動かなくなってしまいました。 今ではどうやっても動きません。 わかりにくい説明かと思いますが、どうすれば動くか教えていただけると助かります。
昔、パソコンのキーボードのエンターキーってリターンキーじゃなかったでしたっけ。 なんで変わったんでしょうか。私の勘違いですか？
パソコンに詳しくはありません。 パソコンをwin8.1に買い替えてから調子が悪いです。 何が悪いかわからないので、 是非アドバイスをください。 ・新しいパソコンに前のマウスを付けて 一応は一通り動いてる状態です。 ・ブラウザの戻るボタンをクリックすると、 二つ前など必要以上に戻ってしまいます。 ・クリックすると、 クリックしたかった所の近くを クリックしてしまう事があります。 ・マウスはUSBケーブルに差すタイプの、 レーザーマウスです。 古いマウスはwin８以上には対応してないのでしょうか。 新しいマウスにすれば解決なのでしょうか。 分かり難い説明でしたらすみません。 どうぞよろしく御願い致します。
USB接続で自動的にインストールされるドライバの読み込みに失敗します。 別のPCで試したところ、何の問題もなくドライバがインストールされ使えたので、機器の不具合ではなくPC側に何か問題があると思うのですが、原因が分からないです。 元々USB接続でドライバをインストールする前提の為か、公式HPではドライバをDLできませんでした。 既にドライバがインストールされているマウス等を別のUSB端子にはめてみたところ、問題なく使えたのですが、機器によっては既にインストールされている筈のドライバのインストールが始まり、そのインストールにも失敗してしまいます。 マザーボードの故障の可能性はあるでしょうか？ また他の原因に思い当たる節がありましたら回答お願いします。 windows7 64bit
usbキーボード(ELECOM)を購入し、usb接続したのですがドライバの自動インストールが失敗してしまいました。 デバイスマネージャーを見たところHIDキーボードデバイスがなぜか２つあったのでアンインストールを試みたのですが、なぜかアンインストールに成功しましたという表示だけ出て、デバイスマネージャー欄には残ったままでアンインストールできません。 他のｐｃに接続してみたところ、普通に使えたので、キーボード不良ではないです。 ｐｃ設定のドライバーや更新プログラムの自動設定はオンになっています。 使っているosはwindows7です。
usbキーボード(ELECOM)を購入し、usb接続したのですがドライバの自動インストールが失敗してしまいました。 解決策を調べたところ、デバイス マネージャーからドライバー ソフトウェアの更新をすればいいと分かり、やってみようと思ったのですが、ドライバ自体はしっかりインストールできてるみたいなんです。 なのにキーボードが光らず反応しないんですが、これはどうしてでしょうか？ デバイス マネージャーのキーボード欄にHIDキーボードデバイスが２つあるのが気になります。 ｐｃ設定のドライバーや更新プログラムの自動設定はオンになっています。 使っているosはwindows7です。
エレコムのマウスM-IR06DRの操作方法 ホイール操作の変更方法が分かりません。 ３ボタンのマウス使用時はホイールの動作を、「前に戻る」等に設定（一つ前の画面に戻る）にして使用してきました。 エレコムのマウスも同じ様にしようと思いましたが、設定方法が分かりません。 この一つ前に使用していたバッファローのマウスには設定画面が有り、各ボタンの設定はその画面上で出来ました。 しかしエレコムにはそれが無く、ドライバーをインストールしようと思っても、やり方が悪いのか出来ません。 ホイールの動作は「スクロール」になってます。 今は右クリック → ウィンドーが出てくる → その中から「前に戻る」を選択 → 左クリック この方法です。 ワンクリックと比べると時間がかかり過ぎです。 ボタン設定の変更方法が有れば教えて下さい。
スラッシュ（/）って、http://　で使う以外に、なにか「ここぞ」という使いどころはあるのでしょうか。 本来何のために用意された記号なのでしょうか。
手汗をかきやすいタイプなのですが、普段使っているマウスの色・・・？が剥がれ落ちてしまいました。 新しく変え買えたのですが、マウスを綺麗につかうために何かいい対策はないでしょうか・・・。
キーボード右側のテンキー上部にある、下に向かう矢印のマークのランプって、どうやったら消えますか？ NumLock、CapsLock、の順に並んである、一番右側のランプです。
キーボードがおかしい　半角入力で　@ が [ になる 　突然、タイトルのような字になるほか、\ は何も表示しない...。 全角は一応出るなが・・。そのほかもおかしい。 　どうなっているのでしょうね? 　お分かりの方、教えてください。どうぞよしく。
５００円のマウスと3000円のマウスはそんなに違いますか？
ノートパソコンに外付けキーボードをつけて使用したいのですが、デクストップPCとして買うようなキーボードを購入してもよろしいのでしょうか？ とりあえず、安価のエレコムのTK-FCM062BKの購入を考えています。
NumLKキーってなんのためにあるんでしょうか。
キーボードにかいてあるけど出せない？文字とかがあります。 一つのキーボードに、「L」「３」「り」という文字があるのですが、その真ん中の３が出せません。 他にもそういう文字があります。キーの中にいくつか書かれてるけど、出せない文字…。 どうやって出すんでしょうか。
最近デスクトップPCを購入しました。(Windows7) 現在付属のマウス・キーボードを使っていますが、使用感が悪いため購入を検討しているところでして、せっかくですからワイヤレス製品をと考えています。 先日某大手家電（都市部駅前大型店）ショップへ行ってきました。 驚いたのが、キーボード、マウスともサンプルが豊富な事・・・。 地元の大手家電には数個のサンプル程度でしたから、わざわざ足を運んだ甲斐がありました・・・。 自分の認識（何かでチラッと見た程度の記憶ですが）では、一個の受信機で可能と考えていましたから、同じメーカーでワイヤレスのマウス・キーボードーをじっくり検討し、 ある程度候補が決まったところで、一応店員さんに損談してみたのですが、思いもよらない回答が帰ってきて唖然としてしまったわけです。 一個の受信機での場合、パッケージの製品だけになりますとのことでした。 （キーボードとマウスがワンセット） 仕方なく・・「２個の受信機であればメーカーが別であっても良いわけでしょうから、選択肢も広がりますね！・・・再度選び直してみる事にします」・・・と会話したところ、 店員さん曰く、両方無線はあまりお勧めもしないとのことでした。（干渉するような事を仰っていました） キーボードをＵＳＢ、マウスをワイヤレスにするのが一般的であるとのことでした。（ワイヤレスを選択する場合） とりあえず購入を断念して帰宅して、ネットで調べてみましたところ、 ロジクール「Unifying」およびバッファロー「Simpring」という規格があり、この規格に適合するマウス、キーボード等であれば、複数を同時受信できるような説明がありました。 この事と、店員さんが説明されたこととは矛盾するような気がするのですが、自分の認識不足なんでしょうか？ また、ワイヤレス方式には「bluetooth」やそれ以外独自の方式があるようですが、 １■独自の方式：接続デバイスの数だけレシーバーが必要 ２■「bluetooth」「Unifying」「Simpring」：1 つのレシーバーで複数のデバイスと接続可能 ・・・この認識でよろしいでしょうか？ 店員さんが仰っていたのは、＜１＞の事かと思いますが、＜２＞の規格も数多く揃っているようですし（メーカーＨＰ）、店員さんの仰っていた意味が未だにわからないところです。 「bluetooth」「Unifying」「Simpring」「その他独自規格」・・・どれがお勧めでしょうか？ 以上、アドバイスよろしくお願いします。
dynabook T554/45LGに付属のBluetoothマウスですが、取説通りに何度もペアリングを試みましたが使えるようになりません。 設定画面でのBluetoothはonになっていますが「PCでBluetoothデバイスを検索しています」という表示の状態で延々と検索してる動作ばかりです。 BluetoothデバイスがPCに存在していないのではないかと思ってしまいますがその可能性はありますか。（PCは新品です） マウスがOFF状態でも関係なく設定画面を開くといつもデバイス検索の動作をしています。ですからペアリングまで到底たどり着けません。 なぜBluetoothデバイスが見つからず、ペアリングできないのでしょうか。
ノートパソコンを使う場合 マウスはワイヤレスはメリットとかデメリットとか教えて頂けたら嬉しいです！ コード付きのマウスは対応しているパソコンに繋ぐだけだから簡単ですが、ワイヤレスというマウスは……例えばワイヤレス設定すればマウスは使えるのですか？！ ノートパソコンはレノボ(アメリカとか中国とかのブランドてすが） マウスはワイヤレス設定が出来れば、持ち運べる便利なワイヤレスマウス にしようかな？！ 古いコード付きのマウスにしようかな！？ 迷っています(っ´ω`c)
HPのノートパソコンですが、 キーボードの真ん中あたりの、 ま　お　ん　も　な あたりが、入力できません。 たまに入力できます。 2-3年くらい使ってますが、故障でしょうか。 修理に出さずに、回復させる方法ありましたら 宜しくお願いします。
こんにちは。 パソコン初心者です。 エプソンのNY2200Sというノートパソコンを使っているのですが、 Yとバックスペースが壊れてしまったので、キーボードを交換したいと思っております。 キーボードはエプソンさんから販売していただきました。 交換方法を教えていただけませんか？ ケチってしまったので、こんなことになってしまって、、、 よろしくお願いいたします。
ゲーミングマウスで２０個以上キーがついてるいるものってありますか? できれば２７個以上がいいんですけど。 それと例えばキーが１０個あって、特定の別のキーを押したり長押しでその１０個のキーを 別の割り当てにできるというものでもいいです。 そういったマウスはないでしょうか? 探したけど一つしか見つからなくて・・・ あとできれば左手で持っても右手で持っても操作できるものがいいです。
ノートパソコンのキーボードについてお聞きします。 方向キーが横方向には動くのですが、縦方向に動いてくれません。 普通のサイトなどをスクロールする分には動いてくれるんですが、 例えば、 iTunesで曲を選択する時や、メニューバーなどを選択して縦に移動したい時などに動いてくれません。 購入したばかりなので壊れているということはないと思うのですが、 どこがおかしいんでしょうか。 どなたかよろしくお願いします。
ctrl+Fを検索するときによく使います。 キーボードをlogicoolのK750に変えてからその機能が使えなくて困っています。 ctrl+ｃやctrl+ｖ（コピーや貼り付け）は使えます。 前のキーボードはctrl+Fを押すと上に検索窓が出てくるんですがこれを使うと無反応・・・ 本当に困っています。 よろしくお願いします。
今まで会計用のキーボードを使っていたのですが、そのソフトを使わないことになったのでＤＥＬＬのキーボードに付け替えました。 替えた後に入力をしていると、文字は普通に打てるのですが、記号が少しおかしいようで困っています。 「＠」や「￥」、「、」や「。」は大丈夫ですが、「：」のつもりで打つと「＊」がでたり、「／」のつもりが「～」になったり、「「」が「（」になったりします。 「：」や「ー」は入力することができません。 テンキーは問題なく使えます。 自分でも調べてみたのですが、英語配列になっているというわけではなく、会計用のキーボードの配列がまだいきているのかな、という程度にしか分かりません。 何とか直すことはできないでしょうか。 よろしくお願いします。
NECのノートパソコンに付属していたレーザーマウスを使っているのですが 右クリック、左クリック、スクロールはするのですがポインタを移動することができません。 マウスの電池交換、PCの再起動してみましたが変わりません。 そういえば、確か裏のレーザーの部分から赤い光が出てたような気がするのですが、 いつのころからかその光も出ていません。 他にPCもないのでマウスの故障か確認することもできません。 故障でしょうか。
この商品を最安のところ（1573円）でネット購入しました。 http://kakaku.com/item/J0000005822/#tab 二店舗の実店頭で実物を見ました。 Ａ社　ＰＣ専門量販店（高値返金、安値販売保証を謳っている・・・但しパーツは対象外） 商品がありましたが、値段が付けられていなかったので店員に聞きました。 （手にしているのは、価格比較サイトを調べたスマホ） 3060円です・・・う～ん　高いですね　と言ってもくらいついては来ませんでした。 （このお店は店頭価格がＷＥＢ価格と一緒でした。） Ｂ社 ＷＥＢでは2000円程度で売っている家電量販店の実店舗 Ａ社よりさらに高い3200円ほどでした。 2000円なら買っても良いかと思っていましたが、結局は通販で買いました。 １．ここまで値段の差が開いてしまうのはなぜでしょうか？ 　・　最安の店（通販）で1573円送料無料 　・　実店舗を持つ家電量販店「Ｂ社」の価格　2056円　送料無料 　・　Ａ社　ＷＥＢも実店舗も3060円 　・　Ｂ社　実店舗　約3200円 　・　価格比較サイト最高額　6005円（定価） 　　　 ２．こんな価格を出している店があります。 　　価格比較サイトで並はずれて高価な　6005円　これは定価販売です。 　　こんな価格で買う人が果たしているのでしょうか。　 　　知らずに買う人がいるとしたら気の毒です。（お店はぼろもうけ？） 　　http://books.rakuten.co.jp/rb/12180721/?scid=af_pc_etc&sc2id=174346516 ３．最安の店はどうしてここまで安くできるのですか。 　　実店舗を持たないとはいえ不思議です。 　　そこは元来ＰＣ屋でもなかったのでどこか大手の卸などが名を伏せて販売しているのでしょうか。 10000円以下の商品でこんなに価格差があるとなると良く調べないといけないなあと感じました。 小物商品も良く価格比較しないと損（金銭的に）をする時代になったと感じました。 ただ一方で、こんな調子だと実店舗の存亡が危うくなるかとも感じてしまいました。 実店舗は、おそらく値引き交渉をしてこないであろう、小物商品で利ザヤを稼いでいるのでしょうか。
無線マウスの受信機か発信機かわからないけど、ＵＳＢのポートに差し込むと、電源が落ちる。 その他の、デバイスを使っても異常が無いので、マウス側に問題があると思うけど、 こんなことって普通あるのでしょうか。 今は、別の無線マウスを使っています。 問題ありません。 いろいろ試してみたいとも思うのですが、 何しろ、いきなり電源が落ちてしまう現象なので、 そうも行きません。 なぜこのようなことが起こるのか、情報がありましたら教えてください。 ＰＣは、ＷｉｎＸＰで、危ないマウスは、ＥＬＥＣＯＭのM－ＢＧ３ＤＬ 単純にこのマウスが悪いとはいえないと思います。 USBのポートに差し込んだとき、いきなり電源が切れるメカニズムを教えてください。
新しい品の２種類検討と現在のペンタブの購入や交換修理で悩んでいます。 ・WACOMの「BAMBOO,PAD WIRELESS」を購入しようかと考えています。 試しに使ってみたら ペンを離すとカーソルが上に戻ってしまい使いにくかったです。 これは購入後に自分で設定等をすれば直るのでしょうか？ 取扱説明書が無くて操作方法が分かりません。 （ネットで取説を探しましたが出て来ませんでした） ペン横のボタンを押してからパットにタッチしなければ メニュー等の画面が出て来ないので不便でした。 これは慣れるしか無いでしょうか？ 新しい製品はそれなりの便利さがあるでしょうか？ （前のペンタブに慣れていたので） 他にも感想等があったら教えてください。 ・安い品なのですが、PRINCETOM「PTB-MT2WH」という 品もありましたが、聞いた事の無いメーカーですがどうでしょうか？ コードレスでは無く、CDも入れなければならないみたいですが。 ・今まで使っていたのは WACOMの「TE-０４０５A-U」です。 これならば便利なのですが、ペンが壊れてしまいました。 １０年位い前の品ですが、何とか買う事ができるでしょうか？ （例えばですが、秋葉原に行けば在庫があるかも知れないとか） ペンだけでも購入や修理が出来る等は無理でしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 宜しくお願い致します！
最近のパソコンでPS2キーボードを使うには インターフェイスが無いのでUSBへの変換機など必要かと思いますが WEBを調べると最近の変換機の製品レビューは少ないですね。 また変換機のレビューでは打ち漏れが出たりハングアップしたりと 安定しない製品もあるようです。 いまPS2キーボードをUSBに変換して使っているよ、という方 いっらしゃいましたら、 ・変換機のモデル ・購入時期 ・キーボードのモデル ・使用感（良いところ/悪いところ） などお聞かせいただけますか？
無線マウスやキーボードに付属するＵＳＢタイプのレシーバでですが、 次のどのようなケースで動作する(接続できる)のでしょうか。 ※利用する無線LANの規格は同一とします(2.4GHzなど)。 １）当該製品に付属していた物でなければ動作しない(完全に一対一の関係)。 ２）同一のメーカ、同一の型番であれば動作する。 ３）同一のメーカであれば動作する。 ４）同じ種類の製品であれば動作する(マウス同士など)。 ５）全ての製品で動作する。 宜しくお願い致します。
題名の通りです。 機械的なことでなく、 制御コマンドの仕様などが書かれたサイト・ファイルはありませんか。 詳しく言うと、 OS作りで、マウスのホイールを使用したいのですが、 ホイール有効化コマンド、マウスからのホイール情報の送られ方がわかりません。 わかる方、回答お願いします。
富士通のノートパソコンLIFEBOOK　AH77/Gを使っています。 ウインドウズ７です。 最近、マウスの調子が良くなく、買い換えようと思っています。 ネットで購入したいのですが、どんなマウスでも合うのでしょうか？ よろしくお願いします。 （マウスパッドは新品です）
XPのサポート終了に伴い予備機に使っていたノートPCをVistaにしたのですが、キーボード入力で違う文字が出てきて困っています。 具体的にはキーの天面ではなく側面に印字してある文字が出てきてしまうのですがこれを直す方法はありますでしょうか？（添付画像参照） いろいろ調べてみたところOSで認識しているキーボードがノートPCのキーボードと違うことがわかりました。　 ノートPC　OADG準拠86キー(Windowsキー・アプリケーションキー付) OS認識　日本語106キー 現在は外部キーボードを使っていますが、何とかノートのキーボードを使えるようにする方法はないでしょうか？（OSのセットアップ時には86キーは選べませんでした） ちなみにPCはFMV-BIBLO LOOX T70RでOSはクリーンインストールしました。
ゲーミングキーボードなどでよく使われるロールオーバーとアンチゴーストという用語ですが 私には[複数のキーが押せる]という同じ意味にしか思えません この二つの用語の意味の違いについて教えてください
意外と汚いですよね。
PCのキーボードでおすすめを教えて下さい。 条件は以下の通りです ・通販サイトAmazonで購入可能 ・Nキーロールオーバー対応最低４キー以上（部分的に同時押し可能ではなくどこ押しても同時押しできるもの） ・ボタンが出来る限り平べったいもの ・USB接続である ・できる限り安値 色は問いません、いいものがあれば是非教えて下さい。 URLも載せてくれると助かります
ノートパソコンのキーボードで、FとJの部分にある 小さな凸部がすり減って平らになってしまいました。 指の感覚で目印（指印）にしていたのですが、不便になり困っています。 このキーをバラで購入する方法はないでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 なお、USBによる接続で別のキーボードを使用するつもりはありません。
突然何故かPCの一部のキーボード入力が出来なくなりました。（この文章はスクリーンキーボードを使用） 出来ないのは「半角/全角」、「tab」、「Caps」、「Q」、「A」、「Z」 ・・・です。 突然の故障でしょうか？　解決策思い付く方、宜しくお願いします。
ワイアーレスマウスはコンピューターゲームには向かないって聞いたんですけど本当ですか？　できれば Razer のマウスを買いたいんですけど、ワイアーレスだとどれが一番いいですか？ いろいろ調べたんですけどMac対応してる奴が意外と少なくて困ってます。
スマホ（アンドロイド、2013年購入Sony）で撮影した写真をパソコン（Windows7、2009年購入Toshiba）で処理しようとUSBケーブルで繋ぐと、それまで正常に動いていたマウスが停止します。タッチパッドも使うことができず、手段としてはキーボードにあるWindowキーでスタートメニューを出し、電源を落とします。その後スマホを繋ぐUSBケーブルを抜いて起動させると通常に動きます。 たまにスマホとパソコンをUSBケーブルで繋いでも上手くできたのですが、最近は諦めてメールで送る方法でパソコンに移しています。写真が多いと手間なのでスマホから直接パソコンに繋ぎたいのですが、どちらに原因があるのか分かりません。 考えられる原因や対処の仕方がお分かりでしたら教えてください。
マウスとキーボードが一緒になっているワイヤレスキーボードを探しています。 子機をパソコンの背面につけたいと思っています。 多少の遮蔽物があっても安定した動作が可能なワイヤレスキーボードはないでしょうか？ ちなみにこのキーボードでは不安定でダメでした。 http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B004CR61QY/ref=mp_s_a_1_6?qid=1394278954&sr=8-6&pi=AC_SX110_SY165_QL70 動作が安定しているのであれば、Bluetoothでもかまいません。 どなたか詳しい方、ご教示ください。 よろしくお願いします。 注)有線が1番だ！との回答はご遠慮ください。
マウスを左手でもってつかっているのですが、手がつかれるのですが軽減できるものはうっているのでしょうか・・・？
bluetooth無しのノートパソコンと複数台のAndroidスマートフォンの 両方に使えるbluetoothキーボードが欲しいと考えています。 ノートパソコンにはBluetoothのレシーバーを差す予定です。 スマートフォンは、ソフトバンクの302SH、ドコモのSH-04E、SH-07Eがメイン機種です。 通販サイトでbluetoothキーボードをいくつか見ているのですが タブレット対応、iphone対応、などとは書かれていますが、パソコン対応とは書いてないので ノートパソコンにも使えるのか、よくわかりません。 そこで質問です。 質問１：「対応する」と書いてないものには、使えないと思った方がいいのか？ 質問２：ノートパソコンにもスマホにも使える、おすすめのbluetoothキーボードはありますか？ 以上の２点です。 よろしくお願いいたします。
先日ワイヤレスマウスを購入し使ってみると今までの有線のマウスよりはるかに動きが重くてマウスパッドからはみだします。そういう物なのでしょうか?　故障の可能性はありますか? 接続方式：USB　読み取り方式：MR-Sエンジン　分解能：800カウント　マウスパッドは光学式対応です。よろしくお願いします。
今日パソコンを立ち上げてから、タッチパッドが使えなくなってしまいました。 マウスを使えば動きますが、今まではマウスを使う/使わないに限らずタッチパッドが使えておりました。 OSはWindows7でPCはVAIOです。 どなたかお教えください。
パソコンの変換のことで 教えていただきたいのですが、 子供が勝手に触ってから 変換がおかしくなってしまいました。 今までは普通のローマ字読みで変換 (パソコンなら"PASOKON"とうつ変換のやり方) していたのですが、今は"PASOKON" とうつと"-ちと626み"ッてなります。 "A"をうつと"ち"となり、 「S→と」「D→し」「F→は」と 右下に表示されている文字が でてくるのですが、 J.K.Lあたりをおすと右下の文字でなく 「1.2.3… 」 と、下に小さく表示されている 数字がでてきます。 どうしたら、元の ローマ字読みの変換に戻りますか? 一通りやってみても戻らなくて とても困っています。 機械とかすごく苦手なので、 申し訳ないのですが 分かる方がいらっしゃったら 分かりやすく教えていただけたらありがたいです。 どうか宜しくお願い致します。
僕はSuddenAttackというFPSをやっていてキーボードが少し古くなったので買い替えようと思い、前から気になっていたMajestouch2(青軸)を買おうと思っているのですが、テンキーレスかテンキーありにするか迷っています。 ありかなしかで違う点はテンキーがあるかないかだけですか？ FPSするならこっちってのはありますか？ 因みにテンキーを使うことはそんなにありません。 早めに回答していただけると助かります。
ロジクールM500を愛用しております。 ノートパソコン(Windows Vista)用にも同様の品を探していますが、なかなか見当たりません。 以下の条件に合うお勧めの品があれば教えて下さい。 メーカーは問いません。 ・5000円以内。 ・ロジクールM500より小型。 ・７ボタン ・キーの割り当て可能(左右チルトにも)・有線無線問わず(出来たら有線希望) 最初ロジクールのM545がいいかと思っていましたが、Vistaは対象外かつ左右チルトに割り当てが出来ないとレビューで読み諦めました。 M500を流用しようとも思いましたが、パソコン本体の上でマウスを動かすので使いづらくて諦めました。 どうかアドバイスお願いします。
私の使っているパソコンの純正ワイヤレスマウスが寿命を迎えました。 市販のマウスで、レシーバーは本体内蔵のものを使って同じようにマウスを使うことができるのでしょうか。 また使える場合は、どのような条件が合えば使えるのでしょうか。 こういう消耗する部分が純正でなければならないのは不便なので、市販のものが使えて良いはず、とおもうんです・・・。 本体はVAIO VPCL12シリーズ、仕様を調べたところマウスは「ワイヤレス」というところまでしかわかりませんでした。
バッファローのBSMBW05BKという無線マウスを使っております。 これまで何度かうっかり落としてしまうことがありましたが、 この度、動作しなくなりました。 正確には、電池がグラグラで安定しない状態です。 このような症状になってしまったら買い替えしかないのでしょうか？ 分解して治す方法があったりしますか？（ドライバー穴が見つかりませんが） どなたかご存知であればご享受下さい。よろしくお願いします。
ソニーバイオのキーボードを今だ使用続けています。 １2年くらい使ってると思います。 なかなか壊れませんねw 見た目も結構汚れて来ているので新しいキーボードを探しているのですが なかなか自分好みの物がありません。 まずキーには、記号、ローマ字、ひらがな表示されているキーボードを探しています。 109キーが望ましい。 ローマ字変換ではなく、ひらがな入力をしています。 キータッチは良いほうがいいので、値段は高くても構いません。 安っぽいのはほしくないです。 良いのありましたら教えてください。
最近、デスクトップ用のキーボードのキーを打っていると肩はこるし、キーを打つのに指の力がいるので、すごく疲れます。 ノートパソコンだと、とても軽いのですが。 なので、デスクトップ用のキーボードで、キータッチが出来るだけ軽いものを探しています。 接続はＵＳＢでもＰＳ／２でもいいですが、できたらＰＳ／２の方がＵＳＢ口が減らなくて助かります（ほぼいっぱいなので・・・） ＯＳはＷｉｎｄｏｗｓＸＰです・・・・・・・・・。わかってます。もうすぐサポートがされなくなるんですよね・・・。 早く替えたいのですが、今は余裕がないので。ですので、キーボードもＷｉｎ７でも使えるものだといいのですが。（タッチパネルはあまり使わないと思うので、７でいいかなと。） どうぞ宜しくお願いします。
コントロールパネルから、プログラムをアンインストールしようとしていますが、上手く行きません。 アンインストールに成功すると成功のメッセージが出ると思い待ちますが、くるくる回るカーソルが出たままです。 30分待ちましたが消えず、タスクマネージャーから強制終了しました。 結果を見ると、消したいプログラムはコントロールパネルに残ったままです。 再度アンインストールしたく、外出時間を含め3時間以上待ちましたが、やはりアンインストール出来ませんでした。 メーカーのサポートセンターに聞くと、「そのようなことは起きないはず」とのことです。 他のプログラムではどうなるか分かりません。 所定の方法ではなく、強制終了する方法があれば教えて下さい。 なおOSはWin8.1です。
ロジクールの有線７つボタンマウスＭ500を使ってみていいなと思いました。 ノートパソコン用にも多機能マウスが欲しくなったのですが、M500より小さなサイズの物はないのでしょうか？ 多機能マウスは大きめがデフォルトですか？ メーカーはこだわらないので、もしご存知の方いらしたら教えて下さい。
マウスホイールを入力すると偶に逆方向に入力されてしまいます。 どうすればいいでしょうか…? 回答よろしくお願いします。
最近はノートの様にキートップの薄型が殆どですが、出来れば薄型 ではなく厚い（台形のキートップの上辺と底辺に高さがあり、薄型と キーピッチは同じでも上辺が隣のキーと隙間が大きい）所謂一昔前 のデスクトップのキーボードみたいなものでしょういか。 もしあればテンキーレスで有線でパンタグラフを探してます。今でも キートップが厚いこ商品は販売されてますか？価格ドットコムの 写真はいまいち見えづらくって、、、お勧め等あればお願いします。
マウスの購入を考えてます。 ワイアレスマウスで、マウスのいずれかのボタンにバックスペースキーを割り当てられるものを探しています。5ボタンくらいあればうれしいです。 ＯＳはウィンドウズ７です。 手ごろな値段でいいものがあれば教えてください。 ※マウスにボタンを割り当てる無料ソフトを試したところ、不可能でした。
閲覧ありがとうございます。 狭い部屋の模様替えを兼ねて、色々と買い替えを考えております。 今はコタツにディスプレイ・キーボード・マウスが置いてあるのですが、 あまりにも邪魔な為、コタツを撤去することにしました。 ラックのような物はあります。 そこにディスプレイを置き、今まで通り座椅子に座ってゲーム等をしようと思っています。 座椅子にマウスパッドのような物が付いている商品なんてあるのでしょうか？ もしあるのであれば、画像・URL等を教えていただきたいです。 肘掛けに装着してとも考えたのですが、後々邪魔になりそうで・・・。 （使わない時に外すのは面倒） まとまりの無い質問になってしまいましたが、このような商品をご存知の方、回答頂けたら幸いです。
五年以上使用してきたキーボードで、一部の個所だけ 押しっぱなしにする事が多いのですが、そこが押しても 戻りが悪く、ついには凹んだまま戻りません（文字連打 される程押された状態ではない）表面のボタンとパンタ グラフの接点より中央のシリコンゴム？の調子が悪い 感じもしますが、例えば他のキーと部品を交換する事は 安易に可能ですか？
かなが刻んで有るkey topは有りません。 日本語が出るようにしたせいで 数字key＋shiftで出る記号は key topに刻んで有る記号とは異なっております。 KB製造者はChicony made in China
いらないノートpcのキーボードとタッチパッドだけ使う事は出来るでしょうか。 マウスよりもノートPCの形に慣れてしまっていて、ノートPCの操作でデスクトップPCを使いたいのですが…。 タッチパッド付きのUSBキーボードが売っているのも知っていますが、 ５０００円以上で、且つ手元にはいらないノートPCがたくさんあるので出来ればこれを利用したいのですが出来ないでしょうか。 ノートPCの後ろのフタをあけてモニターと本体を分離させ、CD-RやHDDも取り、 USBオス同士のケーブルでデスクトップPCとタッチパッドを使いたいノートPCが繋げて使えれば嬉しいのですが、 無理でしょうか。 よろしくおねがいします。
古いのですが、SOTECのキーボード　KB0085　使用のデスクトップを買換え検討中です。 PC本体ごと替える予定でして、Win８にした場合キーボードはこのままで使えるのでしょうか。 やはり8用か少々新しいものに買い替えないとダメでしょうか?
現在横スクロールの出来る３ボタンのマウスと、手元で「進む・戻る」操作の出来る５つボタンのマウスがあります。 前者はワードやエクセルで便利、後者はネットサーフィンで便利だなと思ってます。 パソコンはデスクトップでUSBポートは余っています。 そこでマウスを２つつないだらどうなりますか？ 好奇心からの質問なのですが、よろしければアドバイスお願いします。 因みに将来的にはロジクールやマイクロソフトの多機能マウスに買い換えるつもりです。
タイトルどおりでマウス（レーザーマウス）の動きが不調になってしまいました 心当たりがあるのは分かります。 実はノートパソコンを持ち運ぶときマウスを床に落としてしまって・・・。 そこからあれっとゆう感じになってしまいました。 そこでお聞きしたいのですが、マウスって落としたり衝撃を与えると壊れるというか動きが鈍くなるとかよくあるものなのでしょうか？
steelseries kana v2 のドライバってありますか？
XPです。無線マウスを使用しています。時々ですが、反応が早すぎて意図した操作が出来ずに困ることがあります。言葉で説明するのが難しいのですが、ポインターを動かしているのに、左クリックしているかのような動きです。インターネットの場合、次のページをめくって目的の場所をクリックしたいのに、その前のページをクリックしたかのような動作（実際、マウスから指示が出ていると思われます）です。 コントロールパネルのマウスの調整では、解決出来ませんでした。経験者の方、お教え下さい。
こんにちわ初めて質問させていただきます。 昨日の夕方ノートパソコンにウッカリコーラをこぼしてしまいました。 キーボードほぼ反応しず立ち上げてからパスワードを入れ起動させるようにしてあるのでパスワードさえ打てません。 中のデータは立ち上がるので死んでないと思うのでUSBに移してもう一つのパソコンに移動させたいです。 テンキーをつければきっと数字は打てるようになりますがアルファベットなどはテンキーで打てますか？？ パスワードにはアルファベットと数字が入っています。 仕事のパソコンなので出来れば早期に回答お願いいたします。
要するにマイクロソフトのErgonomicキーボードのように、「G」と「H」が左右に分かれているタイプのキーボードを探しています。（折りたたみ式という意味ではありません） ただし、マイクロソフトのErgonomicキーボードはサイズが大きすぎるものが多く、できればもう少し小さいタイプのものを探しています。 奥行き１５ｃｍ～２０ｃｍ程度、高さは３ｃｍ～５ｃｍ程度、横幅は問いません。多少の条件違いはかまいませんので、条件に近いキーボードを教えてください。 よろしくお願いします。
タブレットを買おうと思っています。 キーボード付のと タブレット単品＋Bluetoothキーボード の購入で迷っています。 Bluetoothキーボードの感度ってどれ程のものなのでしょうか？ ワードを使いたいので長い文を打つこともあります。 一々反応が遅れるようならキーボードもセットのものを買おうかなと思います。
東芝のdynabookを10年くらい使用していますが、キーボード押しても打てない文字とか数字があります。改善方法があれば教えて下さい。よろしくお願いします。
最近、ロジクールのマウスとキーボードを交換しました。 以前もマウスは、ロジクールの無線マウスです。 右クリックができなくなったり、ローマ字に変換されたり、なんせ調子が悪いです。 右クリックはできるのですが、すぐに消えます。 今日は、エクセルの画面上に文字が出ました。キーボードでその文字を押すと、エクセルのボタンを押したようになるみたいの文字です。どこかで設定すればでるような文字でした。 これってチャタリングという現象なのでしょうか？ これって保証の対象になるのでしょうか？ よろしくお願いします。
仕事場のPCのキーボード（本体購入時の付属品）がキータッチが浅いせいなのか 使いづらいので、使い勝手の良いキーボードを購入しようと考えています。 カチカチなるようなほうが、リズミカルにできそうで好みなのですが・・・ 少しうるさいかもしれませんが、 何かお勧めのがあれば紹介してください できれば、ワイヤレスで場所のとらないようなモノ、 使用用途は特にゲームとかするものではないのですが・・・ ピンキリだと思いますが・・できれば実勢１万円未満で
富士通　ＦＭＶＥＳＰＲＩＭＯ　現在購入当時からついているマウスは、ＭＯＵＳＥ　ＣＰ２１８０５６－０２　Ｓ/Ｎ：ＨＣＡ８１４００３１６　です。底がボール状になっているのですぐゴミがくっつきやすくマウスを動かすのに大変です。交換したいですが、底がフラットのマウスを希望しますが、マウスは、機種に合わせて交換するものですか？　それと、交換作業は、難しいですか？
横に細い線みたいなボタンは使いにくいので嫌です。 もっと押しやすいよう工夫されたマウスってありますか？
USB光学マウスをWindows 7で使用しておりますが、先日来、ときどきレーザー(というよりLEDですかね）が途切れるようになりました。 発光が途切れている最中は当然ながらどんなに頑張ってもポインタは動かないのですが、マウス中央のローラーは発光状態を問わず機能しているので、マウス丸ごとの機能が停止しているわけではなさそうです。 これはマウスがおかしいのでしょうか。それともパソコン本体が？ そして、解決方法は何かあるでしょうか。
Windows８のショートカットキーが色々と装備、現品限り大特価と有ったので、これはと思い新しいマイクロソフトのキーボードを買いましたら、F7を押すと「デバイス」なるものがぴろっと開き「デスクトップ・デスクトップから出力出来る物は何も有りません・セカンドスクリーン」なる物が出てカタカナ変換が出来ません。 どうやるとカタカナ変換できるのでしょうか。 キーボードは下記品物です、宜しくお願いします。 http://www.microsoftstore.com/store/msjp/ja_JP/pdp/productID.282054800?srccode=cii_381964624&cpncode=34-130340190-2&WT.mc_id=PLA_JP_GooglePLA
おはようございます。 表題の通りマウスのホイールが効かなくなる場合があります。 正確にいうとホイールのスクロールが効かなくなり、押し込みは使えます。 状況としては普通にネットやエクスプローラーを開いていて使用しているとスクロールが使えなくなります。 ページの切り替わり時などに発生しやすい気がします。 右端のスクロールバー？で少しスクロールすると効くようになります。 ページ内のほかの部分（リンク・バー・メニュー等）のクリックでは直りません。 マウス：ロジクールM705 使用1年弱 2ヶ月ほど前より発生。 電池交換済み。 基本ブラウザ：クローム ＊マイピクチャなどのエクスプローラーでも発生します。 windows7使用。 不足条件があれば分かる範囲で追加致します。 対策法・原因等お分かりの方よろしくおねがいいたします。
ＵＳキーボードを使っていてふと思ったのですが、エンターキーの上に\のキーがありますよね？ぼくのノートパソコンのキーボードはそのキーとエンターキーが「もともとつながってましたよ」と言わんばかりの形をしているのですが、これってどうしてこうなっているのでしょう。 また、日本語のキーボードから乗り換えたばかりで、たまにエンターを打ったつもりで\を打っていることがあり、不便に感じています。何とかして\を打ってもエンターキーとして認識させることはできないでしょうか？ よろしくお願いします。
ワイヤレスマウスを探しています。 ネットで色々と調べてみますが思ったものが見つかりません。 スペック要求が多すぎのでしょうか。 ◎高感度・・・マウスパットなしでも使える ◎静穏・・・クリック音、ホイール音が小さい ◎省電力・・・少なくとも200～300時間が使用可能 ◎軽量・・・使用電池が単三で1個、単四電池で2個まで 接続はUSB(2.4GHz)の予定 大きさ普通Mサイズ程度 該当製品がありましたらお教え下さい。
キーボードの配列がおかしくなりました。 どなたか分かる方アドバイスをお願いします。 まず、NumLockをしていない状態だと、 Enterキーを押した後、カーソルが行の先頭に勝手に戻ります。 矢印キーの↑を押すと、一行上にいどうしてなぜか‐が表示されます。 また、矢印キーの→が使えません。 NumLockをしていると Enterキーを押した後に７が入力されます。 ちなみにロックしているはずなのにテンキーは使えます。 どなたか分かる方解決策を教えてください。
eMachinesのキーボードkb-0108をnecマシンに流用して使っています。 （マルチボタン機能が豊富なため） kb-0108ドライバをインストールした時に、自動的に「mHotkey.exe」も入ったようで、パソコン起動時に自動起動します。 その際、winndowに下記のようなメッセージが毎回表示されます。 okボタンを押すと、タスクバーに出るmHotkeyと一緒に消えてくれるのですが、わずらわしいのでこれが表示されないようにできないでしょうか？ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ Message Program　already installed! OK --------------------------
この質問を打っているときも何回もとまっています。とまるのは半角/全角連続押しでいつか直ります。 動かなくなったときに「デン！」といいます。使っているキーボードはテンキーの上に「iBUFFALO」というものです。詳しい型番はわかりません。ゲートウエイのPCについてきたものです。
1.YOGA TABLET 10を購入しましたが適合のキーボードが見当たりません。 同、ブレットの周辺機器についても案内がありません。電話で聞きましたがないとのことです。 中国国内にはあるようですあが、はっきりしません。 2.日本国内で、レノボ、他で、市販中のもので適合のものがあればご教授願います。 3.モデル　ｌｅｎｏｖｏＢ8000-Ｆｉ60046　ＺＯＡＮ　 仕様　　　AndroidTM 4.2　　　MicroUSBポート（OTG機能対応）、 　
Panasonicのノートパソコン Let's note CF-N9、Windows7を使用しております。キーボード上に硬い物が落下し、英数字の「O」が入力できなくなりました。 パソコンを立ち上げ、ログインパスワード入力をする際に英数字の「O」を入力しなければ立ち上がらないのです。「O」さえ入力出来ればパソコン使えるのですが、、素人考えで外付けのUSBのキーボードを購入すれば何とかなるものでしょうか？それとも秋葉原に行って何か部品を購入すれば何とかなるものでしょうか？ 宜しくお願い致します。
手持ちのMacでネット閲覧しながらマウスをさわっていて思ったんですが、このMagicMouseをノートPCについているようなタッチパットのように使うことはできないのでしょうか．．．マウスの上を軽くなでるとカーソルが動くとか。フリーのアプリでもあれば　インストールしてみたい。 検索してもないので多分、需要がないのかなって思いますが、技術的にそんなアプリの開発は可能なんでしょうか？ マウスを触ってスワイプしている感触はスマホをいじってる時とよく似ているので、これでカーソルが動かせたらなんか　いいなぁなんて　思ってます。 どなたか、ご回答よろしくお願いします。
マウスのホイールクリック（中クリック）を1回おすと、2回押した動作（ダブル中クリック）をしてしまいます。 いつもこの不具合が起きるわけではなく、10回に1回の割合です。 マウス自体の問題かと思い、他のマウスに変えても同じ不具合です。 何か解決策はないでしょうか？ 左クリックや右クリックは問題ないです。 Win7 64bit ロジクール　Wireless Trackball M570 2つ持ってます。 デバイスマネージャーで、マウスとそのほかのポインティングデバイスにあったドライバ（HID 準拠マウス）は全て削除して、 パソコンを再起動（ドライバを再インストール）しました。 しかし、解決できません。
この商品の型番が知りたいです。 ご存知の方、いらっしゃいましたら、教えて下さい。 http://blog-imgs-45.fc2.com/a/p/o/apost/652b2bb6_convert_20111107194226.jpg
PC用マススについては本当に無知なのでよろしくお願いします。 かっこいいマウスを探しています。 主にゲーム用です。 ボタンは８ボタンくらいで何色かに発光しているのがいいです！ ボタンに役割を割り当てるソフト？とかは日本語対応しているものでお願いします！ あと一つ質問なんですが、Windowsの画面右下にある「デスクトップの表示」をマウスのボタンに割り当てることは可能なのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
持っているのは、TK-FDM022BKです。レシーバユニット（ドングル？）を無くしてしまい、そのまま放置しっぱなしだったのですが、レシーバユニットがあれば復活できるかも？と思い質問した次第です。ユニットを別に単体で購入し、キーボード・マウスを再び使用するようにすることはできるでしょうか？どなたか知っている方いましたら、教えていただければ幸いです。よろしくお願いします。
ホイールクリック（中クリック）を１回おすと、２回押した動作（ダブル中クリック）をしてしまいます。 いつもこの不具合が起きるわけではなく、１０回に１回の割合です。 マウス自体の問題かと思い、他のマウスに変えても同じ不具合です。 何か解決策はないでしょうか？ 左クリックや右クリックは問題ないです。 Win7 64bit ロジクール　Wireless Trackball M570 ２つ持ってます。
今現在使っているマウスは　ELECOM　M-NE3DLSV　KASANE PC本体　hp Pavilion　p6-2430 以前、LenovoのUSBワイヤレスマウス0A36193（中国で購入）を使っていました。 ３か月ほど何も問題なく使っていましたが、ある時からたまにポインタが一瞬止まってすぐ動き、また一瞬止まってすぐ動きの繰り返しが起きるようになりました。 カクカクながらも付いてこようと必死なのですが追いつけない、といった感じです。 激しくマウスを左右に動かしたりすると直ります。 症状が現れるタイミングは、いきなりだったりマウスを使っていない状態からマウスを動かし始めた時などランダムです。 常にというわけではないのですが、最近頻繁になってきたため本格的に原因を追究しなければと思いご相談させていただきます。 段々とその症状が起こる頻度も多くなってきたため、一度付属の有線マウスに変えたところそのような症状はなくなりました。 そこで、今使っているELECOMのマウスを購入したのですが、最初の何日間は問題なかったのですが再び同じ症状があらわれました。 ちなみに、Lenovo、ELECOM双方ともノートパソコンでも使っているのですが、ノートでの使用時には特にそういった症状はありません。 となると、PC側の問題になるのでしょうか？ ちなみにマウス本体からレシーバーまでの距離は約70ｃｍです。 マウスが机の右端、本体が机右足の部分にぴったりついている状態（机の外側）での使用です。 以下、やってみたこと。 １． 机の素材は木です。そこまでの障害はないとふんでおりますが、引き出しの物になにか障害の物があるかと思いbluetooth機器は別の場所へ。 ２． 電池交換。一応、新品の電池に変えてみましたがやはり症状は改善されず。 ３． USBの差し込み口を変えてみる。 最後に症状が始まったタイミングに変わった事をお伝えしておきます。 １． AREA　４WING２　SD-PEU3R-4EのUSBカードを増設。 増設後に症状が始まったか、増設後のUSBポートにマウスのレシーバーを差し変えた時に始まったか覚えておりませんが、このタイミングに症状が始まりました。 その後、元に差していた場所に戻しても症状が続くように。 原因としては一番考えられそうなのですが、対処法がわかりません。 ２． まったく関係はないとは思うのですが、USBディスプレイアダプタでのモニター増設をその何日か前にしております。 以上になりますが、何か対処法がわかる方ご教授いただければ幸いです。 よろしくお願い致します。
握りやすいマウスを探しています。 先日、ずっと使用してきたマウス【BSMLW09SBK】が故障してしまいました。 代わりに【GMF-00298】を使用してみたのですが、手首が疲れてしまいます。 新しいマウスを購入したいと思っています。 以下の情報から、最適なマウスを教えてください。 【マウスに求めるもの】 ・WEB制作の仕事をしています。したがって、細かい動作が可能なマウスを希望します。 ・ゲームは、しません。 ・手が小さく、指は短いです。 ・無線マウスを希望します。 ・予算は、1万円以内です。 ・今までオーソドックスなマウスしか使用したことがありません。WEB制作において、便利な機能を持つマウスがあるのならば、ぜひ教えてください。 【使用状況】 ・右利きです。 ・私のマウスの持ち方は、『つまみ持ち』の『指3本載せ型』です。 ・スクロールホイールには、必ず中指を置きます。 ・ハンドレストを使用しています。 【補足情報】 ・トラックボールマウスにも興味があります。 ・出来れば、店頭で確認してから購入したいと思っています。 以上、よろしくお願いします。
VALUESTARのワイヤレスキーボードについてお聞きいたします。 このシリーズのワイヤレスキーボードは、このシリーズの、どのパソコンでも、 作動するのでしょうか？ 機種固有のボタンは、別にして、文字、数字入力などは、できますか？ ペアリングなど、特殊な設定になっていますか？ オークションで中古を買いたいと思っているのですが・・。 よろしくお願いいたします。
バッファロー色違い無線マウスを違うＰＣで使っても大丈夫？ 片方を動かすともう片方のＰＣで動くことはないですか
ちょっとした事なんですが、「ディ」（小さいイ）　や「ヴ」の打ち方がわかりません。 教えてください。 他に打ち方が難しいのがあれば、教えていただくとありがたいです。
BlueStacks　というソフトを使って、アドレスの@(アットマーク)をどうしても、 入力できないで困っています。 教えて下さい！
よろしくお願い致します。 仕事柄基本的にiPadで仕事をしています。 資料の作成はローカルでiWoksを動かすか、 リモートデスクトップによってexcel,powerpointを利用しています。 しかしどうしても資料作成時、 マウスを使えないのは少し辛いです。 そこで以下の質問をさせて頂けないでしょうか。 (1)iPadにマウスを認識できる資料作成ソフトはあるか(JBを除く) (2)家にあるパソコンを遠隔にて操作できるマウスはあるか。 (アプリケーションのバーチャルマウスといった類は除く) (2)についてですが、そういったものは自分の中では無いように思うのですが、 もし何か工夫してできるようなものがあれば教えて下さい。 (物理的に家のマウスを操作するのではなく、あくまで外出先から 家のパソコンへマウスを接続する方法になります) 変な質問で申し訳ございませんが、 既存の商品等にそういったものがなくても、 何かしら設定やソフトによって実行可能(ある程度実験的なものでも)な アイデアがございましたら是非ご教示下さい。 何卒宜しく願い致します。
NECのＰＣ、2010年秋冬モデル LaVie G タイプL 購入時の純正品ＵＳＢケーブルマウス（Ｍ－ＵＡＬ－120）のスクロールボタンが不調になりました。ボタンを画面の下方向に回転させてもスクロールできなくなりました。上方向は正常です。このマウスは単純パーツで蓋なども取り外しできません、どうも触る所もないようです？　もう壊れたのでしょうか。
ノートパソコンに付属していたBluetoothのワイヤレスマウスを使用していますが ゲームなどをするときにポインターが滑るようなかんじになりうまく定まりません これはパソコンの設定でなおすことができますか？ それと、ワイヤードマウスにすればこの問題は解決できますか？ パソコンに詳しくありませんので簡単に説明してくださるとありがたいです。
使用機種はＶＰＣＬ１１ＡＦＪなのですがキーボードの壊れかけているので新規購入を考えています。 付属のキーボードは無線キーボードでした。 有線キーボード購入しようと思っているのですが使えるのでしょうか？ 公式HPをみましたが理解できず・・・詳しい方、教えて頂ければ幸いです。
自分が使っているキーボードが５年目に突入したのですが よく使うキーに異常がみられました。 買った当初はスムーズだったのですが ＥＮＴＥＲや　Ｉ　Ｏ　のキーがめっちゃくちゃ硬くて　バチーン！と音がなることがあるくらい 硬くなってます。 かすれるというか　軽くタッチで押せてないので　めっちゃイライラしますｗｗ ちなみにキーの中をみてもゴミなどは一切ありませんでした。 なぜ硬くなってしまったのか、それと解決策を教えてください。
最近マウスがおかしいのかどうかは分かりませんが、パソコンを使っているときにワンクリックしただけで勝手にダブルクリックしたことになっていたりファイルをドラッグして運んでいる時に勝手にクリックになってしまい変なところにファイルを入れてしまうようなことがたびたび起こります。 それにマウスのボタンで戻るや進むを設定しているのですが一回では反応しないときがあります。 でも何度か連続して押すと反応します。 マウスはロジクールのG500というマウスを使用しています。 ３年くらいは使っています。 どのようにしたらワンクリックはワンクリックでダブルクリックはダブルクッリクとしてちゃんとできるでしょうか？
デスクに固定できてキーボードとマウスが置けるものを探しています。 何分デスクが小さいもので。 ご存知の方ご教えてください。お願いいたします。 キーボードを無線にするとか小さくするとかはしています。 ですができるだけ手元に近いところに置きたいので、こういった質問をさせていただきました。
こんばんは ^^ ノートパソコン（FMV-BIBLO NF70X）を使ってきたのですが、 キーボードの左上の[半角・全角・漢字]と[Tab]が接触的な事で使えなくなってしまいました。 日本語入力システムにはMO IME 2010を使っています。 プロパティで英字を[常に半角]に設定してみましたが、 昨日調べてみると普段使わないボタンに[半角・全角・漢字]を割り当てられるということでした。 実際に[無変換]キーに割り当てることができました。 ただ、[Tab]が他のキーに割り当てることができません。 これは無理なのでしょうか？ [Tab]はExcelやサイトのフォーム等で便利に使っているので できれば他のキーに割り当てて使いたいのですが…。 どうすれば物理的な理由で使えなくなった[Tab]を他のキーに割り当てられますか？ ご存知の方教えて頂けますか？ どうぞよろしくお願い致します。 Vistaです。 ＊USB接続の安いキーボードを買った方がいいのかもしれませんが、 　配置がノートパソコンの手前になると思うので画面が遠くなってしまう気がするのです。 　そもそも安いキーボードで事足りるのでしょうかね？
登録しておいたキーストロークをボタン一つで呼び出して入力できるようなキーボードを探しています。 日本語キーボード希望です。 予算は1万円までで探しています。 いいものはありますでしょうか？
PS2キーボードならF1やF2キーを押しながら電源ONでBIOS画面が出ますが、USBキーボードではポストBIOS後にキーボード認識を行うためかBIOSに入れません。 何か方法はあるでしょうか？
Macノートみたいに光るキーボードありますか？ USBで、デスクに使うもので、新調しようかと思っています。 mac bookみたいに淡く光るキーボードってありますか？
ロジクールのM705とM310のマウスを3年ほど前に購入して使用したところ かなり使い勝手が良かったため、 それぞれ、家用や仕事用に3つずつ買い足しました。 ところが、購入してから1年ほど経って、 合計8個のうち5個がチャタリングなどの問題により使いにくくなるようになりました。 新しくマウスを購入しようと考えているのですが、 すぐに壊れないマウスを教えてください。 ネットで調べたところ、 ロジクールの値段の高いものは壊れやすい。 値段の安いものは壊れにくいことが分かりました。 M705、M310ともに安い部類にあるため、ロジクールの中でもましな物なんだと思います。 そもそもロジクールのマウスはマイクロソフトよりも壊れやすいことが分かりました。 kakaku.comで検索すると、上位のほとんどをロジクールが占めており マイクロソフトはほとんどマウスを生産していないようです。 ワイヤレスで故障しにくいマウスってないでしょうか？
文字入力の際、入力位置が、すでに入力した文章中に跳び、何度も修正して、カーソルを文末にもどします。 マウスパッド部分が上辺がスペースキー近すぎ、更に敏感すぎるのです。 私の親指がパッド部分に近づきすぎたり触れたりするのでしょうか？ はがき台の大きさの厚紙をマウスパッド部分を大きく覆うように張り付けると、上記不調はかなり改善されます。 付属のワイヤレスマウスだけの使用で、マウスパッドの機能を停止することができますか？ 他の人に試用してもらっても、「何これ？欠陥品？」と言います。 これって、欠陥品ですか？ Win８です。
お尋ねしたいことがあります。 ノートパソコンのマウスが動かなくなりました。 無線マウスを使っているのですが、「デバイスが正しく認識されません」という メッセージが表示されてしまいます。 マウスは買って数ヶ月ですので、マウスに異常があるとはあまり思えません。 他の無線のマウスを接続しますと、ちゃんと動きます。 パソコンは、Windows 8です。 どうすれば動くでしょうか、どうか、アドバイス願います。
僕はブラインドタッチができません。 練習方法があれば教えてください。
キーボードで　ALT　+　アルファベット　で　ショートカットキーがあると思います。 これを　止める手段はないでしょうか？ 特に　ALT+Aなのですが’’’ オンラインゲームでこれを連打すると　落ちるときが多々あるので困っています
BackSpaceキーが効きにくくなってきたのですが、他の使わないキーにBackSpaceと同様の効果を割り当てる事はできますか？ 押し心地が明らかに違うので、設定ミスやバグではないと思います。 Delキーやinsキーはテンキーに組み込まれている(?)ので、いちいちナムロックをつけたり外したりで打つのは面倒です。 文字を消すのはずっと、BackSpaceでやってきたので…delキーの消し方には違和感があるというか(^^;A) 方法がなければ、そのような機能を割り当てる(変更する)ソフトなどはあるでしょうか？ OSはWindowsXPです。思い当たることがあれば、回答よろしくお願いします。
　こんにちは 　先日は、「文字入力が不具合です」という、私の質問に、ご回答してくださった方、ありがとうございました。 　あの質問は、出社前の短い時間で書き込んだこと、トラブルにより、気が動転していたことなどの理由で、わかりにくい文章になってしまいました。 　No２の方の補足の一部が、カタカナになっている理由は、何度もカタカナ入力に切り替わってしまうため、やむをえずあのような入力になってしまいました。 　ご不快な思いをさせてしまい、申し訳ありませんでした。 　さて、その後の経過ですが、PCを一旦シャットダウンして、キーボードを、古いPCに使用していたものと、差し替えました。 　その結果、正常に文字入力ができるようになりました。 　「キーボードを交換しましたが、改善されません」と、補足に書き込みましたが、これは正確には、問題のキーボードを接続したまま、付属のワイヤレスキーボードを使用したということです。 　どうやら問題は、サンワサプライ製の「ＳＫＢ－ＳＬ１５ＢＫ」というキーボードにあるようです。 　現在使用中のキーボードは、エレコム製の「ＴＫ－U０９Ｈ２Ｆ２ＬＧ」という型で、７～８年ほど前に購入したものです。 　私はこれまで、キーボード選びで失敗していて、前のPCを含め、延べ４台のキーボードを購入しました。　 　PC付属のキーボードは、省スペースのためか、文字入力キーと、１０キーとの間の「Insert、Home、PageUp」など６個のキーおよび、４個の矢印キーが、省略されています。また、市販のUSBキーボードの多くが「ホットキー」などという、余計なキーがついています。 　このような、変則的なキーボードだと、職場で使用しているPCと配列が異なるため、キーの打ち間違いが多発します。そのため、職場のPCと同じ配列のキーボードを選ぶようにしていますが、なかなか売っていません。 　そこで質問ですが １、私のPCが、サンワサプライ製のキーボードで、文字入力の不具合が発生したということは、このPCとの、「相性が悪い」キーボードということでしょうか。 　このキーボードは、パンタグラフ型と呼ばれるものですが、これが関係しているのでしょうか。 ２、USB接続のキーボードを選ぶ場合の、注意点などがあれば、教えてください。 　念のため、PCの機種名を、もう一度書き込ませていただきますと、 　NEC　ＶＮ７７０ＭＳＲ－E３　 　このPCは、家電量販店のオリジナル仕様で、内蔵HDD容量が２ＴＢと、メーカー仕様に比べ、１ＴＢ少なく、その代わり、「ぱっと見テレビ」などの機能が、追加されています。 　
今日、ワイヤレスキーボードを購入したのですが粗悪品を買わされたので明日返品してきます。 次はAmazonでの購入を検討しています。 以下の条件のワイヤレスキーボードを教えて下さい！ デバイスはPS3とアンドロイド4.0以降対応の端末に繋ぎます。 2つのデバイスを登録でき、切り替えが楽なものがいいです。 可能なら折りたたみ式でお願いします。
青軸のキーボード買いましたが、以外と音がうるさく、 夜中に作業することが多いので、周囲が気になります。 ごく一般のキーボードでは疲れてきたので、メカニカルに浮気です。 底打ちをするタイプといいますか、キーストロークの圧力（弾力）がある方がいいので、 黒軸が無難なのかな・・・と勝手に思ってます。 青軸と比較し、黒軸のメリット、デメリットあればお願いします。
普段から、マウスで図面やイラストを描いていたら 慢性的な筋疲労で手首から肘に痛みが出るようになってしまいました。 接骨院には通っていますが、マウスも買い換えようと思っています。 手首に負担がかかりにくい機能マウスでお勧めはありますか？ 調べてみたら縦持ちマウスっていうのが出てきましたが、やっぱり良いんでしょうか。 スクロールボタンを押して使うのでそのボタンが硬いと困ります。 今使っているのはかなり強く押し込まないと反応してくれません。 クリックも楽な方が良いです。 細かい作業をするのでトラックボールは向いていないと思います。 ちなみに右利きです。 よろしくお願いします。
　指先が震えるので、キーボードの入力時に打ち間違いや、同じ文字を続けて打ってしまうことがあります。それに加えて、Altや無変換などのキーを無意識に触ってしまうこともあるようです。 　そのためかどうか分かりませんが、上下左右に動かす矢印でカーソル位置を戻そうとすると、矢印以外何も触っていないのに、半角の数字が勝手に出ることがあります。文字を打っているうちに、文字が半角になってしまったり、変換ができなくなってしまうこともあります。文字と文字の間に勝手に半角以上に小さな数字が紛れ込むときもあります。例　買い換えたいと思います。が、買い換えたいと．思4い５間５間する6 　パソコンに詳しい友人から、Shiftを無意識に触っているのではないかと言われ、変換できない時はShiftを押すと直るので、その方法で打っています。数字が出る場合は、Deleteでは削除できないので、Backを使って削除しています。 　友人からは、一字一字、手を上げて打つようにすれば失敗しないと言われて、ブラインドタッチのスピードを遅くして打っていますが、それでは文章を打つのにすごく時間がかかってしまいます。 　私の入力の仕方が悪くて障害が起きているだけなのでしょうか。それとも、キーボードの機能が障害を起こしているのでしょうか。キーボードを買い換えれば良くなるなら、買い換えたいと思います。今使っているキーボードは、NECのValueOneという機種です。回答よろしくお願いします。
欲しいキーボードがなかなか見つからないので質問いたします。。 デスクトップ用のキーボードを探しています 接続方法は有線・無線でもどちらでもいいです。 画像のように「↑」の左右に「PageDown」「PageUp」が配置されているキーボードを探しています。 なお、写真はLenovo　G550（ノートパソコン）のものです。 よろしくお願いいたします。
普通に文章を入力しようと思ったのですが、キーボードの文字入力キーの右側にテンキーが設定してあり、そこの部分だけ数字入力になってしまい文字入力が出来ません。変換キーを押しても駄目です。 何人かで使用するノートパソコンで、私はあまり使わないのですが、誰がそうしたのか、分かる人もいない状況です。 普通に文字入力出来るように戻したいのですが、どのようにしたら良いのか全くわかりません。 キーボード設定なども見てみたのですが、そういった項目もありません。パソコンはソニーのvaioで右側にテンキーは無く、文字入力キーの右側タッチキーの下に数字が刻印されています。 何所かの設定で切り替え出来るのだと思いますが、詳しい方、教えて頂ければ幸いです。 ヘルプで探したところbluetooth機能があれば云々、という項目もあったのですが、私には初めて耳にした言葉で全くわかりません。 宜しくお願いします。
3DCG制作の仕事をしています。(MAYA等) 先日、マイクロソフトのComfort Mouse 6000 S7J-00006を購入しました。 ホイールクリックの遅延以外は、まったく不満もなく形なども気に入ってます。 仕事柄ホイールクリックを多用するので、その遅延はかなり致命的です。 ただその他の使用感は気に入っているので、 中ボタンクリック遅延の無い、Comfort Mouse 6000に似たマウスがあればいいなあと思っています。 もしくは、全然違っていても3DCGやるんだったらこれがおすすめだよってやつがあればおしえて頂きたいです。 よろしくお願いします。
　 ある日、あるノート型パソコンで入力などを行っていたところキーボードが固いような状況に感じ、具体的には文字を入力するために今までより力を入れて打つ必要があるような状況になり、指が疲れて力が入りにくくなっています。 　一方自宅にあるデスクトップパソコンの場合はそのようなことはありません。 　そこで質問ですが、ノート型パソコンとデスクトップパソコンで上記記載のような違いが生じることはあるのでしょうか。 　なお、ノート型パソコン使用開始以降しばらくは固いような状況を感じることなどがありませんでしたが、ある日突然そのようになりました。
突然カーソル（矢印）が動かなくなりました マウスを動かしたり、左右クリックを繰り返しても、なかなか動きません　←　表現が乏しくてすいません　m(__)m どなたか改善方法を教えて下さい パソコンは、NEC VALUESTAR VN750/S　で、Windows VISTA　です よろしくお願いします　m(__)m
東プレのキーボードでRealforce108UH SA0100という機種を 買おうと思っているのですが、対応ＯＳの所にＶｉｓｔａと書いて います。 今使っているパソコンはWindows8なのですが、このパソコンでも 使ええるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
windows8で付属の無線マウスでなく　ＥＬＥＣＯＭの有線のＵＳＢマウスを使っていたのですが 突然使えなくなり、マウスが壊れたと思い買い換えたのですが、まったく反応しません ＵＳＢに差すと音がなりドライバも正常と出るのですが、反応しませんし、差したままの状態で不規則にＵＳＢを指す時の音と抜くときの音が何回か鳴ります。　再起動しても治りませんでした。 なにか解決方法はありますでしょうか？
PC：ソニーバイオ　Win7　HP マウス：サンワサプライ　MA-BTH20 購入後半年程度は問題なく使えたのですが、 徐々に切断が多くなってきました。 スリープから回復できないという状況です。 現在はBluetoothデバイスが認識されず、ペアリング操作を行っても 一瞬認識されるものの、操作もできずBluetoothデバイスからすぐに消えてします。 マウスは他のPCでペアリングを試したところ、問題なく使用できました。 確認すべき設定や項目はどこでしょうか？
勝手に半角カナになる時があります。たとえば、お早う御座います、等をローマ字で入力して変換を押す前にオハようございす等、スペースキー　Ｆ８等を押していないのになるときがあります。 原因がまったく分からないのですが助言頂ければと思い質問しました。よろしくお願いします。
ノートPCにつけた外付けキーボードで打鍵すると、 q,w,e,r が q1,w2,e3,r4、 u,i,o,p が u7,i8,o9,p0 と入力されます。 外付けキーボードを外してノートPC本体のキーボードで操作するとそのようなことは起こりません。 再起動をしても直りませんでした。 どなたか解決策をご存じの方がいらしたらお教え下さい。
DELLの純正ワイアレスマウスがBluetoothで認識されなくなりました。 PCはXPS L502Xです。電池も交換してみましたが同じでした。 DELLのサポートは６月に切れてしまいましたのでDELLに相談は出来ません。 どなたか解決方法を教えてください。
おすすめのメカニカルキーボードありますでしょうか。 Windows あまり幅、奥行きがないものが理想（コンパクト） テンキーあり希望 日により、長時間文章を打ちます。 おすすめがあればお願いします。
ASUS MeMO Pad HD 7 を使用しています。 タブレットですとキー入力が遅くて苦手です。 そこでBluetoothのキーボードを購入したいと考えてます。 ネットで調べると MK5000や、 http://www.become.co.jp/pc/pid/1208343000/ ↑こういったケース付が出てきます。 これら以外にも対応しているキーボードはありますか？ ケースと一体がベストですが、別々でも構いません。 携帯に便利なもので。 値段も5000円以下が良いです。 宜しくお願いいたします。
光学式マウスのポインタが変な動きをします。 一瞬ポインタが見えなくなって「あれ？どこ？」とマウスを振っていると、見つかるのですが、マウスの動きに関係なくあちこちに勝手に動きます。まるで、さっき振った動きを遅れて追っているみたい！ よく起こります。 これって、しょうがないのでしょうか？ また、win7にかえてから、文章を打っている最中にポインタが別のところに飛んで、例えば 「よろしくお」まで打ったと思ったら、「願します」が全然別のところに表示されます。 これもよくあります。 注意点や改善・対策などはあるのでしょうか？ よろしくお願い致しますm(_ _)m
一部屋に１６台のノートパソコンがあります。 ここにM235白を１６個買ってそれぞれに接続します。 混信する可能性は何パーセントありますか？ 認識ID？や周波数の違うパターンのようなのは、M235の場合何通りあるんでしょうか？ そもそもどうやって同一のUSBアダプタとそれ以外のアダプタを区別してるんでしょうか？ 教えてください。
MacBook Pro の一番新しい１５インチで、トラックパットの左側のクリックが柔らかく（ゆるい）なりました。 クリックは普通にできます。 右側はしっかりしています。 これは、修理に出したらいくら位かかりますか？ このPCを買って、約１年１月です。 保険はきれていると思います。
みなさんは、キーボードはワイヤレスでしょうか。 もしくは有線でしょうか。 それぞれのメリット、デメリット教えてください。 最近は、ワイヤレスが多くなったような・・・
2年前に今使っているNECのノートパソコンを購入しそれに付属していたUSBマウスを使用しています 1か月ほど前からマウスがシングルクリックしかしていないのに勝手にダブルクリックになってしまう現象（マウスチャタリングというそうですが）が起きて困っています 一度NECのお客様サポートに電話してVIOSのバージョンをアップデートしたときに直ったかと思ったのですが、4,5日するとまたチャタリング現象が起こるようになってしまいました アンチウイルスソフトを使いましたがウイルス感染ではないようです ワイヤレスマウスではないので静電気が溜まっているわけではないです マウスに異物が挟まっているということもなく何度か抜き差ししてみたので接触の不具合ではないと思います マウスのプログラム（？）も一度アンインストールして再インストールしましたが効果はありません 買ってから2年程度なので寿命というのも考えづらいです シングルクリック全てがダブルクリックになるわけではなくランダムで起こりますが 現象が起こる頻度は高いです ダブルクリックそのものは普通にダブルクリックとして認識します マウスチャタリングキャンセラというチャタリングを防ぐソフトも導入しましたが 全く効果がなく非常に困っています 解決方法を教えてください
中古ですがPCを買い換えました。以前よりやや良いスペックのものです。 ですが既存のマウスを新PCで使いますと感度が頻繁に悪くなり困っています。 ホイールも下に一回下げても元に戻ったり一つ上に移動したりして不安定です。 USBが表裏にあるので両面に挿してみたりしましたが変わりませんでした。 旧PCに差し替えますと特に不都合もなく使えます。 それとPCを立ち上げますとマウスが認識されていないことが多々あります。 USBに差し込んである小さいものを挿し直しますと再び作動します。 これはパソコンを初期化した方がいいのでしょうか？ 理由がわかるという方、どなたか教えてください
MacのマジックマウスをWindows７で使用したいと思っております。 WindowsにはBluetoothが入っていないので、 exeをインストールし、Windowsでひと手間かけ解凍して 使用しないといけないと思うのですが、exeが見つかりません。 apple wireless mouse.exe　（？）　のダウンロード先を教えてください。
お世話になります。 パンタグラフ方式はメンブレン方式の一種なのでしょうか？ エレコムのサイトでノートタッチのパンダグラフ方式の キーボードを探していたのですが、こちら↓では明確に パンタグラフとメンブレンで区分けしています。 http://www2.elecom.co.jp/peripheral/full-keyboard/index2.asp しかしパンダグラフタイプの製品（TK-UP01MAシリーズ）リンクの中↓に入ると http://www2.elecom.co.jp/peripheral/full-keyboard/tk-up01ma/index.asp パンタグラフという用語は一切消えてメンブレンのみ強調されていて意味が分かりません。 図解でもどう見てもただのメンブレンにしか見えません。 これはどういうことなのでしょうか？ キーボードの方式にはあまり詳しくないのですが、激しく矛盾しているような… 仮にパンタグラフ方式はメンブレン方式の一種だとしても、図では どう見てもパンタグラフではありませんよね？ ちなみに実機を触ってみた感じですとノートPCのキータッチとは 程遠くかなり重い感じのキータッチです…。 ご回答お待ちしております。
この度、家のPCのマウスを一新したくマウスを数個購入しました。 不具合が頻発するため同じ不具合がある人はいないか、または解決方法を知らないかお聞きしたく質問させて頂きます。 件名のとおり、サンワサプライの超小型レシーバーワイヤレスブルーテックマウスのMA-NANOH11シリーズになります。 故障の内容は、とにかく無線でのマウス操作がまったくできなくなることです。 実はこれ、３台目です。 １台目が２日ほど使ってまったく動作しなくなり、２台目はそもそもインストールすら行われず、３台目は現在１週間ほど使用して、動きが鈍くなったかなと思ってPCの電源を落として寝てから今朝起きて操作したらもう動かなくなっていました。 動かないというのはちょっと違っていまして、マウス本体は青い光を放ち、動作はしているのですがPCに認識されていないのか、マウスカーソルを動かすにはいたりません。 どうも、小型レシーバーの問題のようです。レシーバーを抜き差しすると、PCから認識音がしますが、コレに至りましては、その認識音をまったく発生させません。 壊れる前は、普通にドライバーをインストールするなど、動作していたのですが現在は何も動作しません。 実は、一台目の時にサンワサプライに問い合わせ、いろいろ操作してみてくれということで説明を聞きながら操作しましたが、結局交換すべきとの結論で２台目、３台目となりました。 が、まさかの３台目も動作不良という結果になり、現在どんな操作できません。 電池を入れ替えようが、レシーバーを抜き差ししようが、ドライバーの再インストールを試みても。また、USBの挿入箇所を変えても、PCそのものを変えてもだめでした。 同じ症状の方はいますか？ なぜこのようなことになるのでしょうか？サンワサプライに聞いても、また交換してくれといわれるだけですので、どなたか詳しい方教えてください。 また、この症状無線だけで、有線の同様の商品については現在とても良好に使えております。
ワコムのタブレット用のタッチペンを、windows8のタッチスクリーンにそのまま使っても問題ないでしょうか？
いつもお世話になっています。 ある端末で３ボタンマウス（かなり古い）を使用することになったのですが、現在、２ボタン+ホイールマウスを使っているためか、なかなか慣れることができません。 自宅と同様のマウスを持ち込んで、３ボタンマウスの代わりに使用したいのですが両者に違いはあるのでしょうか？ その端末で中ボタン：範囲指定や決定、右+中：画面の移動、左+中：拡大・縮小・・・に使用されている様子ですが、まだはっきりとはわかっていません。 アマゾンなどで３ボタン+ホイールと２ボタン+ホイール、２ボタン+ホイールに見えるのに３ボタンと記述されているもの、ホイールなしの３ボタン（問題の自分が使いこなせていないものと同じ）・・・と各種ある様子ですが、それぞれどう違っているのでしょうか？ 分かりやすく教えていただける方にお願いします。
質問させていただきます。 私は現在、「『caps Lock』はなぜ存在しているのか」を調べています。 日本語でも欧米の文化圏でもあまり使われなくなっているキーのようですが、 なぜこのキーが生まれ、いまもなおキーボードに残っているのか疑問でした。 Wikipediaにも「タイプライターの名残り」とあるので、タイプライター時代からあったのだとわれますが、 出典が書かれておりません。 もしタイプライターの歴史が詳しく載っている書籍・資料などを知っている方がおられましたら、 ぜひ書籍名などを教えて頂けますでしょうか？
ノートPCのキーボードが壊れました(NEC Lavie) どのキーを押しても全く反応しません。 マウスは使え、インターネットなども普通にできますが文字を打てず困っています。 事情があり、修理に出している時間がないのでUSBキーボードをつなごうかと思っていますが、使えるのでしょうか？ 本体のキーボードが壊れてる場合、外付のキーボードも使えないのでしょうか？
現在LogicoolのアドバンスキーボードG13とマウスMX1100を使っているのですが、マウスのボタンにG13のGキーを割り当てる事は可能でしょうか？ 具体的に、マウスの(どこか)ボタンを押すとG13のGキーに設定したマクロを反応させたいです。 他のソフトを導入することで可能であればそちらの方法も教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
こんにちは、 ロジクールのMouseMan Wheel Optical　(http://www.sharkyforums.com/showthread.php?312532-I-am-looking-for-an-older-logitech-mouse) を愛用してるんですがサイドボタンが効かなくなりました、他の動作は正常です。 ですので「その部分のパーツを交換すれば治るのでは」と思って以下の作業を行いました。 サイドボタンが故障したマウスのサイドボタンのスイッチ部(5mx12mmぐらいの黒い直方体で3本足)を基盤から外しました。 そして少し前に故障した別の同マウスから同じスイッチ部(正常動作していた)を外して移植しました。 しかし交換したにもかかわらず全くサイドボタンは動作しません、他は正常動作します。 ハンダ作業は土下手で基盤上にハンダの一部が落ちて固まったのでそれをマイナスドライバーでこすって落としました、また中々スイッチが外れなかったのでハンダを充てた時間が長かったです。 作業後スイッチ周辺の基盤を虫眼鏡で凝視しましたら基盤に染みらしきものが残ってしまいましたが深い傷はありません。。 これらを踏まえてなにが原因で動作しないのか推察していただけませんか。 1.　スイッチの交換作業中にハンダの熱や基盤に落としたハンダによって基盤又はスイッチを損傷したので動作しない。 2.そのスイッチではなく元々他のパーツ?がいかれているから動作しない。 1.2にような感じでアドバイスいただけないでしょうか。 どうぞよろしくお願いいたします。
宜しくお願い致します。 去年3月にレーザーマウスを購入しました。 廃盤商品の為通常より安価で購入しております。 先月から乾電池の減りが早くなり（当初は1ヶ月半保って居ました）今月に入ってから1週間で新しい乾電池と交換する様になっています。 乾電池は国内製の商品です。 乾電池に何か有るのかと思い、マウスから抜き取った乾電池をリモコンなどに入れ換えて使えるかどうか試してみようとはしましたが、事故が起きてはいけないので試してはいません。 乾電池は破棄済みです。 既に廃盤商品でレーザーマウスの詳しい型番などが分からず、パッケージも処分していますので分かる事は ・SANWAサプライ製品 ・MA-NANOLS6R HPで廃盤商品情報を見てみましたが、見付ける事が出来ず困って居ます。 コードの有るマウスが苦手でレーザーマウスを使用して居ますが、故障だと分かりましたら新たな物を購入するつもりです。 USBに差し込んで使うタイプですが、他の場所に差してみても電池の減りは同じになります。 他の周辺機器（外付けHDD・デジカメ・音楽プレーヤー）は問題有りません。 もしどなたかお分かりの様でしたら故障かPCに何か不具合が有るのかアドバイスを御願い致します。
キーボードでアルファベットをうったら大文字になってしまします。 前はそんなことなかったのに・・ 半角英数字で入力しているのに・・ どこも押していません。shiftキーを押しながら打たないと小文字になりません！ 普通に押すだけで小文字入力にしたいです。 直し方ありますか？
こんにちは。 いつも教えていただいてありがとうございます。 最近、ノートPCの元々付属していた有線マウスの調子かPC側のどちらかの調子が悪くて困っています。 先ほどまで、USBに接続しても全くの無反応だったくせに、この投稿を書き始めたら忘れたころにピコン♪と接続音がして使えるようになりました(´д｀ι) 馬鹿にされているのでしょうかＵ。-ェ-。Ｕ? また、今日はいつもと違い、下の青いバナーの色んな表示マークの出ている部分にマウスの接続に関する標示が全く出ていません。 最近では、いつもですとUSBのマークがあり、差し込んだときに上手く接続できれば接続音のピコン♪と言う音がするか、上手く繋がらなければヒョイッ♪という音と共に「接続できませんでした」的なメッセージが吹き出し状に出ます。 大抵は上手く繋がらなくなりました。 接触が悪いのか、線を多少強めに持って気合を入れて差し込むようにすると成功率が高い気がしますが、私の勝手な想像のような気もします。 先ほどは、全くの無反応で、マウスの裏も赤い照明すら付かなかったので、二階にあるデスクトップPCに試しに接続してみましたところ、正常に点灯し動きました。 なので、マウスには問題なさそうです。 マウスのUSBだけ少しだけ形状が違い、PC側の差込口は横に1箇所、後ろ側に2箇所ありますが、後ろ側の下側の差込口だけ形が合いますが、マウスのUSBの四角の中のギザギザしたものが外れたお陰で、今は比較的上手く接続できる横側の差込口を使用できています。 ホント、馬鹿にされているのか、今、接続しなおして見ましたが、当たり前のように反応し、接続できます。何なんでしょうか? 何がいけないのでしょうか? 確かに古くなってきてはいる。 でも、全然他の部分は絶好調ですし、見た目もまだまだイケます。 ホント素人なので、直す方法があればお手柔らかに教えていただけると大変ありがたいです。 やはり、マウスがないと上手く操作できないので、どうかお助けください。 どうぞよろしくお願いいたします。
日本メーカ製造のＵＳＢ有線マウスの動きが調子悪くなり最近無線 マウスを購入しました。動きはなかなかです。クリックも良いです。 購入当初、設定後から使用感覚として教えてなどに質問してある 事項に心当たりがありました。 ブルートゥースマウスを購入し使用しています。使用感覚として気に なることがあります。使用感覚について教えてください。 ペアリング後は確実に動作しますが、なぜかスクリーンセーバや 他のアプリとかを起動している訳もないのですがマウスが使用不可 であることあります。説明書をみましたがそのような動作が使用中に 止まるなどありません。ちなみに動作不良の原因はマウスを止めて テレビをみていることにあるようです。マウスを動かさなくなると回路 がＯＦＦ状態になるようです。 しょうがなし、またペアリングしなおし使用しています。こういう感覚で 間違いないと思いますが、どう思いますか。教えてください。
パソコンのキーボードを変えようと思ってます。 今まではDELLの付属の物とノートパソコンしか使ったことがありません。 ネットの評判などで富士通のLibertouchか東プレのRealforce(45g等荷重か変荷重)が評判がいいように思ったのですが、どうでしょうか？ 両方使ったことがある方がいれば感想を聞きたいです。 腱鞘炎持ちで親指の付け根と手首の痛みがあります。 また酷い時は手背がつりそうになります。 打鍵が強く、薬指の腱が硬くて正しいポジションでなく我流なのが原因だと思い、アームレストを使用、また打ち方を弱くと努めていますが難しいです。 そこで近々のパソコンの買い替えを踏まえてキーボードを変えようと思います。 東プレのRealforceは実物を触ったことがありません。富士通のLibertouchは出先で少しデモ機を触れたのですが、置き場が高くかつ斜めがけされていたので、机で使うのとは勝手が違うと思いますが、滑らかな沈み方と反発だと思いました。 長くなりましたがご意見ありましたら宜しくお願いします。
ノートpcのキーボードのキーが一つ外れてしまったので、楽天で同じキーボードを購入し交換しようと思っています。 pc修理の経験は皆無ですが、キーボードの交換はやはり素人では難しいでしょうか？ 機種はDellのinspiron N5010です。 キーはサイトを見て何度も試しましたが、部品が折れているようなので無理だと思います。 回答お願いします。
3月ごろに興味本位でおっぱいマウスパッドを購入し、意外と使い心地がよく愛用していたのですが、最近は胸の谷間の部分(手首のあたる部分)がだいぶ汚れてきて、左胸の下地と布の部分が少しはがれて中身が出てきています。 そこで質問です (1)汚れを落とすのにどのような洗剤を使ってどのように落とせばいいのか (2)中身が出てきている場合何らかの方法で修理したほうがいいのか(もし実際の修理方法を紹介しているサイトがあったら教えてください) すごいくだらない質問ですが答えてくれると幸いです
Windows8(LenovoのノーパYOGA)とマウスのブルートゥースを使っています。 あるとき、、ブルートゥースマウスを落としてしまい、 マウスがばらばらになりました。 で、もとに戻したのですが、ポインタがかくかくとあらぶります。 なお、PC再起動、および、Bluetooth on/offは試しました。 どうすればいいのでしょうか？ よろしくお願いします
英字キーボードを購入したのですがよく使う 「、」　「。」　「・」　の印字が無くて困っています。 他のキーは特に困っていないのですが この3キーは印字がないとやり辛くて… 直接、白ペンで書くのも失敗しそうだし見た目も… そこで上記の三つの印字シールは格安で売っていませんかね？ もしくは格安で作る方法とかありませんでしょうか？ お知恵を拝借下さい。
MA-NANOH9シリーズで突然マウスの矢印カーソルが動かなくなった。 電池を交換してもダメです マウスは一瞬ブルーの光がでるが消えてしまう。 マウスがおかしいのでしょうか？
お世話になります。 先日、Bluetoothのキーボード（エレコム）を買いました。 かなり気に入ってますが、BluetoothはOSg起動しないと反応しないため、 BIOSや、セーフモードには入れません。 （初心者ですいません。） バックアップの時も、ブートでは操作できずです・・・。 そのたびに、違うキーボードでやっております。 そこで、みなさんは、Bluetoothのキーボードをメインに使用してる場合、 BIOSや、セーフモード、ブートでの操作は、どうされてるのでしょうか。 そもそも、Bluetoothのキーボードをメインにするのが間違ってるのでしょうか。 アドバイスいただければと思います。 よろしくお願いします。
今まで安いメンブレンキーボードを使っていたのですが、消耗が激しいのか、キーがもどらないとかの症状がでて困ってるのでワンランク上のキーボードを購入検討してます。 用途は、ＴＰＳ、ＲＴＳゲームと大量の文章入力、プログラミングで、予算はできれば1万円以下です。 マクロは使う予定はありません。 一応候補は、下記オウルテック茶軸とパンタグラフです。 http://www.amazon.co.jp/dp/B007GF7UY6/ http://www.amazon.co.jp/dp/B001UBCI8U/ パンタグラフは職場で使ってるiMACがいい感じなので、候補にいれてます。 アドバイスいただきたいと思います。 よろしくお願いします。
老眼、拾打の目には、平仮名混在のキーボードが非常に不便ですが。 なぜ、大半のキーボードに平仮名表示あるのでしょうか？ 逆ならわかります。
使っているＰＣはノートで、オリジナルマウスのディバイスはPS/2マウスでした本体にくっついているポインティングマウスです。 いちいち本体のマウスをさわるのが面倒くさくなり、ＵＳＢマウスをつないで使うようになりました。最初の頃は両方が使えたのですが、かなり日数がたって、ＵＳＢマウスしか使えなくなりました。時にＵＳＢマウスをつけずに立ち上げた時にはマウスが使えなくなってしまい、ＵＳＢマウスを接続して再起動しなければならなくなりました。 質問は元の本体のポインティグ・マウスも使えるようにはならないものでしょうか？これができればかなり楽にはなるのですが。よろしくお願いします。
数年愛用しているロジクールの親指で玉を回転させるマウスが、今日パソコンを立ち上げると急に動かなくなっていました。2度再起動したのですが状況は変わりませんでした。USBケーブルを抜き差ししてみたのですが、まったく反応がありません。 前からクリックの反応の悪さはあったのですが、ついに完全に壊れてしまったのでしょうか？ 「デバイスとプリンター」のマウスと思われるアイコンをクリックしても何も分かりません。これはCTE-450と書いてあり、私が言っているロジクールのことではなく、パソコン内蔵のカーソル操作ツールのことかな、と思っています。今はペンタブかパソコン内蔵のカーソルで動かしていますが、操作性はロジクールの方がはるかに良いです。 これはロジクールが壊れてしまったのでしょうか？ ちなみに、インストールCD-ROM以下は無くしてしまったらしいのですが。
パソコン初心者です。 パソコンのキーボードで、「スペース」や「Enter」キーは大きい（面積が広い）のに、比較的よく使う「Delete」キーが小さいのは何故ですか？私は指が大きい方なので、とても打ちにくいです。 よろしくお願いします。
比較的値段の高いマウスを使ってる方に質問です。 生産終了で、ボタンの機能はともかく、使い慣れた形状のマウスがもう手に入らなるとか怖くないですか？ 値段の高いマウスは古い機種が生産終了になってもその後継機種の形状は同じなんですか？ 生産終了対策は同じ機種を買いだめですか？ ～３０００円の安いのしか買ったことないのでその辺の高級マウス事情が分かりません。 ロジクール、MSだけでいいので比較的値段の高いマウスの世代交代がどうなってるのか教えてください。高級機種はモデルチェンジ、マイナーチェンジしても同じ形状を保ってますか？
僕は今マウスの購入を考えています ですが調べてみても種類がいろいろありすぎてよくわからなかったので大体どのようなものがオススメか教えてください 僕の希望は ・コピー&ペーストなどがプログラムできるボタンが複数個付いていたほうがよい ・ホイールがありホイールクリックができる ・無線がよい ・重さは軽いほうがよい ・予算は3000円程度までが好ましいですが5000円くらいまでなら気に入れば出せます ・トラックボールとかではなく普通のマウスがよい 思いつく限り書いてみました。優先度は上から高い順です 無線がよいのはいつも優先を使っていて試しに無線マウスというのを使ってみたいからです 無線と有線のオススメは分けて書いてくださるとうれしいです 使っているOSはwindowsxp また僕の持ち方はつまみもちという持ち方に分類されるそうです あと無線マウスやボタン割り当てなんかは専用のソフトを入れなければいけないらしいのですが僕のパソコンだとNETFreamworkがうまく動作してくれないのですが大丈夫でしょうか マウスを買うのは初めてなので右も左もわかりませんが回答お願いします
Bluetooth ４．０対応の５ボタンのマウスを探していますが 価格．ｃｏｍで検索していても「悪評」ばかりです。 利用ＰＣは ＡＳＵＳ：ASUS VivoTab Smart ME400C ME400-64DX http://www.asus.com/jp/ に使用します。 宜しくお願い致します。
Windows8を使っています。キーボードの1のキーだけが押すとd+と表示されてしまい、サインインもできなくなってしまいました。 色々試しましたが修復できません。故障なのでしょうか？ご存知の方がいらっしゃいましたら教えて頂けると大変助かります。宜しくお願い致します。 ちなみにパソコンの知識はなく初心者です。
最近WACOMのペンタブレットFAVOCTE-440/S0の接続が悪くなったので新しく買い換えようと思うのですがintuos 4を考えています。 そこでオークションなどでみると同じintuos 4なのに値段が極端に違いました。 intuos 4 Special Edition PTK-440/K1か Intuos4 Special Edition PTK-440/K4か PTK-450/K0 のどれかで考えているのですが アマゾンのレビューを見ると同じＳサイズでもPTK-450/K0は沢山レビューがあったり… どのような違いがあるのでしょうか？ もし解る方がいればどうかお願いします。
WinXpですが　キーボード入力A段A～*までのキーが反応しません　教えてください。 単に故障でしょうかorキー操作で変なキーを押したのでしようか
古いキーボードをパソコンにつないで使いたいのですが、USBではありません。 画像のような2本のケーブルがキーボードから出ています。 変換できるような部品はあるでしょうか？ あっても金額的にどうかと思う場合は廃棄する予定ですが、何分カバーをつけて使用していたので、とても綺麗なので捨てるのに抵抗を感じています。
先日ＰＣスピーカーを買ってＵＳＢで繋いで聴いてたのですが、色々設定を調節してる内に最近スピーカーから音が出なくなり、どうやったら出るのかわかりません。 また、出ていた時はＰＣスピーカー側の音量調節をしても音量が全く変わりませんでした。これは何故でしょうか？ 改善の仕方があるならばこの２点の問題の解決方法を教えて頂きたいです。ＰＣ初心者です。宜しくお願いします。
パソコンは富士通のＥＳＰＵＲＩＭＯ　ＦＨ５３０/１ＡＴです。購入時についていたレーザー式ＵＳＢマウスの調子が悪いので、レーザー式ワイヤレスマウスに買い替えたいと思っています。その際、どこのメーカーの製品でも大丈夫なものでしょうか。ネットで買おうと思っているのですが、決断できずにいます。上記の私のパソコンに対応するレーザー式のワイヤレスマウスを教えていただけないでしょうか。パソコン初心者です。初歩的な質問で申し訳ありません。よろしくお願いいたします。
はじめまして ご指導をお願いします。 先日古いキーボードを押し入れから出してきました。 まだ、使えそうなので使おうとしましたら付属のドライバーのCDが 割れていました。がっかりです。 ある程度使えますが。独自のボタンの機能やいくつかの機能がやはり使えません。 特にUSBのハブが内蔵されているのですが、ドライバーのインストールを求められます。 どこかにあるかWEBで探したのですが。既に廃番また、会社自体が存在するかも分からず結局は 見つかりませんでした。何か良い方法や探し出す方法はありますでしょうか？ ■会社名　LOAS 型番　FKB-MUU223VA です。最近はキーボードも安いので買いなさい。とご指摘を受けるかもしれませんが。 以上　宜しくお願いします。 因みに私のPCのOSはWINDOWS7です。古いキーボードですので、これのドライバーは無いと 思いますが。
教えてください。 実は、昨日、某社のデスクトップPCを通販で購入しました。 キーボードが余りにも貧弱でオモチャのようで使う気になりません。 ブラインドタッチだと間違えてしまってストレスがたまります。 そこで、値段は高くてもいいのですが、重くて速いタイピングでも間違いの少ないようなプロ仕様のようなキーボードが欲しくなりました。 新しいPCはWindows８（６４bit）です。 できればワイヤレスがいいですがUSBで優先でもかまいません。 良いキーボードをアドバイスしてください。 お願いいたします。
PC立ち上げ時にテンキーのロックが解除状態にならないのですが何か設定方法があるのですか？ただもう一台のPCは、解除された状態で立ち上がるので、PCロック解除がやりやすいのですが、もう一台はテンキーのロックが掛かった状態で立ち上がるのでやりにくいです。何か設定方法があれば教えて欲しいです。ちなみにOSは、7です。
母が進行性の神経難病です。上肢が動きにくくなっていますが、指の動きは残りやすいと予想されています。ブルートゥースのキーボードで、押す力がなるべく少なくて済む機種はないでしょうか？
ほぼすべてのキーが急に５割くらいしか反応しなくなりました。 バックスペースキーとスペースキーの反応がとくに悪いです。 ユーザー補助のちぇっくを確認したり、 キーボードの設定を最速にシたりしたんですが、 かなり反応が悪いです。 これはもう交換したほうがいいんｄしょうか？ それともせっていがわるいんでしょうか？
http://p.tl/pQ5R 飛燕 Value Edition L ジャパンブラック このマウスパッドを使っているのですが どうやって掃除すればいいですか？ 普段は外に出してパンパンと叩くだけです 水洗いいいんですかね・・・？
今までに安物（５００～９００円）のキーボードを2台買いましたがどれも使いづらかった。 例 ・USBキー抜くと英語キーになる ・テンキー用にNUMLOCKをかけると文字列が変更される DELLのデスクトップPCを使っています。 DELLの純正はオークションでも高くて・・・（安いの探し中） 文字を打つぐらいでつかいます。 いくら位のキーボードが使いやすいですか？有線、無線タイプで教えてください。
マウス(型番：MA-LSMA4R)のUSBケーブルリールは交換できるのでしょうか? マウス本体の故障より、先にケーブルが切れてしまいます。 取り外し可能なUSBケーブルリールですが、ミニUSB・マイクロUSBでも無く 独特の規格のように見えます。 市販されているのでしょうか? または、USBケーブルリールのみ購入はできるのでしょうか? (変換アダプターでも良いのですが・・) 商品は気に入っているので、ケーブルが切れただけで、捨てるのは もったいないです。 USBケーブルリールのみの購入できないとすると、取り外しの意味は 理解できません。 一般的なミニUSBまたは、マイクロUSBに変更して貰いたいと思います。 -以上、よろしくお願いします。-
2台のパソコンを操作するため、CPU切替器（KVM)の購入を検討しています。 キーボードとマウスは現在使っているワイヤレスコンボ　LOGICOOL MX-3000 を使いたいと思いますが上手く動くのでしょうか？ またUSB切替器＋ディスプレイ切替器にした場合はどうでしょうか？ よろしくお願いします。
東芝のダイナブックをアマゾンショッピングで７ヶ月前に購入しました。保証書は行方不明。 キーボードのＯ（アルファベットのオー）だけが、打てなくなりました。（表示できません） この場合、個人で対処できますか（パソコンはあまり詳しくありません）。 また、電気店に持ち込みますか。（この場合、その場で対応可能でしょうか、預けて数日待つのでしょうか、預ける場合、大事な記録は除去しておかなければならないのでしょうね。） 困っています。どうぞ、よろしくお教え願います。
1000円くらいで連射機能が付いたマウスってありませんか？
Bluetooth製品の下位互換性の意味が、よく分かりません。 アダプターの方が新しいバージョンならOK？それともマウスやキーボードなどが新しいバージョンならOK？ 例えば「BluetoothVer.2.0アダプターにBluetooth3.0や4.0のマウス」は使えるのでしょうか？
社会人3年目の女です。 会社のパソコンです。 DELLの黒いやつ(型盤はわかりません)を使っています。 何年使っているのかはわかりません。 感度が良すぎるのか、劣化なのか、 1回クリックすると2回押されたことになってしまいます。 コントロールパネルのマウスの設定で一番遅い設定にしてあるのですが、 どうしてでしょうか？ 自分で買ったやつを使ったのですが、クリックの音がうるさくてまた戻しました。 やっぱり劣化でしょうか？
ソニーVAIO-F(英語キーボード：Windows7）と、日本エイサーアイコニアタブW500-P2 (日本語キーボード：Windows8Proをインストール済み）を使用しています。下記の人と同じ理由で アイコニアタブもレジストリを書き換えて英語キーボードで使っています。 「3)[LayerDriver JPN] の値を [kbd106.dll] から [kbd101.dll] に変更」 http://blog.heiichi.com/?eid=792239 ひらがな表記がなくて見やすく満足していますが、唯一やはり日本語切替えが面倒です。(後述） AXキーボードのモードで右Altで切替えられるそうですが、Windows8でもできるでしょうか。 ところでWindows（英語キーボード）では、チルダとAltを押して入力モードの切替えを行うそうです が、わたしのPCでは両方ともCapsLockとShiftキーの同時押しで切替わります。特別に設定を変 えてはいません。(アイコニアタブについては英語キーボードにはしましたが）それを知らず今まで CapsとShiftを小指一本で同時押ししていました。ソニーに聞いてもなぜそうなっているか経緯が わからないとのことで不思議です。経緯ご存知の方いらっしゃいませんか。ちなみにIMEも標準の ものを使用しています。
こんにちは。 マウス・キーボードの認識についてです。 私はマザーボード[P6T deluxe]を使っています。 http://www.asus.co.jp/Motherboards/Intel_Socket_1366/P6T_Deluxe/ このマザーボードにはPS/2の接続がマウス/キーボード両対応です。 そこでPS/2⇒PS/2とPS/2という様に分岐ケーブルを買いました。 http://thumbnail.image.rakuten.co.jp/s/?@0_mall/futabaya-one/cabinet/hdmi/img58904398.jpg ここで問題が発生・・・。 ・分岐ケーブルを使うとマウスは反応するのですが、キーボードが反応しません。 ・分岐ケーブルを使わないとマウス・キーボード一つずつ認識します。 分岐ケーブルのキーボード部分が壊れているのでしょうか？？ さすがに違う店含め複数個必要で買っているのでどうなんでしょうか？？ ※ＵＳＢの分配ケーブルを買えというのは”なし”ということで…。 分け合って、USBの分配は買えません。 ※この問題に技術的なアドバイスもお願いします。周波数がどうとかなんとか・・・・・・
キーボードの調子が悪いのでマイクロソフトのサポートセンターに電話したいのですが、購入後の技術的な相談の窓口が見つかりません。購入前の相談窓口の電話番号は見つけました 本日は祝日ですが窓口は開いているのでしょうか ご存知のかたが　いらしゃったら教えて下さい
http://www.microsoft.com/japan/hardware/keyboard/natural_ergonomic4000.mspx　を使っています B2M-00028 （1）テンキー以外のエンターキーが動作しません （2）左側の大きなシフトキーが動作しません　無反応です　ただし故障したのエンターキーの下の小さなシフトキーは使えます ケーブル抜き差しでは変わりません ノートPCがあるので、そちらに指しても同じ状態です。 PCの設定による問題では無いみたいです 日本語設定は　ime とグーグルを使っていますが同じです 何が問題だと思いますか？
机上で、キーボードを良く滑るようにする方法はありませんか。 キーボードの裏面に、何かを張り付けて、滑りを良くするなどが考えられますが、張ると良く滑るようになる薄い物なんて何かありますか。 その他、キーボードの滑りを良くするアイデアがあったら教えて下さい。
ロジクールのLX8　コードレスレーザーマウスを設定しようとset pointをインストールしたのですが、 [キーボード] と [マウス] タブが表示されないためマウスの設定ができませんでした。 公式サイトの http://logicool-jp-jpn.custhelp.com/app/answers/detail/a_id/41712/section/troubleshoot/crid/398/lt_product_id/3618/tabs/1,3,2,5/cl/jp,ja を参考にしたのですが、手順中に出てくるwdf01000.sysというファイルが私のパソコン内には存在しないためそれ以上先には進めませんでした。 wdf01000.sysというファイルをどこかでダウンロードできますか？ ダウンロードやインストールするに際して注意すべき点はありますか？ 重要なシステムファイルのように思ってるんですが、そもそもなぜ私のパソコンにはこのファイルが存在しないんでしょうか？このファイルがなくても パソコンに不具合は見当たりません。 その他マウスを設定する良い方法があれば教えてください。 OSはXPのSP3です。 回答よろしくお願いします
この写真のような戦車型マウスを探しています。 同じのかもしくは似たのが買える所を教えてください。 回答よろしくお願いします。
普段パソコンを使用していますが、手汗をかきやすくマウスがベタついて困っています。 何か良い対処方法はありませんか？ ベタつきを取ったり、汗を防いだり.. 何でもよいのでいい方法があったら教えて下さい。
先日、キーボードを丸洗いしたのですが、 エンターなど大きめのキーが押しにくくなりました（引っかかりがある感じです）。 たぶんグリスも一緒に洗い流したためだと思うのですが、 キーボードのメンテナンス用グリスなどが見当たらず、調べたところプラスチック用（模型用）のもので良いとのことですが、 それでも種類がたくさんありどれがよいのか悩んでいます。 皆様はどのような種類のものをお使いでしょうか。よろしければお聞かせください。 ※エンターキー内部には、コの字型の金属部品が入っているタイプでした。
学校でネクサス7のキーボードとしてと、家でノートｐｃ用に使おうと思ってBSKBB06を考えています。 マルチペアリングができるなら即買おうと思うのですが、どうなのでしょうか？ 分かる方解答お願いします。 http://buffalo.jp/products/catalog/supply/input/keyboard/bluetooth/bskbb06/
昨今、マウスでもキーボードでも、ワイヤレスばかりですが、Bluetoothは論外として、専用の受光部を持つワイヤレスキーボードなどは、USBの有線キーボード同様にOS起動前でも使用可能なのでしょうか？ BIOS設定は当然の事ながら、Macでは使用OSを選ぶのに起動前にAltキーを押さなくてはいけません。 ワイヤレスの方は、みんな両方持っててその都度付け変えて使っているのでしょうか？
ハングルで入力できるよう設定はしてありますが、 どのキーか分かりにくいのです。 ネットで探してみたら、キーボードに貼るシールが あるみたいですが、ひらがなが載っていないので、 両方載っていたら便利ですが、片方だと ちょっと不便かなとも思います。 何かいい方法はありますか？
おすすめのワイヤレスキーボード＆マウスを教えてください。 現在、ロジクールK270 Wireless Keyboard、ロジクール Anywhere Mouse M905rを使用しているのですが、キーボードの方は大丈夫なんですが、マウスの方に問題があります。 マウスは購入してから3ヶ月ぐらいで、左のシングルクリックがダブルクリックになってしまう故障が出ました。 そこで、交換してもらったのですが、最近また同じ現象が出始めているような気がします。 安めでおすすめのやつがあれば教えてください。 理想としては、 ・キーボードは、コンパクトなもの ・マウスはパッドに関係なく動くもの ・マウスは、同じような症状が出ない耐久性が強いもの（キーボードも同様） ・欲を言えばレシーバーが小さく、電池のオン・オフができるもの がいいです。 回答よろしくお願いします。
デスクトップパソコンを主に使用しておりますが、 最近のキーボードはコンパクトや、薄くなり、押しづらくなりました。 最近、ロジクールのキーボードを購入しました。 薄いのはいいですが、１つ１つのボタン（キー）が、ノートパソコンのように薄く、 昔にあった、スタンダード？みたいに、早く操作しずらくなりました。 慣れとは思いますが、最近出てるのは、ボタンの音が出にくいものなので、 ボタンの凹凸が薄いもの（表現しにくくすいません）ばかりのようで・・・ 昔によくあった、１つ１つのボタンの凹凸が大きいものは、もうないのでしょうか。
Surface RT (32GB)　のキーボードパネルがペラペラのが1万円というので 本体のみ購入しました。 純正でないSurface RT (32GB)に合う別売りキーボードは無いでしょうか？ （BicCameraに相談したのですが、アップル製品に合うBlue Toothのキーボード はいくらもあるのですが・・・との回答でした）
昨日の深夜から、パソコンを使ってました。 そしたら、いつの間にかパソコンの タッチパッドとBluetooth機能のマウスが動かなくなりました。 パソコンはノートパソコンでタッチパッドの下にwirelessのスイッチがあります。 wirelessのスイッチはオンになってます。 OSは、ウィンドウズ7です。 どうすればタッチパッドとBluetooth機能のマウスの動くのでしょうか？ 教えて下さい。 宜しくお願いします。
立川から比較的近い地域で、PCキーボードが多めに店頭展示されている店はどこでしょうか。 直接操作する機器なだけに、店頭で実際に触ってから買いたいです。 当方、青梅在住なのですが、この辺には殆どそういう店がないため、 仕事関係で立ち寄る事の多い立川を起点で探してますが、なかなか…。 ちなみに、八王子ヨドバシ、八王子ドスパラ、立川ビック、 通りすがりに目に付いたヤマダ、ケーズ、ノジマ、コジマあたりは回ったつもりですが 最近はそんなにキーボードに力入れていないのか、どこもそんな大差ありませんでした。
ノートＰＣでキーボードの下に本体があるので防塵や防滴目的で必ずキーボードカバーを使用していました。 専用タイプかフリータイプかに関わらず、キーボードカバーとキーの間が 暫く使っていると非常にオイリーになり、困っています。 手の脂なのかキーボードカバーが劣化するのかわかりませんが、 なぜこんなにべたべたになるのか、また防ぐ方法が無いのか 分かる方いらっしゃいますでしょうか？ 仕方が無いのでオイリーになるたびにティッシュで拭いたりしていますが、 最近のノートパソコンのキーボードはキーの隙間も本体パネルがあるので もうキーボードカバーするのやめようかなと思っています。
変わったマウスカーソルを探してるんですがなかなか見つかりません。 なので質問させてもらいました。 いいサイトがあれば回答よろしくお願いします
Logicool Gaming Softwareをダウンロードしたのですが、ファイルを開くプログラムの種類の選択になり、どれを選んでもインストールが開始できません。インストール方法分かる方、よろしくお願いします。 os win7 64bit
WindowsXPです。 最近、Logicoolのk-750rを購入しましたがキー配列がおかしいです。 (以前は、海外メーカーでRazerのOrcaというキーボードでした) キー配列を合わせるにはどうすればいいのでしょうか？ 具体的には、Shift+６で＆になるはずが＾とでます。 所々おかしいのですが、全体的に以前の海外メーカーのままなんです。 Lの隣の+や*も、：や”に変換されて混乱します。 ※Logicool 日本語108 キーレイアウト|キー配置 設定 上記単語を色々組み合わせて検索していたが解決に至らなかった。 どれも、コンパネ>言語オプション>詳細>追加で好きな他言語選択だった。 私は日本語なので、特にすることもなくキャンセル。
左シフトキーだけを使ってきたのですが、最近シフトキーを使った入力（<>など）が多くて左手の小指が痛くなってくるので、右シフトキーも使って左手の負担を減らしたいです。 右シフトキーと併用するのはキーボードの左側（左手で打つ範囲）でしょうか、右側でしょうか？
5～6ボタン式 コードはどちらでもいい。 大きくなくていい。 青色。 2000円まで。 　 これくらいまでしか条件は浮かびませんが、他によい機能があれば教えてください。 そして、おすすめのマウスがあればご意見よろしくお願いします。
OS:Win7 輝度や音量などの調節機能などがキーボード本来のFキーに設定されていたのですが 突然効かなくなってしまいました。 キーボードはBlackwindowというRazer社のものです。 キーボードのデバイスは最新のようです。 言語はGoogle日本語入力を使用しています。 いろいろ調べたのですがよくわかりませんでした。 BIOSでの設定などが必要なのでしょうか？ どなたか詳しい方ご教授願います。
ネットで購入したキーボードでFKB108M/NBという型番で黒軸といわれるものが入ってるキーボードなんですが。仕事しながらご飯を食べていて、うっかりドレッシングが掛ってしまって、ＪとＮやＫと￥が同時に作動してしまうようになってしまいました…。 軸とかに問題があるのでなく基盤に問題があるのかとは思いますけど、どうやったら治せるでしょうか？ 上下のカバーを外して通気性の良い上体にして水洗いとかをすれば自然と乾いて治ってくれるだろうか？なんて思ったのですが、それで取り返しの付かない事になるのも怖いので、こういうキーボードを治すのが得意な人が居ましたら、なにか良い方法を教えてください。
「Sun」の英語のキーボードで「_」を入力する方法を教えてください
文字を修正する、インクを探しています。 NEC　VY10/M5 油性インクを買ってきて修正しましたが、 パソコンの温度上昇やら指の温度などで 溶けて、にじんでいます。 修正する良いインクがありましたら、 教えていただけるとありがたいと思います。 よろしくお願いいたします。
メカニカルキーボードのレビュー記事などには、必ずと言っていいほどチャタリングに関する記述があります。 ところが一方チャタリングは回路上の問題で発生するとの記述もあり、防止ソフトもあるようです。 スイッチ自体のメカニカルな問題ではなくて、回路上の問題であるならば、別にメンブレンでもパンタグラフでもチャタリングが発生してもよさそうなものだと思うのですが、実際のところはどうなのでしょうか？ 実はFilcoのキーボードを衝動買いまして気持ちよく使っているのですが、後からネットのレビュー記事を見たら、「ボロクソ」の評価も結構ありましたので、皆さんにお伺いする次第です。
自宅のWindows8用に以下のキーボードを購入しました。 ・Sculpt Mobile Keyboard T9T-00023 http://kakaku.com/item/K0000427967/ このキーボードはデフォルトでF1～F12キーが押せず、 「Fnキーを押しながらF5を押す」（更新ボタン） という2つのボタンを押さないとF5が押せないという貧弱な機能になっています。 そこで。 あまりFnキーを多用する方ではないので、 Fnキーを押しっぱなしにしたいと思います。 何か改造的な方法で結構ですので、ご教授頂けないでしょうか？ ツール等はFnキー機能に効果が無いことは知っていますので、 壊れてもいいから改造に踏み切りたいと思います。 （じゃぁ、そんなキーボード使うなよ！と言われそうですが、 　テンキー無しのコンパクトにもかかわらず、 　home/end/PageUp/PageDownが押せる魅力的なキーボードなので、 　使い続けたいのです。。。） よろしくお願いします。
　最近、デスクトップPCのキーボードを使って 文字を入力すると、文字の最初の子音が余分についてしまいます。 たとえば「肩こり」と、打ちたいところ →「ｋ肩こり」となってしまいます。 特に、検索欄に文字を入力するときに このような不具合が起こります。 何度も何度もなるので、押し間違いや キーボードを押すのが長いなどの原因は 考えにくいと思います。 キーボードはOwltechのOWL-KB109BM(B)II を使用しています。↓ http://www.owltech.co.jp/products/keyboard/KB109BM_B_II/KB109BM_B_II.html お手数をおかけしますが、原因がわかる方や 対策方法がわかる方はご回答のほど よろしくお願いいたします＞＜。。。。
<m(__)m>教えてください ＥＬＥＣＯＭ　ＩＲ03ＤＲ(ワイヤレスＩＲＬＥＤマウス)をＶＡＩＯ　VPCEB27FJ(Win7 SP1)で使用はじめたら、ハングアップしてしまいます 我が家のネット環境は、このＶＡＩＯが有線で・・・wiiを無線でつなげてます マウスは、ただ電池が長持ちするという魅力だけで選びました 相性が悪いのでしょうか??
こんにちは。いろいろ調べてみたのですが、分からなくてここへやって来ました。よろしくお願いします。 ＜質問の要旨＞ ・マウスのボタンの機能振り分けで。 ・「（左）Alt＋Shift」　という機能の割り振りが出来るマウスはありませんでしょうか？ ＜詳細＞ ・wordで日本語と韓国語の入力を行っています。 ・頻繁に言語の入れ替えを行うので、可能ならばマウスでのワンクリックで入れ替えが出来ないものだろうか？と思いまして。 ・現在はキーボードで「（左）Alt＋Shift」を押して入力言語を入れ替えています。 ・現在使用中のマウスは、Elecom　の無線マウスで５ボタンのものです。 ・機能割り振りのソフトがあるのですが、ボタンの機能割り振りの中に「（左）Alt＋Shift」というものが無くて。 どちらさまか、詳しい方がいらっしゃいましたら、教えてください。 （もしかして、「出来る製品は『無い』というのも、貴重な答えですので、もしそうでしたらそれも含めて教えて欲しくて。） なにとぞよろしくお願いします。
先日ロジクールのM525を購入しました。 こちらのマウスには、スクロールを左右に倒すことでネットのページを進むor戻る ことができますが、Excelの横スクロールはできませんでした。 このマウスはExcelでの横スクロールにも対応しているのでしょうか？ ネットで調べたのですが、ドライバをインストールすれば可能という記事を見つけたのですが、 どこでドライバをインストールすればよいかわからず、困っています。 ロジクールのホームページでダウンロードしたものでは使えませんでした… どなたかご存じでしたら、ご教示お願いいたします。
３年前に購入の富士通ノートＰＣのキー（Ｎ字）が外れキープレートを取り付けるパーツの細いピン状の物が折れ取りつかなくなりました。修理見積もりを取ると何と１万８千円にもなりました。もっと安く出来る方法はないでしょうか？
OSはwindows7 64bit キーボードはSANWA SKB－WL１７マウス付ワイヤレスです ４日程前、急にブラウザが勝手にスクロールされるようになり、文字入力時にはたとえば「は」を入力するとき『ｈは』と入力され、他の文字も必ず最初のキーが重複して表示されます。 いちど[Enter]を押しdeleteしてから入力すると、普通に入力できます。 新しいタブで入力するとまた最初のキーが重複します。 電池は新しいのを入れています。 キーボード自体に問題があるのか、他に問題があるのか全く分かりません どうかお助けください。
自作PC、Windows7 Proの環境です。 ロジクールの無線キーボード（Unifyingで接続できるタイプ）を購入したのですが、 古いマイクロソフト製のUSBキーボードをとっておくべきかと考えてます。 その理由として、PC再セットアップ、つまりOSの再インストールのときに、 Windowsのインストールが進行する画面でキーボード操作が必要になると思うのですが、 その際無線キーボードでも正しく動作するのでしょうか？ 以前、XPのときにUSBキーボードすら認識されず、USBとPS/2の変換コネクタを使って PS/2で接続したら動作したことがあったので、不安に思っています。 Windows 7ではUSBキーボードを使ってインストール出来たので大丈夫かなとは思うのですが、 ご存知の方がいればご教授願います。
初心者です。 先日より、いつも使用する、左のshiftキーを押しながら「１」で、「！」が出なくなりました。 そこで、右のshiftキーを使用すると表示されることから、ゴミか、故障か？と思いましたが、 本日、左右とも押しても、表示されなくなりました。 ただ、右側がだめで、左側が、OKというランダムもあります。 完全にだめとは言い切れません・・・。 固定キーにはしてません。 これは、単なるゴミなのでしょうか？故障なのでしょうか。 よろしくお願いします。 Windows　7　64Bit マシンは自作で、キーボードはソニーで、２年使用。
BAMBOO fun のペンタブを使っているのですが、反応が悪かったのでドライバを新しくインストールすることにしました。 しかし何度インストールしてもエラーが起きてしまいます。 再インストールする前にはちゃんとドライバをプログラムと機能からアンインストールして再起動もしています。 これはペンタブを買いなおしたほうがいいのでしょうか？ 関係あるのかはわかりませんがペンタブで操作するとき画面の右端まで届きません。 これも関係あるのでしょうか？ osはwindows7です。
Logicool K810を購入しましたが、コントロールパネルのデバイスの追加にてK810が表示されず、追加出来ません。 BluetoothアダプタはPLANEX BT-MICRO4を使用しています。アダプタに付属のソフトを使えば問題なくK810を接続・使用出来るのですが、K810のファンクションキーなどを設定するロジクールのSetpointが使用出来ず困っています。 コントロールパネルにてK810を接続出来ればSetpointを使えるらしいのですが上記の通り、デバイスを検索しても表示されない状態です・・・ 問題はファンクションキーなどの設定が出来ないことです。詳しい方、どうかお助けください。
buffaloのテンキーボード「SRTK01」を購入しました。 tabキー機能がついているはずなのですが、 使い方が分かりません。 NumLockキーを押して、矢印キーやPgUp, Home などはできるのですが・・・ どなたかお詳しい方がいらっしゃいましたら、教えてください。
今日ＰＣを起動したら急にキーボードが反応しなくなりました。 ＰＣ自体はキーボードを認識しているようです。 キーボードも光っているので接触不良でもないようです。 システムの復元も試してみましたがダメでした。 お気に入りのキーボードなのでなんとかまた使えるようにしたいです。 直す方法分かる方よろしくお願いします。 ＯＳ　7　ドスパラのプライムシリーズです。
長く使っているマウスは大きく、使いづらいです。 タッチパッドか、手のひらに収まるサイズの小型マウスを買おうと思っています。 どちらの方がよいでしょうか。また、大体いくら位するのでしょうか。
ダメモトでの質問です、よろしくお願いします。 DELLのパソコンを使用していますが、キーボードは後から単品で購入しました。 日本橋のパソコンショップで購入したのですが、ずいぶん前なのでメーカー名がわかりません。 元からカバーが付いており、白いキーボードが汚れないようにカバーをつけたまま使用していました。 主人がタバコを吸うのでヤニなどがつき、かなり汚れてきていまして 中性洗剤で洗っても少ししか汚れが落ちません。 そこで新しいキーボードカバーがほしいのですが、前述のとおりメーカーがわからないため探せずにいます。 ・コンパクトなサイズ（430mm*120mm*25mm）　・ボタンが薄いパンタグラフタイプ　・テンキー付き ・矢印キーの上に特殊キー（プリントスクリーンやページスクロールボタンなど）が9つ ・9つの特殊キーの上部にNumLockやCapsLock状態であることを示すLEDが3つ ・右側にテンキーがあり、テンキーにもEnterキーがある ・テンキーの上部にボリューム調節ボタン（3つ）とスリープモードボタンがある 　（写真ではスリープモードボタンは外して誤入力しないようカバーをつけています） ・有線USB 他のメーカー対応のカバーでも構わないのですが、特殊キーやLEDの配置があまりないタイプのもののため代替品も見つかりません。 シリコンで半透明のものを使っています。 もし、メーカー名がわかる方、ぴったり合う対応品に心当たりがある方がいらっしゃればお教えいただければ幸いです。 フリーサイズのものはなんとなく抵抗あります。 あるいはシリコンのヤニ汚れを落とすことができる洗剤やその方法をご存じの方がいらっしゃいましたら そちらも合わせて知りたいと思います。 宜しくお願いします。
最近ノートパソコンの標準キーボードを使用していたのですが、コーヒーをこぼしてしまいました。 故障してしまったのでコネクターを外し、現在ではUSBのキーボードを使用しています 数日普通につかえて居たのですが、急に　｛　t　y　`　[ 　BackSpace 左Shift CapsLock｝が反応しなくなりました 今回は水気に気をつけて居たので水分が入り込んだ等は有りえません 対処法を教えて頂きたいです 宜しくお願いします WindowsVistaです
マウスのカーソルがなかなかいって欲しい場所にいかなくなる ことがあります。 上にカーソルを動かそうとしてこすっているのに上がっていきません。 修理に出したほうが良いのかなと思っていると自然に直っています。 これはなぜでしょうか？
wireless comfort Desktop 5000を今日買ってきました。 以前のＭＳのワイヤレスキーボードにはスリープキーが あって便利だったのですがこのキーボードには ありません。 付属のツールもインストールしてみましたが 特定のキーにスリープ機能を割り付けることは まだできていません。 どのようにしたら　特定のキーを押せばスリープ状態に移行できる のでしょうか？　それとも、以前のように簡易にスリープ状態には できないのでしょうか？
2.4GHzワイヤレス(Unifying対応)のマウス/キーボードセットを購入しました。 マシン本体から直線で３ｍほど離れた位置で使っているのですが、キーボードは極まれに入力が反応しない程度なのですが、マウスはたまにフリーズしたみたいに動かなくなります。 酷い時には数秒反応しません。 ワイヤレスというのはこんなものなんでしょうか？
PCはAser の Ultrabook M5-481T-H54Q Windows 7 Home Premium 光学ドライブ　DVD スーパーマルチドライブ 市販の映画のDVD は再生出来るのですが、自らDIGA で録画したDVD が再生出来ません（ファイナライズ済み）。一応Windows Media Player が反応して画面が出るのですが、暗いままで何も起りません。 一方、GOM Player が有効との話をきいて、install して見ましたが、DVD を入れるとWindows Meria Player の画面が出て来てそのままです。DVD を挿入すれば自動的(優先的)にGOM Player が立ち上がる様には出来ませんか。 或は、その他の手だてはありませんか。
僕はUSBのマウスを使っているのですが コードがあり、ワイヤレスのマウスにしようかと思っています そこで質問なのですが、人気があり、使いやすくて値段も手頃な 物はありますか？すこし欲張った条件かもしれませんがよろしくお願いします ※ http://www.amazon.co.jp/LOGICOOL-%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%82%A6%E3%82%B9-M185-%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%BC-M185BL/dp/B005EUPRB8/ref=sr_1_3?ie=UTF8&qid=1367222287&sr=8-3&keywords=USB%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%82%A6%E3%82%B9 こちらのワイヤレスマウスは発信機は USBでしょうか？
ＭＡ－Ｊ０１ＢＫマウスが昨日まで黒いマウスパッドの上で動いていたが、孫がマウスを触った後白いもの（コピー用紙の上）の上でしか動かなくなった。何か対処方法はありますか？
今日、Wireless Mouse M325を買ったのですが使えません。 レシーバーをさしてマウスをONにしたところマウスが反応しません。 Unifyingソフトも使ったのですが、レシーバーは問題ないのですがやっぱりマウスが動きません。 解決策教えてください？
何がいいのでしょうか 希望としては ・無線式のキーボード ・ゲーミングキーボード ・フルキーボードが望ましいです これに該当する物でお勧めはあるでしょうか。 教えてくださるとうれしいです。
こんにちは。 パソコンは、NEC製のデスクトップパソコンのVN770SG6Wというモデルを使っています。 搭載されているOSは、32Bit版のWindows Vista (SP2)です。 昨日、パソコンを起動して、付属のワイヤレスキーボードのボタンをたたくと、 全て反応しなくなっていました。 ただし、電源ボタンだけは反応します。 他のUSBキーボードをパソコンにつなぐと、どのボタンもきちんと反応します。 デバイスマネージャから、付属のキーボードのドライバを再インストールしてみたのですが、結果は同じでした。 故障してしまったのではないかと思い、同じキーボードをNECから購入しようと思ったのですが、もう販売されていないそうです。 ワイヤレスキーボードを使っていて、同じような経験をして解決した方がいらっしゃれば、アドバイスをお願いしたいと思います。 難しい質問かと思いますが、重宝しているキーボードなので、 よろしくお願い致します。
普段はノートパソコンを使っています。 15.6インチなのですがdellのためキーボードにテンキーが含まれないため 使用する際はUSBでつないで使っています。 次のパソコンを日本メーカーにしたとしても ノートパソコンのような薄いテンキーだと打ち間違いが多くなってしまうため 今後もUSBのテンキーを使い続けると思います。 で、困っているのがUSBの固定方法です。 データ入力で電話番号を一気に入力する際なんかはテンキーを使います。 その際、データが画像データであれば 片手でテンキーを押さえながら入力するのですが 紙自体をペラペラ捲りながら入力する場合、 テンキーを固定できないため、動いてしまい打ちづらいです。 （テンキーは基本的にノートパソコンのキーボードの上に置いて使っています（一応、そのまま置くとノートパソコンのキーボードを押してしまうので、間にノート等を挟んでいます） 場所的に、キーボード以外にテンキーを置くスペースが無いのと その他の場所に置けたとしても、位置関係からして キーボードの上に置くのが一番入力がしやすいです。 で、いつもやっている固定方法は、いらない小冊子等にセロテープでテンキーをくっつけて 固定する方法です。 使いづらくは無いのですが 見た目的にもあんまりよくありませんし、テープ跡は残るし（これは消せますが） なんかいい方法があればと思っています。 いい方法、実践している方法等があったら教えてください。
現在、Ｇａｔｅｗａｙのウィンドウズ７のノートパソコンを使っています。 キーボードが汚れていたので、綺麗にするため、キーボードの指に触れる部分を外して、汚れを取り除きました。 スペースキーの右横の変換キーや、変換キーの４つ右横の左向き矢印のキーは、元通りにする場合、キーを所定の位置に置き、上から押さえるだけで、簡単にハマりました。 しかし、Ｅｎｔｅｒキーの左横の『　｛　』に関しては、上から押してもうまくハマらず、ハマったと思ったら、平行にはハマらず、画面の方は高く、手前に低くというように、斜めにハマった状態になってしまいました。 平行になるように、何度も試みたのですが、上手く行きませんでした。 変換キーや左向き矢印は上手くハマり、また以前、キーは、キーボードから簡単に外すことができ、ハメることができるとも聞いていたので、そのつもりでいたのですが、現実は違いました。 そこでお聞きしたいのですが、上手くハメるには、どのようにすれば良いでしょうか。 回答、よろしくお願いします。
たとえばシャープのPC付属のワイヤレスキーボード（2.4GHzを使うやつ）は、NECのPCでもペアリングできて使えるのでしょうか？それともメーカーごとに使用するチャンネルが違うなどの理由で使えないのでしょうか。ご教示ください。
使用しているキーボードの隙間にほこりがはいりやすく、 掃除してもなかなか取れません！ おすすめの掃除用品あったら教えてください！
先だってPCキーボードをジェルアルコールで洗浄致しまして、見事にダメにしてしまいました。症状は、大半ものが反応しません。ごく一部のみ反応します。対応としては、無水アルコールで洗浄しましたが、回復せず、修理及び買い替えは、さけたいのですが、 中古がなかなか出てこない物でして２０００円位でいたら、なんとかだせますが。 KB０６３３の型になりなす。 何方か直し方を教えてください。 宜しくお願い致します。
ロジクールのAnywhere Mouse M905rというマウスを使用しているのですが、クリックしたつもりが頻繁にダブルクリックになってしまいます。 これを解決する方法はないでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
　英語配列の外付けキーボードを探しています。 タッチパッドが付いていて、バンダグラフのキーが理想です。 PCはWINDOWSのVISTAを使っています。 　どなたか詳しい方教えてください、よろしくお願いします。
　外国で買ったWINDOWSノートパソコンに、日本で買った外付けキーボードを付けて使用し始めたのですが、JIS配列ではないようです。SHFT+8で*がでてきます。 　 　キーボードの取扱説明書にもWINDOWS日本語版のみサポートと書いてありました。色々なサイトで調べてみましたが、僕の知識では解決できません。どなたかご教授お願い致します。 　環境はWINDOWS VISTA,　キーボードはSANWA SUPPLYのSKB-TPO1SVを使っています。
マウスを一回クリックしただけなのにダブルクリックになり使いにくく助けてください コントロールパネルのマウスの所から設定を変更しても変わらない状態です。 もしかしたら設定の仕方が悪いのかもしれません。 どうすればいいか教えてください。 よろしくお願いします。
ワイヤレスマウスの付属ＣＤがなくなってしまい、 新しいパソコンにインストールが出来ないため、ワイヤレスマウスを使用することが 出来なくなってしまいました。 こうした場合は、ＣＤ単体で購入することは可能でしょうか？ よろしくお願いいたします。
今マウスとスピーカーをbluetoothで接続しているのですが通信速度が遅いみたいで 音は途切れる、マウスポインタはカクカクするで、とにかく不満が溜まります。 以前、スマホのイヤホンとしてbluetoothイヤホンを使用していたときは普通に使えていたので まさかこんなに使えない技術だとは思ってなかったので残念です。 何か改善策を教えてください。よろしくお願いします。
既出の質問に見出せなかったのでお教えください。 現在2台のデスクトップPCがあります。(もう1台増える可能性があります) これらをbluetoothキーボード、マウス1セットで切り替えて操作したいのですが、 お勧めのソリューション、製品をお教え頂きたく。 PC: Lenovo の Tiny シリーズ OS: WIndows7Pro USB空ポート: たくさん空いてます bluetoothキーボード1つに拘るのは、机が狭いのと、配線が煩いのは嫌だからです。 なにとぞよろしくお願いいたします。
エレコムのBLUELEDマウス　M-BL2DBを購入しました。 マウスを持ち上げるとポインタが暴走してしまいます。 直したいのですが、どうしたらよいでしょうか。
今、使ってるのは、富士通のＡＨ－５４/Ｈです。 で、父が、最近ウィンドウズ８のＮＥＣのを買いました。 それまでは、このＰＣしか使ってなかったんで、当たり前に思ってましたが、 ＮＥＣのノートのキーボード意外とタイピングしやすいと思いました。 これは、単純に慣れでしょうか？ それとも、個人的に好き嫌いが有るんでしょうか？ 出来れば、いろんな、ＰＣをお使いの方参考で結構です。 御回答お待ちしてます。
PCのUSBポートが2つで、かつ卓上のキーボードをよく移動させないといけない状況です。 そこで、テンキーレスのワイヤレスキーボードとワイヤレスマウスのセットで、PC側のレシーバーが一つにまとまったものを探しています。ネットではバッファローのBSKBW06というものがよいかと思ったのですが、廃盤なんでしょうか？販売されていないようです。 お勧めがあれば教えてください。
http://goo.gl/dtlD7 こちらのページのOS suppurtの欄にLINUXの文字があるのですが、 これはUbuntuやLinux mintでも動作可能ということでいいのでしょうか？ 無線LAN子機の類は動作させるのに一苦労の場合が多いようですが、 マウスなどはそうでもないのでしょうか？
お世話になります。 環境 VAIO VPCCB OS　Windows 7 Home Premium 64ビット CTRLキーの挙動が不審なのです。 CTRLキーを押すと下記の現象が現れます。 おおよそは２の動作で、たまに１、もっとたまに正常。 ただし、正常＆１の動作は時間が経過すると最後は２の動作になります。 １　PageDownと同様の動き 　　エクセルやブラウザでは下にスクロールします ２　CTRL ＋ PageDownと同様の動き 　　エクセルではシートを移動します 　　ブラウザではタブを移動します。 CTRLキーはコピーや貼り付け等含め頻繁に使うので大変困っています。 原因及び解決方法はありますでしょうか？ よろしくお願いします。
appleのwireless keyboardを購入してwindows環境でも使用できないかと試したのですが、wireless keyboardをBluetoothで認識してくれません。 PCはDELLでOSはWinows7です。だれか使用できる方法を知っていたら教えて下さい。
ＰＣのキーボードをＷＩＮで使っていて、ローマ字かな変換で、いつも、使用しています。 ので、たいていのキーボードの左上くらいにある、半角/全角｜感じ　とゆーのを押下すれば、切り替わって、また、英文字のみが打ちたい場合は、同じ操作で、元に戻して使っていたのですが、この操作をしても、ローマ字しか、入力できず、かな変換に切り替わってくれない時があります。 そうなった場合、キーボード下の方にある、カタカナひらがな｜ローマ字ってのを押下すると まれにですが、かな変換に戻ってくれます。 しかし、どうしても、戻らない時は、一度、ブラウザなり、メーラーなり、使っているものを閉じて、また開いてみると、入力ができるようにもなっていたりします。 それでも、ダメな時は、ＰＣ再起動で、解決するのですが、どうして、このような現象がおこるのでしょうか？ 知らないうちに、どこかに、ふれて、ロックでも、されているのでしょうか？ また、かな変換にする方法など、ありましたら、教えてください。 別のキーボードでも、なっていた事があるので、キーボード故障などの、原因があるとは、 考えにくいのですが・・・ よろしくお願いします。
バッファローのマウスBSMBW０３シリーズを購入して デルのDTPC（ウインドウズ7）に繋いだのですが PCを立ち上げた時一度マウスのボタンを押さないと動きません これは正常なのか、なんだかの不具合なのか教えて下さい。
PCを買った際に付いてきたマウスから、耳鳴りのような音がします。 PCから、マウスを抜くと聞こえなくなります。 この音の正体を教えて下さい・・・。 マウスはNEC製のレーザー式です。
無線機能が反応しなくなりデバイスドライバーがなくなりました復旧の仕方教えてください
PCの前でHIDを修理していて光るようになったんですが マウスポインタが動かなくなりUSBを抜き差ししたところ動いて 気にしてなかったんですがそれからもHIDを何度か光らせたんですが そのたびにマウスポインタが動かなくなりUSBを抜き差しするか再起動するまで動かなくなります 一応マウスの裏は赤く光っています 原因が強い光によるものなのかなんなのかすごく気になります 教えてください
農園ライフのようなゲームをしていて、不具合に気付きました。 畑に種を蒔く際、1度、種を選択すれば、いくらでも畑にワンクリックで次々と蒔けたのですが、最近は1回1回種の選択がクリアされてしまいます。 運が良ければ2～3回はイケるのですが・・・ また、お気に入りのフォルダなど、クリックしたはずなのに開かず、何度かやっていると瞬時に閉じるのを目撃したり。 ワンクリックしているのに、高速でダブルクリックしてる感じになり、開いて閉じるをやっているようです。 これって原因分かりますか？ 大変不便です＞＜ 一時ファイルや履歴の削除をしても関係ないようです。 マウスが原因でしょうか。 たしかに、ゲームサイトによってはクリック回数がハンパないものもあります。 富士通のワイヤレス光学マウスで、新品でPC購入時から3年半です。 よろしくお願いします。
27インチのiMacを使っています。 標準で付属しているMagic Mouseを使っていましたが、 故障のため、これを機に買い替えを考えています。 Magic Trackpad http://www.apple.com/jp/magictrackpad Logicool Performance Mouse M950 http://www.logicool.co.jp/ja-jp/product/performance-mouse-m950?crid=7 Logicool Wireless Trackball M570 http://www.logicool.co.jp/ja-jp/product/7365?crid=8 マルチタッチトラックパッドか、 高機能なマウスか、 トラックボールタイプで悩んでします。 効率的にＰＣ作業したいと考えているので、 この中からでも、それ以外でもオススメのマウスがあれば教えてください。 なるべく、「このマウスが最高だ！俺はこれ以外の選択肢はない！」 という意見をお待ちしています。 「店頭で触って自分に合うものを見つけてください」 という趣旨の回答はご遠慮願います。 よろしくお願いします。
今まで5年以上前に買ったDELLのデスクトップパソコンと、純正の有線マウスと純正の有線キーボードを使っていましたが、買い換えることにしました。BTOのデスクトップパソコンにしようと思っていますが、マウスとキーボードは引き続き使えるのでしょうか？どのパソコンでもマウスやキーボードの差し込み口の形状は一緒なんでしょうか？
誤ってタッチパッドを無効化してしまいました。 マウスはまだ使用していません。 キーボードで有効化できる方法があるようですが、自力ではまだ見つけられません。 ご存知の方は教えて下さい。 使用しているパソコンは、VAIO SVE15127CJP　です。
パソコン初心者にどなたか教えてください。 入力モードをひらがなに設定している時、shiftキーを押しながらキーボードを打つと半角英数字が打てていました。ところが、どこかで設定を変えてしまったようで、入力モードひらがなの時にshiftキーを押しながら文字を入力すると全角の英数字が出てくるようになってしまいました。 元に戻す方法を教えてください。 言葉足らずな部分がありましたらお手数ですが質問していただけたらと思います><！
キーボードの「D」の箇所のみ入力出来なくなりました。 違うキーボードに替えても状況は同じです。 解決を教えてください。 よろしくお願い致します。
　　昨日まで何の問題もなく動作していたワイアレスのマウス（光学式）が、急に反応が悪くなりました。電池が減ってきたのかと思って新品に交換してみましたが、反応が鈍く、使いづらくなってしまいました。まったく動かないわけではないのですが、矢印がなかなか狙ったところに行かずイライラします。 　これは単なる故障でしょうか。それともマウスの動作を変えてみれば解決の可能性はあるでしょうか。またその場合、どこで設定を変えればいいのでしょう。コントロールパネルを探してみましたが、それらしきものが見当たりません。アドバイスをお願いします。
wacom CTE-430です。 製造が相当古いので、みつけることが出来ませんでした。 公式HPでドライバーのダウンロードがしたかったのですが、 みつけることができませんでした。 あきらめるしかないでしょうか？
寝ながら１つの画面でWiiとPCを同時にしているのですが、キーボード操作が大変です。。 そこで幅１３０ｍｍ～１８０ｍｍでNintendo WiiとPCに登録・切替使用可能なワイヤレスキーボードを探しています。この3年間探していますが、無いです・・・ もしそんなのがあれば教えてくださいｍ－－ｍ
最近HDDを増設した所、USBの動作が不安定になりました。 具体的には突然デバイスの接続が切れてマウス、キーボード類が使用不能になる（何度か抜いたり差し込んだりすると治ります）、その際に「USBデバイスが認識されません」という原因不明のエラーが出ると言った具合です。 スペックは OS windows7 64bit CPU Intel(R) Core(TM) i7 CPU 860 @ 2.80GHz メモリ DDR3 2G*4(8G) GPU NVIDIA GeForce GTX 275 M/B ASUS P7P55D IRQの問題ではないかというところまでは理解できましたが、そこから先が如何ともし難い状況です。 何か解決策があれば教えて下さると助かります。
ご覧頂きましてありがとうございます。 私は利き腕が不自由なため、キーボードしか打てません。 そのため、右手でマウスを扱うことにも抵抗があります。 そこで、みなさんの数あるショートカットキーの中から、 一つで構いませんので、これこそ！と思うショートカットキーを教えて下さい。 ちなみに、今は入力補助で、Google日本語入力を使っています。 また、私のこれこそと思うショートカットキーは「Alt+Tab」での切り替えです。 ■PC環境 Fujitsu（Ctrl->Fn->Win->Altの順番で並ぶQWERTYキーボードです） OS:Windows7(32bit) よく使うブラウザ：GoogleChrome よく使うエディタ：Excel2007,紙CopiLite 以上です。 質問するかかなり迷いましたが、どうぞ宜しくお願い致します。
お世話になります PCのキーボードですが 私、それほどキータッチが早くないのですが 現在のバッファロー様のキーボードを使ってますが 追い付いてこない事が度々あるのです PCは自作機のCPUはｉ７の２６００ メモリーは１０６００のデュアルチャンネルの８ＧＢ マザーボードはＡＳＵＳのＰ８Ｈ６１－Ｖです そこでご質問なのですが 私、３Ｄゲームやハイスペックのゲームはしませんが ゲームＰＣ向きのキーボードに交換したほうがいいでしょうか？ それの方が対応早くなりますよね？ 交換しても変わりませんかね？ お詳しい方ご回答宜しくお願い致します
↑掲題のマウスは、センタのホイールを高速スピンさせた時に、惰性で回転して大変 良い物なのですが、下記の調整は何処で行うのでしょうか？ 　 【解決したい問題】…高速スピンにより画面もスクロールしますが、そのスピンを指で強制的に止めた場合に画面も瞬時に止めたいのに止まらない。（画面のスクロールが惰性で暫くスクロール状態） 　 一体何処？（付属のドライバソフトset pointのどこか？の調整で解決可能でしょうか？） 　 以上、宜しくお願い申しあげます。
東プレの静電容量無接点方式キーボードの下段キーが不調になったので調べるとどうやらお茶をこぼして位置の低い下段に溜まって接触不良を起こしていたようでした。水分を抜きブロアーで雫を飛ばすと重要なキーは一応直りましたが、テンキーの下段　ゼロとDelコンマ　スクロールの→↓と固まった部分だけ直りませんでした。これは基盤が致命的な損傷を受けたのでしょうか？それともお茶の成分でマスキングされただけなのでアルコールなどで拭ったら直る様な故障なのでしょうか？おわかりの方おられたら助言お願いします　 外殻外したら小さなネジが無数にあって分解するのが相当度胸のいる作業なので、出来ればお手軽に修復出来る方法などありましたら重ねてお願いいたします よろしくお願いします
ＮＥＣのノートＰＣ（型番：PC-LS170HS6W）のキートップのみ(可能なら「る」のみ)を購入したいのですが、購入方法・購入先をご存知の方いたらご教示下さい。 メーカーからの購入は不可能です。
古いノートパソコンを処分したいのですが、データを消去しようと思ったら、 キーボードが壊れていて、パソコンの初期化が出来ませんでした。 メーカーサポートに聞いたら、動作保証できないがUSBキーボードで操作するしか無いようでした。 処分する7パソコンの為に、USBの外部キーボードを購入して操作出来る保証もないのに 購入するのは無駄なので、今の新ノートパソコンにUSBでつないで操作は出来ないでしょうか？
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7912578.html 先ほど質問させて頂いたものです。 Logicoolが良いと伺ったので、G700の購入を検討しています。 使用されている方の感想を伺いたいのですが、いかがでしょうか。 また、ホイールを回転させたとき、カクカクという感覚はありますか？
自作PCのwindows7でApple Wireless Keyboardが検出されません。 デバイスの追加を開いても一向に検索結果に現れません。 Appleのマジックマウスの方は問題なく検出され使えるようになりました。 電池も新品を使用しておりますし、タブレット等では使えるので故障でもありません。 Bluetoothは4.0と3.0で試しています。 付属CDのドライバやユーティリティは使用せず、windowsupdate　からドライバを入手し使用しています。 キーボードの型番はMC184LL/B　英字キーボードです。 ネットでいろいろ調べてみましたが、原因・対策共にわかりませんでした。 お分かりの方よろしくお願いします。
デクストップPCとタブレットPCを所持しています。 キーボードやマウスはデスクトップ用のUSBの物しか所持していないのですが、 いちいちUSBを外してタブレットPCで使用するのは面倒なため Bluetoothの物を購入しようか検討しています。 ここで質問なのですが、 Bluetoothの親機（？）切り替えは比較的、簡単に行えるのでしょうか 例えば、デスクトップPCのマウスとキーボードをタブレットに移し変えたら デスクトップ側は操作できない状態ですが、 タブレット側からマウスとキーボードをデスクトップに戻すような事は可能なのでしょうか また、タブレット持ちの方で家で使用される場合 キーボードやマウスはどうされてる方が多いのでしょうか。 以上、よろしくお願い致します。
ＮＥＣのデスクトップを4年前に購入して使っていますが、今更ながらキーボードが使いにくいのです。 なので、安めの使い安いキーボードでオススメを教えてください。
PS2接続のキーボードDSKB-106を、変換名人（商品名）の変換ケーブルでUSBにしてPCに接続したところ、「Shift+ろ」のキーを押しても「＿」下線が入力できません。 また、通常はローマ字入力なのですが、ローマ字入力の時に無変換キーも無反応です。 普段使わないキーには、他にも異常があるかもしれません。 WindowsXPです。 デバイスマネージャーで、「キーボード→HIDキーボードデバイス」を削除して、再起動してみましたが、なにもありません。 ※質問文の下線は、「した」と入力して変換いたしました。
既存諸質問をも読みましたが、新規に質問します。 現在LogicoolのM705（無線式）を使用中ですが、特にwebニュースを読んでいて困るのですが、マウスのロールを使いページの上下に動かすときに　動かした直後に逆方向に戻り、ぴたっと止まらないため 非常に読みづらい事が起きています。 皆さんのマウスでこのような現象がほとんど起きていない優秀なマウスがありましたらメーカーや型式を教えてもらえませんか？ 今まで我慢してきましたが、この現象で目が疲れたり、いらいらする事もありおたずねしました。
机上に並んでいる４－５台のPCのキーボード”のみ”を１個のキーボードで切り替えて使用するための切り替え器を探しています。検索ではキーボードだけでなく、モニタやマウスも切り替えるタイプはいくつもあるのですが、キーボードだけを切り替える形のものはありません。使わない”モニタのｓｗ接続”は使わなければよいだろうとのご意見もあるでしょうが、ここではキーボードのみのタイプを探しています。マウスはあってもよいでしょう。USBケーブルだけの切り替えになるのでロータリーSWで自作することも考えられますが、切り替えノイズで誤動作しては面白くありません。
タイピング速度は、確かに人それぞれあるのですが、 訓練、した、しない、関係せず、人それぞれ 最大の許容最大速度がはずですが この許容最大速度は人間の何が関係してくるでしょうか？ #キーボード性能うんぬんは関係ないようです #確かに、Realforceの30gははやくなりますが、 #人によって一部、早くならないこともあるようです 何十年がんばって練習をしてやっとこ200文字/打いったり あっさり、700文字/打を超えたり いろいろいらっしゃるのですが、 なぜ、これだけ差がでるのかが、まだよくわからない部分があります。 ＃ただし、体育でも、やはり、ある一定の限界があるのも 似たような部分がありますが・・ ちなみに、パソコンをはじめたばっかりで、キーボードの位置が わからないというのも関係ないことにします。 よろしくお願いします。
無線キーボードとマウスの購入を検討しています。 現在、ブルートゥースの無線キーボードを使用しているのですが、Ｗｉｎｄｏｗｓが起動してからしか 使えないようなので、ＢＩＯＳの設定等できなく困る面があります。 また、ブルートゥースの無線マウスも安い物を購入しましたが、カーソルが飛び飛びになってしまい 使用に耐えるものではありませんでした。 そこで専用レシーバーのものを購入しようと思っているのですが、これはBIOSでも使用可能（Windows が起動しなくても使える？）なのでしょうか？ また、安定性や飛距離の面でブルートゥスのものと比べ違う物なのでしょうか。
7の64bitのPCに10年前中古で購入したFujitsuｎキーボードを使用しています。 キー入力は不具合もなく使用できますが、キーボード上部にあるワンタッチボタン？がApplicationの３を押すとライブラリが表示するだけでそれ以外は押しても反応せずできれば使えるようにしたいのですが方法はないでしょうか？ 製品でわかることは裏面にFUJITSU LIMTEDとRATING 5V DC（－の下に...）100mAと表記されているくらいです。 よろしくおねがいします。
パソコンのキーボードに掃除機を当てたら、 キーがひとつ取れて吸い込まれてしまいました。 ごみパックの中を探しましたが、見つけることが出来ませんでした。 検索し、あまり使わないキーをはめ込めば良いということを知り、 Fnキーを外して、取れたところにはめ込もうと思ったのですが どうしても外すことが出来ません。 マイナスドライバーなどで簡単に外れると書いてあったのですが びくともしません。 どのようにすれば良いでしょうか。 使用しているキーボードはhpのパソコンに付いていたものです。 アドバイスよろしくお願いします。
