洗濯機と乾燥機が一体型のものがあれば 洗濯物を干す手間が省けるから一石二鳥なのに なぜあまり普及しないのでしょうか？ 「太陽の光で干すのが、何よりもよい！」と思っているのでしょうか？
ドラム式の洗濯乾燥機の購入を検討しています。 現在は縦型を使用しているのですが、干すのがめんどうで、ドラム式がいいかなと思っています。 気になっているのは、シワです。 乾燥した後、すぐに取り出さないとシワシワでしょうか？ たとえば、夜洗濯～乾燥までかけて、翌日夜取り出し、という生活サイクルだとどうでしょうか？ （子どもと一緒に早寝しているので、乾燥完了まで待てないと思うので…） 現在ドラム式ご利用の感想の場合、型式をお教えいただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。
乾燥機機能が付いた洗濯機のお勧めメーカー 以前旅行先のコイン乾燥機に感動し、乾燥機機能が付いた洗濯機が欲しく考えています。 そろそろ買い替えの検討をしているのですが、どのメーカーがお勧めでしょうか？ 家族4人構成です。 よろしくお願いします。
洗濯機に付属しているアース線の色は決まっているのでしょうか？大手電気メーカーでも各社で使用している色は違うのでしょうか？ちなみにSHARP(シャープ)は何色を使っているのでしょうか？
今日中古で買った1999年製造の洗濯槽の回りが悪く、水漏れのする半分壊れた洗濯機をよくチラシの入っている引っ越しもやっている業者に引き取ってもらったのですが、古すぎるので家電リサイクル扱いにならず洗濯機を全て分解して処分しなければならないということでそのときは納得し、２１６００円払いましたが騙されたのでしょうか。契約書の項目は洗濯機に一。不用品処分、分解分別費の所に20000円と書いてあります。また引き取ってもらう際に、20000円近くかかりますがいいですか。と言われ了解した上での事です。
現在、AQUA AQW-S60A（４年ほど前に購入）をつかっていますが、最近、洗濯とすすぎ中に下からの水漏れがひどく、時には床が全面びしょびしょになる状態があり、買換えようかと思っています。そこで、6KGで床面積がAQUA AQW-S60A以下の大きさのもの（これ以上大きな床面積がとれないので）で、コスパが一番よい製品を推薦していただけませんでしょうか。宜しくお願いいたします。
機種はAQUAのAQW-S60Aで購入から３年半くらいたちます。最近、洗濯またはすすぎの途中に、下敷きの洗濯機トレーから水があふれ出し、床がびしょびしょになることが再三となりました。最初は下敷きトレーのまわりに雑巾をあててしのいでいたのですが、ここ１ヶ月くらいは、その雑巾が水をとめられないくらいあふれ出てくることもようあり、洗濯・すすぎ中床を拭いていなければびしょびしょで歩けないない状態となる時も時々あります。保証期間も過ぎてますし、修理するより新しい洗濯機を買ったほうがよいのでしょうか？というより、そもそもなんでこんなことになるのでしょうか。そんな長い間使っているわけでもないのに。買換えする場合も含め、どなたか良いアドバイスをお願いいたします。
洗濯機を新しく購入しました。 三菱電機のビートウォッシュの去年出たモデルです。 　http://kakaku.com/item/K0000778170/ 10キロまで洗えるものなのですが、例えば同じような衣類を10キロ洗った時と7キロ洗った時とでは7キロの洗濯物の方がキレイに洗い上がるものなのでしょうか？ 洗い上がりを考えたら10キロ入るけど少なめにしておいた方が（例えば1日の洗濯物が多い場合は2回に分けるなど）良いのでしょうか？ その分時間と電気代と水道代がかかってしまうのではと思ってます。 もちろん11キロ詰めるようなことは考えてません、その場合は2回に分けようと思います。
AW-70DFという古い型の洗濯機を使っています。 分解してドラムの清掃をしたのですが、それ以降、 「C2」フタのロックがかからない趣旨のエラーが出るように なりました。 原因は、洗濯機向かって右後ろのカバーを外した中の部分の白いバー（添付写真）にあり、 バーを手前に引くとエラーがでなくなりました。このバーは普段どうやって手前に引いた状態にして、上のカバーを戻したら良いのでしょうか？引っ掛ける場所もないようなのですが…。 東芝の洗濯機にお詳しい方、教えてください。
先ほど縦型洗濯機が壊れてしまいましたので 買い換えようと思うのですが、 アドバイスをお願いいたします。 こういうのが欲しいです。 ↓ ・7kg ・縦型（ドラム型不可） ・お風呂ポンプを使った場合の節水率が高い ・乾燥機能はなくてよい 特に節水効果が高いものが希望です。 （ドラム式は好きではないのでNGです） 最新式でなく、型落ちでもかまいません。 おすすめを教えていただけるとありがたいです。
http://item.rakuten.co.jp/e-monz/mywave-duo01/ この２．５ｋｇ洗濯機で毛布の脱水はできるでしょうか？ 洗濯はできずとも、脱水だけできればいいのですが
洗濯機についているクズ取りネットにゴミがたまる仕組みを教えてください。。。 なぜゴミが取れるのか不思議です。
メーカーに関係なく、今まで洗濯機の風呂水（残り湯）給水ポンプの くみ上げができなくなることが多かったです。 ３年目だったり、２か月目だったり・・・・使用期間に関係なく、割と 早めに汲み上げが出来なくなりました。 取扱い説明書に書いてある故障原因は見当たりません。 使用している洗濯機は、耐久年数を越えても、元気に活躍してくれ ているのですが、 「給水ポンプ」ってお弱いのでしょうか？ おまけだと思えばいいのでしょうか？ 自分でバケツで汲んだほうが早いので、故障修理に出すことは していません。 宜しくお願いします。
http://sp.haierjapan.com/jp/products/washing_machine/201508/JW-KD55B.html この商品の10分コースの洗濯能力ってどんなものなのでしょうか？ やはり時間が短ければそれだけ汚れは落ちないでしょうか？
全自動洗濯機ですが、とても時間がかかります。今日は、衣類、セーター類、カーテンの三回しました。私は、年寄ですが、ふろの残り湯バケツ１０杯で洗うので、３０杯汲みへとへとです。洗っている間に、大量のすすぎ水を溜めておき一気にすすぎ水が出れば時短になると思います。何とか時短の洗濯機発明して下さい。以前、教えてニフティーに、締め付けないふんどしの様なブラジャーを希望したら、ワコールからゆるゆるのが発売され４枚購入しました。重くてうるさい掃除機は、パナソニックからシニア対応が発売されました。歯医者の臭ーいゴム手袋もすぐに改善されました。
皆さん洗濯機に乾燥機能って要らないのでしょうか？ 自分はマンションに住んでおり乾燥付きでないと困ります。 パナソニック製のFR-80H9という洗濯機が乾燥付きにしては七万円くらいで有りますが、 なぜこの洗濯機だけ安いのですか？ 洗濯機能が一段階前になるとは聞いたのですが、わかりやすくいうと汚れが少し落ちにくいということです。 よろしくお願いします
どうしても小さい洗濯機がほしくて、この製品の購入を考えています。 http://www.e-monz.jp/83_720.html しかし、どこぞのメーカーがつくったかも解らないシロモノです 買った後の故障など問題に対応できるか心配です。 しかし洗濯機ってそうそう壊れないですよね？ という点で非常に悩んでるのですが
高さ ６０cm 横 ４５cm 奥行き ４５cm くらいの 全自動洗濯機ってないでしょうかね
洗濯機について相談に乗ってください。 一人暮らしをするので洗濯機を購入予定です。 防水パン (内側)横幅：70／縦幅：57～8 (外側)横幅：75／縦幅：62 パンの高さ：5.5 蛇口の高さ：103 コンセント位置：122～3cm 西向きの部屋ということもあり、乾燥機付きの シャープES-TX550 http://www.sharp.co.jp/sentaku/products/estx550.html が気になっています。 ですが、amazonのレビューを見ると http://www.amazon.co.jp/dp/B0179OESW0 「高さも意外とあり、フタをあけると約110cm。水道が125cmのウチでもホースを付けると結構ギリギリ（４～５ｃｍ）」とあります。 これはつまり、蛇口の高さが103cmだと論外ということでしょうか？ あと、パンの幅しか測っていなので排水溝の位置も入るか不明です。 だめそうなら乾燥機付きを諦めて普通のにします。 あと、内見時に一度計測したのですが、急いでいたこともあってきちんと測りきれていないような気がします。 地方から東京への引っ越しなので、引っ越し後に測りなおしてから、も検討中です。 投稿画像
個人的好みだと思うのですが全自動洗濯機について、風呂水給水ポンプが内蔵された機種と、外付け機種はどちらが合理的だと思われますか？ 最近、電気量販店で売っている製品は「外付け」の機種が多いように思うのです。 ただいま、買い替えを検討中ですが、お知恵をお貸しください。よろしくお願いいたします。
バスタオルを洗濯すると、カチカチになるタオルとならないタオルがあります、洗濯方法同じで、両方とも綿100%です　価格が高いのがいいのでしょうか　又ネットでカチカチにならない方法を試しても駄目です、ならない方はどのように洗濯しても、ふかふかて柔らかいです　どうか知恵をお貸しください
洗濯機壊れますかね(T_T) 私は家電製品が付いているレオパレスみたいなアパートに住んでいるんですが、無知なもので掛け布団を丸めてギュウギュウの状態で洗濯していたら友達に洗濯機壊れるよっていわれました、３月に引っ越すのですがもしこのことが原因で洗濯機が壊れていたりしたら引っ越す時に弁償になります(T_T)洗濯機壊れてる可能性たかいですかね？全然家電とか詳しくなくて…
洗濯。すすぎだけって出来ないのかな 乾いた状態の衣類をすすぎだけしたいのですが、家にある洗濯機はすすぎコースを選択してスタートすると脱水からはじまります、すすぎだけって出来ないのかな？
現在、パナソニックのドラム式洗濯乾燥機(NA-VX3001L)を使用しています。 引越先は洗濯機置場が屋外にあり、排水口が洗濯機後方左側にあり、排水パイプがついておらず、かといって直接排水口に差し込めるような穴の形状でもありません。 このような場合、かさ上げ台を使用したほうが良いでしょうか？ 私としては、床面にそのままおくと、排水ホース口(左右後に5個ほど穴があります)から本体下に虫が入り込み、ジメジメしていて住処になってしまうかなと懸念しています。 かさ上げして、少しでも風通しよくする方が虫やカビの住処になりにくいのかなと。 それに、排水口が後方左側に位置しているのですが、ホースは後方・左側どちらにしたほうが良いでしょうか？ また、排水口に排水パイプがないため、垂れ流しするような形になりそうですが、ホース口から虫が入ってきそうな気がするのですが、これもなにか良い案ありますか？ 洗濯機について詳しい方に、ぜひ知恵をいただきたいです。 よろしくお願いします。
SANYO　AQUA　AQ3000を約７年使ってきましたがあまり使っていなかったオゾンの効果について詳しい方がいらっしゃれば教えてください。 オゾンで汚れを落とす効果はどれくらい持つものでしょうか？
ドラム式洗乾機について質問です。 脱水の工程なのですが、ドラムが斜めになっているだけあり、水を吸った衣類がドラム内で偏りドラムが高速回転するときに振動が起こります。 その工程を観察してみると一定程度まで回転数が上がったら何らかの制御(カウンターウェイトのようなもの？)が入るのか振動が減ります。 そしてまた一段と回転があがり、また振動が増え、そして制御が入るのか振動が減ります。 制御が入っている間は回転数の上昇はなく一定で、ちょっとした制御音のような音が出て同時に振動が減ります。 これを三回くらい繰り返して最高回転数になります。 この制御というのは、数年とか下手すると10年以上ハードに使われる洗濯機の技術としてはかなり高度なものと思えるのですが、どうでしょうか？ 家電製品にこのような高度な制御が組み込まれているとしたら、ちょっとした驚きなのですが、それでも国内メーカーなら、という気はします。 それでは海外メーカーの洗乾機ではどうなのでしょうか？ ドラム内で偏った場所にある水を吸った衣類が高速回転しても振動を制御して長期間壊れない仕様にちゃんとなっているのでしょうか？ たとえばハイアールなどからも洗乾機は出ているようです。 教えて下さい、よろしくお願いします。
一人暮らしの男ですが、マンションのフローリング掃除するのに雑巾よく使うし、あまり手洗いしたくないので雑巾用の洗濯機を買おうか悩んでますが、変でしょうか？ http://www.amazon.co.jp/dp/B00KBNBBBI/ref=pd_lpo_sbs_dp_ss_1?pf_rd_p=187205609&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=B00CZ86BPI&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=11PSQHK53V7WAQXR54VV もしくは今使ってる４ｋｇの２０年前に買った洗濯機をベランダに置いて雑巾用の洗濯機にして、また新しい洗濯機を買ったほうがいいか悩んでます。マンションだとやはりベランダに洗濯機置いたらうるさいでしょうか？だったら小型の洗濯機を浴室で使ったほうがいいでしょうか？ この件についてなにかアドバイスをいただきたいです。私は小心者なのであまり物事を自分で決めれません。
洗濯機が壊れました。 私の作業服は魚類臭いので、今すぐにでも洗濯機が必要です。 家族が多いので７ｋ洗えるものでないと困ります。 http://kakaku.com/item/K0000739186/ この洗濯機は長持ちしますか？ 買いたいですが、どうでしょうか？ とても困っています。 高いものは買えません。
ドラム式の乾燥機を買うのと 洗面所で使える四角い乾燥機を買うのでは どちらの方がコストが低いですか？ イニシャル、ランニング 綜合的にコストの低い方を教えてください。
部屋干し可能洗剤が、投入口で固まる 洗剤が知らぬ間に投入口から中まで？ 蝋燭(より柔らかいけど)みたいに固まってます。 取り外せたら良いのですが、無理です。 どうやって掃除中まですればいいでしょうか？ (洗濯機用洗剤では届かないかもです。一度試しました) またどの洗剤が一番こういうトラブルが 起こりにくいでしょうか？ この問題共感できますか？ 半年以上ハミング使ってましたが 中までこんな状態なってるとは思わず、 表面だけつまらないようにケアしてたのですが もうめんどくさいです。
ドラム式の洗濯機の排水溝が詰まってしまいました。洗濯すると水があふれ出る状態です。 そのため、今はホースをかえて、お風呂に排水している状態です。 洗濯機の買い替えを検討したのですが、いいサイズがないため、今の洗濯機を使いたいです。 排水溝の掃除も洗濯機があまりにも重いので一人ではもちあげられません。 なんとかして元の状態にもどしたいのですが、いい手はないでしょうか。 洗濯機のメーカーに相談したところ、今の状態でつかい続けるしかないとのことでした。
お世話になります。 洗濯機の柔軟剤ケースからの水漏れについてお聞きします。 ナショナル　おうちクリーニング愛妻号(ＮＡ-Ｆ60ＨＰ1)を使用中です。 もう１８年も使っています。 買い替え時だとは思いますが他に不具合がありませんので直せれば、と思ってます。 １日中、柔軟剤ケースからポタ、ポタと２～３秒ごとに１滴水漏れしています。 ホースの蛇口を閉めるとしばらくして止まります。 どこの不具合が考えられますか？ また直せるのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
雨の日は洗濯物は室内で干しますか？ 外干しで雨に濡れない場所と室内のどちらがいいんでしょうか 外干しで雨に濡れない場所で干していましたが 全く乾かないどころかむしろ湿っている気がします 今は部屋干しで扇風機を回してますがこれでいいんでしょうか 浴室乾燥機はもちろんありますが今は電気代が気になりまだ使用しておりません よろしければこちらの電気代もどれぐらいなのか教えて欲しいです 長々と失礼いたしましたかよろしくお願いいたします。
アパートで屋外に洗濯機が置いてあることがありますが、屋外に置いてあると横殴りの雨に濡れることもあるでしょうし、壊れるのが早くなるでしょうか？
我が家には古い洗濯機が未だに元気に活躍しています・ ナショナルです、パナソニックではありません、いつ頃購入したかが はっきりしません、２０年は過ぎているかも？・・・自宅購入時には 古い家から運び込んだ記憶あるが定かでない、益々、この洗濯機の 購入時期が知りたくなりました、 ＮＡ－Ｆ６０Ｋ１　　ネットでも探しましたがみつかりません、７０近いジーサンの事、 見落としかも・・ どうでも良いのに、この働き者に感謝して生年月日を知りたいのです、私も 仕事柄、機械にはうるさく、手入れはしてましたが、ここまで長生きはびっくりです 生年月日を教えて下さいませんか？
洗濯機を回し終え、そこから1時間くらい経ったあとに洗濯機置場あたりを見たら、床に水溜まりができていました。 (スポーツタオル2～3枚で事足りるくらい。広範囲には漏れていませんでした) 「どこから水漏れしたんだろう？」と思い、一番疑わしい【蛇口の部分】【排水用だと思われるホースが刺さってる穴】を確認したのですが、水漏れは発見できませんでした。 洗濯機本体の下(中央手前付近。中央から左右には水は漏れていません)から出てきてるみたいなのですが、この場合の原因は何が濃厚でしょうか？ また、この程度の水漏れであっても、階下(私は２階です)への影響はありますか？ 恐らく10年くらい使っていて、以前から洗濯層に水を溜めるといつの間にか水が抜ける症状もありました。水が抜けても外部に漏れることなく、きちんと排水されていました。 女一人で持ち上げたりするのもなかなか難しく、自分での修繕は厳しいです。倒すくらいならいけそうですが、洗濯機置場が狭いので、倒したら自分が挟まって身動きとれないかもしれません。…自力はちょいとハードモードです。
洗濯の排水の時　ゴボゴボと音がするので　配管の洗浄（パイプクリーナー）をしたいと思っているのですが　排水溝は　奥にあり手が届きません 排水トラップは一般的なものです 仕組みはどうなっているのでしょうか？ シュポシュポで　洗浄剤を入れたら　配管に流れて行きますか？
洗濯機の購入から、設置に関してこまってます。今月初旬に引越しし、当初はリサイクルで洗濯機を購入し、そのまま設置してもらおうとおもったのですが、水もれした場合や、洗濯バンがないので結露や水漏れ、排水溝が真下にあるタイプなので不安におもい質問させていただくことにしました。 管理会社に質問したところ、洗濯機バンは基本なしで、つけたいので、あれば規定のサイズより小さいのではみでるとの回答でした写真の画像は、(上辺70cm下辺60高さ50cm) ちなみにとりつけの予算やエルボ購入費用など押さえられるだけ押さえたいと考えてます。(１万～１万五千まで) (1)価格ドットコムで購入した場合、洗濯機バンは、なしで大丈夫だとして、底上げしたりする防振マットやエルボなどは、事前に用意しといたほうがいいのでしょうか？また購入したところで、洗濯機をかったところでそこまでの工事はしてもらえますでしょうか？設置業者に別途たのまないといけないのでしょうか？ (2)価格ドットコムの店頭購入でさがし購入した場合でもそこまでの工事は、してもらえるのでしょうか？ (3)事前にAmazonなどで購入しておいたほうがいいものは、ありますか？ 補足 洗濯機は、25000～30000円ぐらいのものを購入できればいいとおもってます。
質問を見てくださった方、ありがとうございます。 我が家では15年ほど使用している縦型の洗濯機（乾燥機なし）があるのですが、 近々、あたらしい洗濯機に買い替えたいと考えております。 最近のものは、各メーカー、とても高性能になっているようで、驚いているのですが、 ワイシャツを洗濯から乾燥までを行えて、且つアイロンがけが不要という1点に 焦点を絞った場合、お勧めのメーカーや機種があれば教えていただけないでしょうか。 もちろんクリーニングに出した場合とまったく同じ質では無理だと思いますので、 そこそこ妥協できる位の仕上がりで十分と考えております。 予算も現時点では特に上限を設けないと仮定してご教示くだされば幸いです。
1年半前に買った日立の洗濯機bw9svについて 買った時からですが、洗濯目安時間がだいたい40分とでますが、40分で終わったことがありません。 時間がばらばらです。洗濯が始まって5分くらいしてみにいったらすでに残り25分で、その15分後にみにいったらまだ残り20分だったり、 残り15分だったのに気づいたら残り25分に増えていたり、その時によってばらばらですが、あまりにも時間が前後したり足踏みがひどいです。 だいたい1時間以上かかっているとおもいます。 洗濯の量はいたって普通です。入れすぎてません。 あくまでま時間は目安だとはおもいますがこんなものですか？ 1時間以上かかって洗濯は仕上がっているのですが、これでは、目安の意味がありません。
最近アパートの最上階に引越しました。 洗濯パンがないので洗濯機をクッションフロアの床に直置きしているのですが、使用中の振動が気になります。 というのも、洗濯機を回していると下の階からドタドタ音がしてくるので、もしかしてうちに対してやってるのか？と思っています。（回す時間は気にしているつもりで、休日朝8時くらいなのですが…） 音はうるさくないと思います。一枚ドアを隔てれば気にならない程度なので。 下の人の反応が気のせいにしろそうでないにしろ、何かしらの防振対策は必要だと思います。 そこで防振マットや防振ゴムを検討中なのですが、ネットで探してみるとクッションフロアで使用すると逆効果になるという記述を見かけます。 クッションフロアでの洗濯機の防振対策にはどのようなものが有効なのでしょうか？なるべく具体的に教えていただけると助かります。
一人暮らし４ヶ月目の１８歳です。 僕はハイアールのJW-K33F(W)という小型洗濯機を使っています。 安いからというのもあるのですが、僕のマンションはベランダがものすごく小さく、 ベランダに入るサイズがギリギリこれだけだったのです。 小型だけれど、男で一人暮らしだしいいかと思い、買いました。 すると使い続けていく内に洗濯の仕方はわかってきたのですが、 柔軟剤を使っても、ちょっと多めに入れてもあまり香りがつきません。 ネットで調べてみると、脱水時間が関係しているようで、 脱水時間を変更しようと思ったのですが、 安いからか？小型だからか？　洗い・すすぎ・脱水の時間指定ができないようです。 洗剤も柔軟剤も規定量入れています。ちょっと多めに入れた事もあります。 干す時間も気にして、あまり干しすぎないようにしています。 洗い・すすぎ・脱水の時間指定ができない洗濯機で 香りを強くする方法はありますか？ どうか返事をくださる方、 お願いします(´・_・`)…。
日立の白い約束ＮＷ－Ｄ８ＪＸを使用して６年目です。 半年くらい前から、洗濯時の洗いとすすぎの時の回転音が うるさくなりだしました。 通常が「コォ～、コォ～」だとすると、「グォ～！、グォ～！」 もしかすると、高速のガラガラガラ～！なのかもしれません。 何だか、錆びついてる？摩耗してる？と言う様な スムーズではない感じで、隣室の迷惑になっていないか 心配になる位うるさいです。 水平は取れており、パルセーターの下に異物はありません。 脱水の時は、以前と変わらず静かです。 日立のカスタマーサポートの方が言うには、 パルセーターに回転を伝える機械のクラッチが故障しているかも、 出張費込みで２万５千円と言われました。 それって、「動け」と指令を出してるけど、パルセーターが ブレーキをかけるから、うるさくなるのでしょうか？ 脱水の時は静かというのが、引っかかっています。 一方向の回転なら問題ないって事でしょうか？ いまいち納得出来ず、洗濯槽と本体に隙間に落とした洗濯物が 絡まっているのかも、とか本体の蓋を外してみようか、とか 考えてしまいます。 これから子供たちの洗濯物が増える事を考えると、 現在の８キロを使いたいところですが、 ３万くらいで新しい５キロの洗濯機が買えそうな事もあり、 修理か買い替えか、悩んでいます。 同じような状態になった方がおられたら、原因は何でしたか？ 洗濯機の構造に詳しい方がおられたら、クラッチの故障と 轟音の関連性を分かりやすく教えて下さい。 宜しくお願い致します。
現在ヒートポンプのドラム式洗濯乾燥機を使用していますが、三年経った頃から乾燥時の綿ぼこりが少ない感じがしてきて、乾燥に時間がかかるようになってきました。　 乾燥後のフィルターお掃除は必ず毎回しています。 昨年ぐらいから時々乾燥の途中でエラー音が鳴ってストップしてしまうようになり、思い切って今回クリーニング業者にヒートポンプのお掃除を依頼しています。 購入して約三年ぐらいは調子良く使えていたのですが…。それにタオルのゴワゴワも、ドラム式にしてから耐えがたいほどです。 検索してみたら、ビックリしました！！やはりトラブルがつきものなんですね。そして定期的なメンテナンスが必要なんて！ ドラム式にしてから、お洗濯にストレスを感じています。 現在購入7年目ですが、現在のおススメの洗濯乾燥機を教えて下さい。 乾燥は主に生乾きの物を時々仕上げに使用する程度で、フルで使用する事は週に1回ぐらいです。
NA-FW100S１と、この後継機種のS2との機能の違いについて教えて下さい。 今日、電器屋さんに行ったんですが、おかしな（？）店員を捕まえちゃったらしく、「ちょっとデザインが違うだけです！機能は変わりません！！」と、自信満々に答えられてしまいました(*_*) デザインもさほど変わらないのに、それだけで店頭価格が6万も差があるかっての！！ これから仕事で調べる時間が無いのでお願いします！！ また休憩時間内にお礼できたらします！！
24時間営業ですか?あと、乾燥機はありますか?平均いくらくらいかかりますか(洗濯機、乾燥機両方使うとして)？初めて明日使うので教えてください。
実家の日立の洗濯機が壊れたので、父親に三菱の洗濯機を買ってほしいと頼まれました。 日立やパナしか店頭で見かけないよというと、ネットで調べてほしいと頼まれました。（東芝やシャープもありますが、だいたい2社が多いです） 調べた所、2012製の2機種が今でも売られているようです。 父親いわく三菱はモーターがいいらしいのですが、時代が昭和で止まっている人なので、実際の所、三菱の洗濯機はどうなのでしょうか？ 白物家電なんてどこも一緒だ、とまあ思うわけです。付加価値の部分でちがってもコアな部分は進化も止まっているかもわかりませんし、三菱でもいい気がします。父親が望んでいるので。 しかし、どうせ買うなら日立のビートウォッシュとか評判のよいものにしておいたらと思っています。買うのはドラムではなく縦置きです。しかも、脱水機が別に付いているやつが本当は欲しいらしいです。韓国製や中国製にしろよと言いたくなります。
液体洗剤を 洗濯機に入れる時 みなさん どの様に入れてますか？ 1ヶ所にまとめて 回りに散らす様に また水の当たる所 水の当たらない所 液体洗剤って どうやって入れますか ？
使い始めて３年ぐらい経つ ドラム式洗濯機なのですが、最近どうも 洗濯物を乾かしたときに、 心なしか生乾きの臭いが出やすくなりました。 乾かし方などは特に変わっていないため、 多分洗濯機に問題があるだろうと考えてます。 また、乾かした洗濯物も、 お湯につけて洗うと、心なしか泡立つので、 すすぎの洗浄力が落ちてるか、洗濯機自体に 洗剤がこびり付いて、すすぎの効果が落ちてるように思うのですが、 一応、酸素系洗浄剤を入れて、水で付け置いてみたりしてますが、 あまり効果がありません。 ドラム式洗濯機で、何かよいドラム自体の洗浄方法はないでしょうか？
4ヶ月前に今の家に引っ越して来ました。 部屋に洗濯機は置いていません。 したがって、排水溝が露出している状態です。 一応、画像を添付させて頂きます。 2ヶ月前ほどから、排水溝あたりからドブのようなにおいがしていました。 その匂いが最近かなり強くなってきて、耐えられません。 このような場合どのように対処すればよろしいでしょうか？ みなさんの知恵をお貸しください。 回答よろしくお願い致します。
引越しをするという友人から衣類を数点譲って もらいましたが、どれもカビ臭いです。。 下のページを読んでみましたが、 http://syuhei-asahina.hatenablog.com/entry/2014/07/08/121723 これを洗濯機（40℃のお湯で洗う設定が可能）で応用 したいですが、説明中の漂白剤は粉末のようです。 液体漂白剤を用いるときはどうなのでしょうか？ また、パッケージに入った新品の靴下やストッキングも カビ臭いのですが、単にクローゼットのニオイが移ったのか すでに繊維にカビが生えているのか不明です。 やはり パッケージから出して 上記のようにして 洗うべきでしょうか？ よろしくお願いします。
洗濯機の買い替えで悩んでます。 日立のビートウォッシュとTOSHIBA製品で検討しているのですが、どちらがよいでしょうか？ 縦型で8キロ以上の物を探してます。 乾燥機能は別になくてもいいと思ってます。 使っている方がおりましたら感想もお聞かせ頂けると嬉しいです。
洗濯機ってどこのメーカーが一番売れてますか？
4日前に大切なネックレスを無くしてしまい、困っています。 アパートで一人暮らしです。 部屋の隅々まで探したのですが、見つかりませんでした。 もしかしたら、服のポケットに入れたまま洗濯してしまったのかもしれません。 洗濯機はSHARPのESーTG55Lです。 パルセーターの中を確認しようとドライバーでネジを外そうとしたのですが、固く締められており断念しました。 洗濯機の下や排水溝のトラップは確認したのですが、見つかりませんでした。 気がつくまでに何回か洗濯してしまったので、もう流されてしまったのでしょうか？ しかし、パルセーターの中にまだあるかもしれないという可能性も捨て切れません。 やはり業者の方に依頼した方が良いのでしょうか？
現在旦那のガソリンオイル汚れがたっぷり付いた作業着をバケツに70度位のお湯・作業着用洗剤を入れて漬け置き(30分～2時間)してから手洗い(この時は普通の固形石鹸を使用)して、洗濯機で脱水しています。 手洗いに小一時間かかる程の汚れで、しかもズボンは少し厚手の為、汚れが落ちきっていないようにも感じます。 一度漬け置きだけして洗濯機で洗ったら洗濯槽が真っ黒になり大変な思いをしました。(今でもプラスチック部分の黒ずみはとれていません) 洗濯機で脱水するのも抵抗がある程の汚れです。 質問したいことは下記の点です。 (1)新しく洗濯機を別で購入しないとすれば、他に何か良いやり方があるのか。今やっている方法が最善なのか。 (2)１つの洗濯機でガソリンオイルの付いた作業着を洗ったり脱水をかけたりすると他の洗濯物にも影響があるのか？(月に1～2回は衣類用漂白剤又は作業着用洗剤を使った洗濯槽洗浄をします) (3)もう1台4キロ以上の洗濯機を置くスペースはないため、小型全自動洗濯機の購入を検討中なのですが給水のための蛇口が近くになく延長のホースを買う等して毎回約1.5メートル程離れた風呂場の蛇口に給水ホースを接続して洗濯することになるが、現実的にそのやり方で長期間給水ホース(接続部)が壊れる事なく使用出来るか。 (4)3.2キロの全自動洗濯機(Haier)の購入を考えているのですが、風呂の残り湯等をバケツで汲んで直接洗濯機に入れるやり方(給水ホースを使わず)で洗濯可能か？ (5)4キロ以下の全自動洗濯機でおすすめのもの。 予算は2万5千円以内です。 家事育児の経験が浅い新米主婦のため無知でお恥ずかしい限りです。 長文・乱文となり申し訳ありませんが、(1)～(5)どれか１つでも構いませんのでご回答よろしくお願いいたします。
節水の洗濯機と、そうでない洗濯機の水の使用量の比較があるサイトはありますか？ なるべく同じメーカーで、ドラム同士、ななめドラム同士のものがいいです。 なければかまいません。
昨年末あたりニュースで見た LG電子がサムスンの洗濯機を壊し（？） 裁判沙汰になっていた洗濯機戦争。 こんなことが起きてしまった原因 そしてその後の行方を ご存知の方いらっしゃいますか？ 韓国経済に与える影響などあれば 教えてください。
って衣類の縮みはありますか？ よくドラム式乾燥機は衣類が縮むとか聞きますが(詳しくはわかりません)
１２月末に引っ越しをしてから、洗濯機をまわすと下水のような 異臭が漂います。 ドラム式洗濯機なのですが、脱水までであれば臭いはしません。 乾燥をすると、異臭がします。 引っ越す前にも洗濯機の中が少し匂うな、ということがありましたが、いつの間にか しなくなっていました。 引っ越しをしてから、乾燥をすると部屋中下水の嫌な臭いになります。 （洗濯機の置いてある部屋）。 長期間未入居だったわけではありません。 前の方が退去されてから１．２週間後には住んでいます。 何が原因なのでしょうか？ 洗濯機はもう１０年くらい使っているので、母親には寿命なんじゃない？ と言われましたが、引っ越しと同時になので洗濯機に問題があるのではなく、 マンションのほうに問題があるのではと思うのですが…。 ちなみに部屋中下水の臭いになりますが、洗濯機の中を嗅いでも、臭いとか匂いを ほとんど感じません。 何がいけないのでしょうか？
5.5ｋｇの洗濯機なのですが、 一番ＭＡＸの洗濯物の量で洗濯するとき、 だいたいの水は何リットル使ってることになるのでしょうか？ というのも、柔軟剤を入れる時、説明書きに、水何リットルに対して・・・と書いてあるのですが そもそも洗濯機が何リットル使ってるのかわかりません。
バルコニーにある洗濯機をもう一台増設したいのですが、給水ホースを二股にする部品を御存知ですか？ネットやホームセンターで探しましたが、散水用の物しかありません。何卒お知恵を拝借したい所存です。
昭和家電で、一人用洗濯機が出ていました。 欠点だらけのようでしたし、今でても売れないかとマツコは言ってましたが、 今の技術力だと相当いいものが作れると思います。 風呂の湯で洗濯する家庭なら、風呂桶に洗濯物放り込んで、 大家族なら一回の洗濯で終わるんじゃないですか？ 洗面所での洗濯機のスペースも必要なくなりますし。 でも、すすぎと脱水が難しいですね。 全自動なら風呂桶側に備わったらいいんだろうけど、手動で栓を抜いて汚水を流し、 水を入れ替えてすすぎをするんだろうけど、現代人感覚だとめんどくさいかな。 脱水は、人の足で踏むとか。。。 いまの洗濯機自体が性能イイですし、やっぱり売れないですかね？
洗濯乾燥機の消費電力について。 先日ですが中古で洗濯乾燥機を購入しました。 ネットで色々と調べてるとエアコンの暖房と乾燥機を同時に使用するとブレーカーが落ちる。 という事でした。 我が家はアパートでブレーカー容量も30Aまでが限界のようで現在は30Aで契約してます。 エアコンの暖房はペットを飼ってる理由からOFFにする事は厳しいです。 ６畳用のエアコンで、尚且つ、付けっぱなので電源を入れたばかりのような消費電力は無いと思いますが、エアコンの暖房って安定してる状態でどれくらいでしょうか。 乾燥機の強弱も出来るようで「ブレーカーが頻繁に落ちる際は弱にしてください」と書いてあり現在は「弱」に設定してありますが、乾きが鈍く２時間回しても乾かず半乾きの匂いが発生する始末です。 洗濯乾燥機の仕様は下記のとおりです。 電源：AC100V 50Hz 60Hz共用 電動機の消費電力：洗濯時　80W（100W） 　　　　　　　　　乾燥時　70W（60W) （　）内はTW-170SVD 循環ポンプ　　65W 電熱装置の消費電力　乾燥時　強1400W/弱800W 　　　　　　　　　　　　　（強1210W/弱850W） 総合消費電力　洗濯時　145W（165W) 　　　　　　　乾燥時　1470W（1270W） ※我が家の機種は「TW-170SVD」ですのでカッコ内が正しいかと思います。 強の1270Wは約13Aで、弱でも850Wは8.5Aという事でしょうか。 我が家はエアコンを付けっぱの状態でドライヤーやオーブンレンジを使用してもブレーカーが落ちるという事はありませんでした。（メーターはビュンビュン回ってましたｗ） 何かいい方法とかアドバイスとかありませんかね？ 明日にでも乾燥を「強」でやってみたいと思いますが・・・
乾燥機にかけても大丈夫なんでしょうか？ コインランドリーでしようと思ってます。
洗濯物が少ない時にたまに脱水エラーがでます、洗濯物をならしてもう一度脱水するとちゃんと脱水できます。これは故障なんでしょうか？洗濯物が少ないとたまにこういう現象がおきるのでしょうか？教えて下さいm(__)m
使い続けていた全自動洗濯機が最近調子が悪く、 通常の時は水を入れて満タンになると自動で洗濯機の中が回っていたのですが、 この所水を満タンに入れても回らなくなってしまいました。 何回か電源を切って入れなおして、洗濯機の水の中を手で右回りに まわすと回転しだして正常な時の洗濯の動作に戻ります。 手で回すと回転し出すというこの現象は、一体何が問題になっているのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
賃貸で一人暮らししてますが、洗濯機買い換えの際どうせなら乾燥も出来る ドラムにしようかと考えてます 週末まとめ洗い派で、乾燥は電気代も要りそうなのでまとめてできるよう、パナソニックのプチドラムではなくシャープのレギュラードラムを考えてます 現在価格差はほとんどなく重量も同じくらいあります ただ置くスペースはあるのですが洗濯パンの奥行きが足りないので パンの上にキャスター付きの台をしこうかと思ってます 大きい方が毛布等も洗い易く、乾燥の仕上がりもいいということなのと 10年以上使用することも考えると、生活環境も変わっているかもしれないので 導入しようかと考えておりますが、問題点などあればご指摘願います
日立の洗濯機ビートウォッシュ なんですが、毛布コースで洗濯をはじめると注水はされて最初は洗濯機回ってる音してたと思いますが、しばらくして洗濯機見にいくと動いてない感じで漬け置きになっているので標準コースでやり直しますが、毛布コースだけ壊れる可能性ありますか？
毛布コースで洗濯はじめたら洗いの途中で止まります、しょうがないから標準コースでやり直しますが、毛布コースだけ壊れる可能性ありますか？毛布コースだと洗いの途中で止まりますか？
夏用の薄い掛け布団を自宅の洗濯機で洗ったら洗濯機壊れますか？洗濯機は五キロです。洗濯機には余裕で入りますが水含んだら重くなり洗濯機壊れますか？壊したら親に怒られるから怖くて＞＜
SHARP　ES-TG55L 上記のたて型洗濯機を使用しています。 洗濯終了後、蓋をあけるとカチッとなるプラスチックの部分がポロッと取れてしまいました。 割れた形跡などもありませんので取り付けれるかな？と頑張っておりますが、一向にはまりません。 取り付け方をご存知のかたがいらっしゃいましたら、教えてください。 宜しくお願い致します。
今日、ポケットにいれたまま 5000円札を洗濯してしまった みたいなんですが… 一欠片もお札らしきものが ありませんでした！ ポケットにも何もなかったです 液体洗剤を使ってます ちなみにお札は半分の半分に 折っていれてました… お札は溶けたりしますか？
パナソニックの洗濯乾燥機（NA-VX8500L）を購入したのですが ジーンズのボタンやジャージのチャック等のように金具がついてるものはどうやって洗ってますでしょうか？ 詳しい方アドバイスいただけると幸いです。 洗ってる際、ドラムやふたガラスにカチャカチャ当たって心配です。
最近東芝のドラム式洗濯機でE71や、E72のエラーが表示され調べて見ると故障だとわかりました。 エラーが出たあと暫く放置しておくとまた使えたりするのですが、さすがにこのままでは面倒なので修理か買い替えをしようと思います。 しかし修理は高くなるとの事も見かけました、このE71やE72の故障の修理の場合いくらぐらいかかるのか、また電気家の保障期間内であれば保障は効くのか。 それと買い変える場合のおすすめの洗濯機を教えて下さい。 どのメーカーが良いやドラム式が良いのか悪いのかなどあればお願いします
3年前に購入したサンヨーの洗濯機awd-to900ですが、 洗濯機のスイッチを入れた途端に風呂水を吸うモーターが動き出し 脱水が終わるまでずっと動いています。 洗濯自体は問題なくできているのですが、 問題は本当に風呂水を使うときに洗濯の時のみ風呂水を使うを選択しても 脱水まで風呂水を吸い続けるため洗濯が完了してもびちゃびちゃです。 綺麗になってる気がしないので結局洗い直し。。。 数日様子を見てコンセントも抜いてみましたが、様子が変わる感じはありません。 風呂水を再利用を取るか、洗濯機の修理代を取るか。。。 このまま放置していたら、洗濯機そのものも壊れてしまうでしょうか？
恥ずかしながら洗濯機の使い方がわかりません。 洗濯機はBW-D8JVです。 誰か教えてくださいませんか？
全自動洗濯機の注がれる水量は洗濯物を入れてある状態の時と洗濯物を入れていない状態の時とでは変わりますか？
日立洗濯機　ＮＷ－４２Ｆ７（ＨＰ）の蓋を取り外しましたが、前面から見て左側のヒンジの穴に蓋の本体と異なる素材の白い凸部がどうしても入りません。手順を教えて戴けないでしょうか？　洗濯機手入れのため外したのですが、洗濯ができなくて困ってます。どうぞ宜しくお願い致します。
何か最近、音が大きいなぁ？と思ってました。 とうとう故障してしまいました。 F??のエラーコードが表示され、故障の可能性があるというナビが流れました。 諦めの悪い私は、電源切って、コードを抜いて再運転しました。 今度は、重量オーバーのエラーがでます。(いつもの量なので、そんなことはないはずです…。 エラーが出るまでに何度か回転しますが、すごい音が大きいです。 購入は、７年前ぐらいです。 購入か修理か悩んでいます。
洗濯機のオートストッパー付の給水栓ジョイント(蛇口)の先に 傷などがついており、それが原因なのか、水漏れがしてきます。 （雑巾が湿る程度） 給水ホースは３年程度しか使用していないので、パッキンの劣化ではないと思います。 そのまま給水ホースをつければよかったものを、間違えてネジタイプの洗濯機用ニップルをつけてしまいました。 そのせいか、給水栓ジョイント(蛇口)の先が傷がついてしまいました。 給水栓ジョイント(蛇口)の傷？錆び？を取り除いて、水漏れしないようにする方法はあるのでしょうか？ 蛇口ごと交換しないといけないのでしょうか？ 給水栓ジョイント(蛇口)と給水ホースの不適合ではないと思うのですが。
洗濯するときにお風呂のお湯を使って、洗濯するとエコのような感じがしますが、 実際は電気を使ってお湯をくみ取っているので、 電気的にはエコではありません。 実際金銭的にみると節約になっているのでしょうか？ また環境にはエコなんでしょうか。。。
自動止水栓つき水道根元にYAMMERと書かれた蛇口があります。 ただ、水道蛇口の口の側面周りに傷？みたいなものがあり、つるつるではありません。 このせいなのかわかりませんが、これに洗濯機のホースを取り付けたときに、 水漏れがしてきます。 （洗濯機ホースはねじで口を固定するタイプではなく、レバーを引っ張ってそのまま自動止水栓に取り付けるタイプです） ホースにはメーカー名が書かれていないので、YAMMERと同じメーカーかどうかわかりません。 蛇口の口の側面周りの傷が原因で水漏れすることはあるのでしょうか？
洗濯機の元栓には自動止水弁がついていますが、 取り付けた後に水が一晩で雑巾が湿るくらい漏れてきます。 これは中のパッキンの劣化か、 パッキンに何かごみなどが挟まっているためでしょうか？
先日、１０年使っている洗濯機が故障して修理してもらいました。費用は１万円でした。 とりあえず部品の交換でしたが、基盤が壊れている場合は基盤を交換しなくてはならず かなり費用がかかる（２～３万）とのことでした。 その日は普通に洗濯できましたが、昨日同じ症状で洗濯できなくなったので 修理にきた人に連絡すると、たぶん基盤が壊れているのだろうということで 買い替えをすすめられました。 もし、買換えをした場合は先日の修理費は返金してもらえるんでしょうか？
洗濯機の水道蛇口には自動休止弁がついていおり、 ホースを取り付けたのですが、 あまり勢いが出ず、きつく出すとキー！と音がなり、 水が漏れてきます。 これは閉め方が悪いのでしょうか？ それともつけ方が間違っていたり、部品が違っているのでしょうか？
購入して5年弱のドラム式洗濯機です 5年の間に、何度も調子が悪くなり３、4回修理に来てもらっています 今回は、蓋がちゃんと閉まっているにも関わらず 蓋が開いているということを示すエラー表示が出てしまい 始動しないという症状です ですが、何度も蓋を開け閉めしているうちには 表示しなくなり、普通に洗濯開始されていたし もちろん、日によっては最初からエラー表示なく、洗濯できる日もありました。 今回、購入店での5年保証の期間が切れる前に この原因不明のエラー表示を見てもらおうと思い 修理を依頼したわけです 昨日、作業員の方がいらして、1時間以上作業していました。 そして、その結果 「現在、まったく動かない状態です。ドアロックもそうですが コンピュータが壊れてしまっていて、交換しないとなりません・・・」 洗濯機の蓋が全部外れていて、 何やら分解してある様子 そのコンピュータとやらを交換するため 本日これから再度修理に来ます もちろん保証内なので無料修理ですし、 とにかくきちんと治って 問題なく作動すればいいのですが 今回の「コンピュータが壊れてまったく動かない」という症状については 修理中に起きたことだと思います それに対しての修理をして その内容に関しての保証は3か月だと聞きました 私自身の使い方により、コンピュータが壊れたのならともかく 修理作業が原因で、今後の洗濯機の作動がどうなるのか不安です。 修理を依頼しなければ、 とりあえず、蓋の開け閉めでのストレスはあったものの 洗濯ができないようなことはありませんでした。 5年近く経っているものに対して 新品交換しろとはいいませんが 万一、修理中の作業による故障だとしたら “3か月以内に同じ故障が出たら無料修理”というような短い保証以外に もっと長期的な保証を求められないのでしょうか？ また本日作業の人が来た時に 何か、「作業中による故障ですよね？」などと 確認するようなことはどうでしょうか？ そうはいっても ドアロックの異常に伴うものですということになれば 素人の私には太刀打ちできないですが 本日の作業により 完治するのであればとりあえず洗濯ができるので助かりますが これが、治らなかったりした場合は どのような対処をしていただけると思われますか？ 何か、ご意見アドバイスなどあれば よろしくお願いします また一般的に ドラム式洗濯機の寿命というのはどれくらいのものなのでしょう？
洗濯乾燥機のドラム式で、洗濯層内部、奥部分についている、プラスティックの網のようなものが破損し、長袖がその破損部分から入って絡まってしまい、ハンカチも、はいりこんでしまっている状態です。 プラスティックの網のようなパネルは3つに分かれていて、それぞれネジでとめているようですが、破損はその内の1パネルで、 そちらの部分交換と衣類の絡まり(入り込み)をとれば、修理だけで済むものでしょうか、、、それとも買い替えになるのでしょうか。 明日メーカーへ問い合わせてみようと思いますが、連休なのでやっていないかもしれません。それで買うとなると高いので、気になって何かご存知のかたいらっしゃいましたら、教えてください。
コーナン「pro」にも有りませんでした 日立nwー6s5です
http://blogs.yahoo.co.jp/borderyu/GALLERY/show_image.html?id=36997246&no=0 こういうやつです。 茶色くサビてきています。 色的にアルミっぽいのですが。 サビ止スプレーをしていいものか迷っています。 詳しい方、材質を教えて下さい。
子供が洗濯機にコーヒー牛乳を流し入れました。多分800mLくらいです。 洗濯機は故障しませんか？？大丈夫ですか？？ この後洗濯機の洗浄方法はどうすればいいですか？
家の近所のコインランドリーは４．５Ｋタイプが置いてありますけど、 これって適正な洗濯の量はどのくらいんでしょうか？本当に４．５Ｋ 洗ってもいいもんでしょうか。 ４Ｋいれたらうまく洗えないような気がして、いつも大体２Ｋほどでおさえてるんですが。
ドラム式洗濯機を使用しておりますが、どこかに引っかかるらしく、タオルなどは糸が出てしまい、衣服などは小さな穴が開いたりします。引っかかりそうなところに、ビニールテープを貼り、応急処置をしましたが、変わりません。新しい洗濯機を買う余裕もなく、どこに引っかかるのか、自分で修理したいです。何かお分かりの方がいましたら、教えてください。
　タオルケットも洗えるくらいの大きさで、脱水までできる全自動タイプの洗濯機で一人用で運びやすいものが欲しいのですが、こういうものを見つけました。 　https://www.youtube.com/watch?v=SymeJ3J8e44　 　これくらいなら、一人で簡単に運べてタオルケットも洗えるかなと思います。 　しかし、よくわからないメーカーで、購入者レビューを見るとどうやら中国製で故障やエラー表示がしょっちゅうでるなど、あまり良い製品ではないそうです。 　修理などのアフターケアを考えて、国内大手メーカーの製品の方がいいのですが、ではこれほど小型の製品を探してみてもなかなかありません。 　国内メーカーで３．０ｋｇくらいのサイズの洗濯機はないでしょうか？
東芝の洗濯機ＴＷ-180ＶＥを使用していますが、１週間前から風呂水をくみ上げる時に、キューンという異音がします。 たぶん風呂水の汲み上げポンプの経年劣化と思われます。 部品（給水ポンプ）を電気店で取り寄せてもらい、自分で交換することは可能でしょうか。 どなた様か、詳しい方いらっしゃればお教え頂きたくお願いします。 ※メーカーに修理依頼すると、現地調査だけでかなりの費用がかかるときいたので、こちらに質問 　　させていただきました。
洗濯機のくず取りってどうやっていますか？ http://www.amazon.co.jp/dp/B00272MAXY/ 最初これを使っていたので吸盤がすぐに外れるので針金で洗濯槽に固定して使っていました すると針金が服に引っかかって、徐々に服や下着がぼろぼろになっていきました。 また交換したいと思っても針金がなかなか外れずイライラが溜まります。 http://www.amazon.co.jp/dp/B000FQNNUI/ 次にこの浮き袋型の物を試しました。 これだとお手軽なのですが やはりゴミの取れる量が少ないです。 となるとくず取り付きの洗濯機を購入すべきでしょうか？ シャープの洗濯機だと穴無しで良かったと思ったのですが くず取り機能は付いていません。 パナの洗濯機はくず取り機能が付いているのですが 内壁がでこぼこしており、そこにゴミとかカビとかが溜まりそうで心配です。 どの方法が最良でしょうか？
いま、8年前に購入した LGエレクトロニクス WF-A48PW \19800 洗濯容量 4.8 kg 騒音レベル 55 dB を使用しています。 屋外で使用しているのですが タオルなど洗濯した時にがたがたと振動して少しずつ動いていきます。 また、暑い日に洗濯すると途中で一時停止して、 再始動ボタンを押さないと洗濯を最後まで行きません。 それで新たに8～9kg程度の洗濯機の購入を考えています。 購入候補としては、値段が安いためSHARPにしようかと考えています。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00IAD1KT4/ http://www.amazon.co.jp/dp/B0071H14KU/ 質問なのですが、国内メーカーの最新製品であれば、 どれも問題なく屋外で使用可能なのでしょうか？（上に屋根は付いています） がたがた動くことはないのでしょうか？ また、耐久性だと日立の方が上でしょうか？
　仕事で深夜に帰ってくることがあり、朝起きてから洗濯という手もありますが、代えの衣類が少ないということから、なるべく洗濯して干してから寝たいと考えています 　今後、アパートに引っ越すかもしれないので、深夜に洗濯機を動かすわけにはいきません。 　そこで、一人身ということもあり、デカイ洗濯機は要らないという発想から、手動で動かす小さい洗濯機がありますが、それで生活できないものかと考えています。 　 　電気洗濯機を持たずにコインランドリーで洗濯をするというひともいるかもしれませんが、コインランドリーはもったいないので、手動洗濯機で生活している人いませんか？
　http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/column_review/yajreview/20131129_625481.html 　脱水もできるランドリーポットなんですが、これで大人用のシーツやタオルケットを洗うのは難しいですかね？ 　
こんにちは。 いつもお世話になっています。 わけあって台所の近くに洗濯乾燥機を置くことになり、台所の蛇口から洗濯機を使う時だけ水を引っぱって来ることにしました。 ところが、肝心の蛇口の先が太くなっており、給水ホースの接続部分が入らないことに気づきました。 賃貸なので、蛇口の先の部分だけ自分で取り替えて、退去時には元に戻したいのですが、できますか？ また、自分でできる場合、どんな部品を買えばいいか、とりかえる際の手順など分かれば教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
洗濯機を買換えようと思います。 めんどくさがりなので、洗濯して乾燥してあとはもう引き出しに入れるだけがよいです。 一人暮らしマンションです。 このような条件になるとドラム式がよいと思うのですが、 ドラム式でも最近のを買ったほうが乾燥性がよいのでしょうか？ 今はパナソニックのプチドラムというものを買おうと思いますが、これも種類もあり値段も高いので勉強中です。 私におすすめの洗濯機はありますでしょうか？ 最近のドラム式を店舗で買うのと、オークションなので数年前のドラム式を買うので迷ってます。（値段的に倍違うので）
私は10年前の洗濯機を使用しています。 買い換えようと思う理由は、時間表示がない、洗濯時間が長い、シワができやすいなどです。 特にワイシャツとかのシワがなるべくできにくい洗濯機にかえたいのですが 最近のですとドラム式や縦型でも乾燥機付きなどを多くみかけます。 ドラム式は高いし一人暮らしのマンションなので最近あるプチドラムみたいなのしか選べません。 縦型のほうが安いのでそこまでシワができにくいとか機能に差がないのであればそちらが候補です。 どのような洗濯機を選べばよいでしょうか？ また最近の洗濯機のほうがやはりシワができにくいものなのでしょうか？ また乾燥機付きで行うとシワはできないのでしょうか？
これは何処が壊れているか分かりますか？ 最初に、蛇口、排水ホースは問題無いです。 最後に使用したのが一昨日で、昨日の午前中に一度漏れに気付いて拭いたのですが、今日の夜中の1時に水が漏れる音が聞こえたので確認すると再度漏れていました。 漏れた量はトータルで1～2Lでしょうか、洗濯後の残った水が何処からか漏れ出たようです。すぐに横に倒して底部を確認しましたが、モーターやら下の機械部分は濡れていませんでしたが、倒して確認中に残りの水が更に出てきていたので、下以外の何処かに問題があるのかもしれません。しかし、下が問題じゃない場合、そんなにも漏れ出てくるのも意味が分からないので謎です。 また水の漏れ方ですが、今日の夜中の漏れ出る音は、ポタポタでなく、一定感覚を空けて一定量漏れ出るを繰り返しえいるようでした。 しかし、昨日の午前から半日以上も時間が空いていたのによく全て流れ出なかったと思います。少なくとも最後に使用したのは一昨日ですから、トータルで相当長い時間かけて漏れ出ていた事になります。 またこれも漏れに関係有ると思いますが、一昨日のすすぎの時に酷い音が鳴っていました。この異音は、過去にも何度か発生しています。 他にも、脱水時にエラーで止まる事が多かったです。通常洗濯物のバランスが悪いと止まるものですが、物が少なくてもエラーになる事が最近はよくありました。 異音映像 https://www.youtube.com/watch?v=a7n9nsDyMYk 何か物凄い削っているような音がします。
5.5kg制限、シャープのcompact washer5.5という洗濯機を使っています。 布団の丸洗いをこれでしたいのですが、布団を洗ってるときの音が怖すぎてとめてしまいます。 布団だけでも重量オーバーしてしまうのでしょうか。 洗濯ネット的なのはつけてます。 ご回答よろしくお願いします。
ベッドマットの洗濯ネットってどこに売ってますか？ スーパーに売ってますか？ 洗濯ネット無しで洗ったらダメなんでしょうか？ ダメだとしたら何がダメなんでしょうか？ あと洗濯機が臭います 生臭いような臭いがします 購入してから１ヶ月半です 仕事が終わるのが遅いので洗濯は４、５日に一度です 脱いだ服は洗濯機に入れてます どうしたらいいでしょう？
こんにちは。 先日、パナソニックのドラム式洗濯機を大手家電量販店（Yカメラ）で購入致しました。 初めての運転の時から脱水時の騒音が酷く、集合住宅なので夜に回すのもためらわれる程です。 縦型からの買い替えなので、これがドラム式洗濯機の正常の範囲内なのか異常なのか分かりかねる状況です。 周囲にドラム式を使っている知り合い等もいないので、一度点検に来て頂こうかと考えているのですが、この様な購入直後の点検依頼は、メーカーの相談窓口に直接依頼する方法と、販売店を通して依頼する方法のどちらが良いでしょうか？ 今まで幸運にも大型家電が故障したことが無かったのでどちらが良いのか迷っています。 ご回答頂ければ幸いです。 何卒、よろしくお願い致します。
先月、日立製ドラム式洗濯機BD-S8600Lを購入しました。 ところが最近、洗濯機周辺で異臭（生ごみのようなにおい）を 感じるようになりました。 ネット等で情報を集めて、排水溝からだろうと予想して、 開けてみたのですが、においや汚れはありませんでした。 調べると、乾燥フィルタの蓋をあけた時が一番ひどく、 槽内や下部からのにおいはありません。 フィルタ掃除は定期的に行っています。 原因がわからず、お手上げ状態です。 何か原因・対策等御存じでしたら、教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
引越しを機に今使っているNationalの2004年全自動から新しい洗濯機を購入で迷っています 日立ビートウォッシュ縦型か Panasonicプチドラム 自分なりに調べ洗浄力重視か乾燥重視か なのかなと 今ままでの洗濯スタイルは小さい子供がいる為、汚れが強いものは付け置きして洗い天気が悪い時だけバスタオル類を簡易乾燥というスタイルでした 次に引越す所は日当たりがあまり良くない為、乾燥機も使うのかなと想定しています 毎日は使わないと思うのですが 乾燥と洗浄力以外にも使い勝手の良さや手入れのしやすさなど比較お願いします！
縦型洗濯機を使用しています。 洗濯機には洗剤の投入口がありますが、 今まで洗濯物と一緒に入れていました。 皆さんはどちらですか？ 汚れ落ちなど違ってくるのでしょうか？
どなたか教えてください。 引越しに伴い、業者の方に前の家からドラム式洗濯機の搬入・設置をしてもらいました。 以前は防水パンの上に設置してありましたが、 現在は防水パンなしの直置きです。 しかし、引越し先がアパートの二階ということもあり、"もしもの水漏れ"が気になり、防水パンの購入を検討しています。 再度、業者に設置を依頼することになるのですが、防水パンだけ購入しておけば良いのでしょうか？ 調べてると「排水トラップ」という単語も出ててきて、必要なのかどうかわかりません。 排水口？は、以前も現在も、左側にあります。 機種は、日立のBD-V2000ビッグドラムで、説明書を参考に防水パンも日立のTP-780を購入しようと思ってます。 写真、現在の状態です。
洗濯機の買い替えを考えています。現在は縦型ですが、せっかくなのでドラム式にと思っています。 いろいろとメーカーホームページを見てまわり、パナソニックがデザイン機能ともいいかなと感じました。 しかし、他メーカーと比べてだいぶと値段が張るようです。 パナソニック、日立の上位機種とその他シャープ、東芝の上位機種ではだいぶと値段の差があったのですが、やはり値段相応というものがあるのでしょうか。
助けてください！教えてください(>_<) 昨日洗濯したら、洗濯物に虫の破片がついてました。。 ゴキブリではないかと。。 しかし体の大部分は見つかってません。 洗濯機をみても、それらしきものはありません。 その後、水だけで回してみたのですが、特に何も浮いてこず、ゴミネットにもそれらしいものは入ってきませんでした。 気にしているのは、内槽と外槽の間に死骸がないかということ。。。 浸っている水で洗濯するなんて考えたくもありません。。 自分では分解できないのですが、水だけで回してみて何も浮いてこない、ごみ取りネットにもかからないということは、内槽と外槽の間には死骸はないと考えて良いのでしょうか。。 （どこにいったのかも気になりますが…） 教えてください(>_<) よろしくお願いします！
引っ越し後、転居先で洗濯機の水漏れに悩まされています。 給水ホースの蛇口側の根本からポタポタと水漏れがします。 使用している水栓は緊急止水弁付き水栓で、 下記URLの『露出タイプ』左側にあたる形状です。 http://www.toto.co.jp/qa/suisen/pitatto.htm ジョイント（四方からネジを締める口金）は取り外して 説明通りに蛇口とホースを接続し、 ストッパーもリングにしっかりカチっとはまっているにも関わらず、 栓をあけるとポタポタと水漏れしてしまいます。 試しにホースを垂直に引っ張ったり、ぐっと水栓側に押し付けたり、 何度も取り付けなおしたりと工夫をしていますが改善しません。 給水ホースは転居前から使っているものでしたが、 新品のホースに付け替えても同じく水漏れしてしまいました。 http://item.rakuten.co.jp/jism/4972353499458-21-9501-n/ 転居後まだ洗濯ができず困っています。 原因・対処がおわかりになる方がいらっしゃいましたら、 ご教示いただけますと幸いです。
洗濯機が壊れたので買うことにしました。 ネットでだいたいの商品を選びましたが、店に行く時間がなかったので結局オンラインショップで注文しました。 注文したのはケーズのオンラインショップなんですが、値段は６４０００円くらいでした。 ついでにヤマダやコジマもみましたが、どのオンラインショップも同じような値段でみんな取り寄せ入荷次第出荷ということで違いはありませんでした。 他の面でケーズを選択したわけですが。 ちょっと時間ができたのでヤマダのお店にのぞきにいってみました。 私が注文した洗濯機が展示してあったのでみると値段が１０００００円くらいで値引きをしても１割だとのことでした。 ってことは９万円？オンラインが６４０００円なのに店で買うと９万円？ なんで同じ商品なのにこんなに安いの？と不安になりました・・・・ 型番はそっくり同じなはずですが。 それともオンライン型番とかで店舗の商品より劣るものなんでしょうか？ オンラインは注文してから取り寄せなので時間はかかるようです。 １週間から１０日はみないといけないようで、もしかするともっとかも。 待たせるから安いとかいう理由はあるんでしょうか。 取り寄せるのにそんなに時間がかかるのかも不思議ですが、もしかして注文してから作ってるってことなんでしょうか？ 知ってる方いますか？ よろしくお願いします。
二層式洗濯機で毎日洗濯していますが、夜に洗濯物を入れて翌朝洗剤を入れて洗っています。（夜のうちに水を入れて洗濯物が浸かる感じです） これが、朝洗剤を入れて回すとすごい臭いにおいがします。硫化水素みたいな臭さです。 すすぎのときはもう臭わないのですが、洗いのときにすごい臭いです。 一度ホースの入っている部分を取り外して洗ったのですが臭いのには変わりありません。 干せば柔軟剤のほのかな匂いがします。（今流行りのよく香るものではないです） 夜のうちに雑菌が繁殖しているのでしょうか？ 脱水層は臭いはありません。洗濯機は2007年に購入したものです。
現在扉が右開きなのですが機械的に左開閉に構造変更は可能でしょうか　扉の商品名印字とか逆なったり多少の追加部品が必要なのは良いです。自分でモーターベアリングを分解交換したりで扉も可能なら自身でやってみたですが不可能なら洗濯機の重量があるので引っ張りだすのをやめます！
乾燥機能付き。 乾燥機を使うとドラムの外にホコリがたまります。 この機能を解決した商品を紹介お願いしなす。
高すぎて手が出ません やはりそれなりに価値はあるのでしょうか?
結婚し、洗濯機の購入を考えています。 まず、私たちは共働きです。 ドラム式と縦型のどちらかで迷っています。 子供は現在いません。 どちらがお勧めか、 またどこの洗濯機がお勧めか教えて下さい！！ 洗濯機のコーナーにいっても値段の差がかなりありますが それだけの役立つ機能があるのかも気になります。 よろしくお願いいたします☆
今年の6月初旬に購入した洗濯機「BW-D8SV（HITACHI）」で、今日洗濯（すすぎ中？）をしていた時、『カタカタカタカタ・・・』と今までに聞いたことのない異音が鳴りました。 故障でしょうか？ 音声付動画を添付致します。 洗濯槽内部の糸くずフィルタ（2箇所）を見ると結構な量の糸くずが取れていました。糸くずが原因という事はありますでしょうか？ まだ購入して1ヶ月しか経っていません・・・。 ちなみに、洗濯槽に入れた衣類はタオル・Tシャツ系だけで、衣類以外の異物（ヘアピンなど）は入れていません。 一応、HITACHIにも問い合わせ中です。
現在夫婦二人でドラム式の洗濯機を使っておりそろそろ買い替えようと思うのですが、ドラム式と立型で悩んでおります。ドラムは何となく汚れが落ちないように思いながら使っておりましたし、かと言って立型はカビが付きそうな............売り場の係員の方は、ドラムや立型に関係なく値段の高い最新式の物ばかり勧めますが、私は型落ちしたものでいいと思っております。 そこで今お使いの方にアドバイスをいただければと思います。 1、ドラム型と立型のお勧めはどっち？(できれば理由も) 2、年配者にはどちらのかたちが使いやすいか 3、電気・水道のエコで選ぶならお勧めのメーカーは？ 4、いつ購入しても大差ないといわれる洗濯機ですが、その中でも買い替えの時期はいつ？ よろしくお願いいたします。
現在8ｋｇの縦型洗濯機を使っていますが お風呂の給水ポンプが壊れ、動きも時々おかしいらしく そろそろ買い替えを考えています。 高校生の息子もいるし、毛布も洗いたいので 1にも2にも汚れ落ち！ 3.たくさん洗える事！ が条件です。 ガス乾燥機が別にあるので乾燥機能は不要です。 オススメはありますか？ また、いつ頃買い替えるのが良いのでしょうか？ アドバイスよろしくお願い致します。
パナソニックのドラム式洗濯機を数年使っています。 洗いが20分と表示されていても、わずか2～3分まわっただけで勝手にすすぎになってしまうことがよくあります。 自分なりに調べてて http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1343027338 知恵袋ですが、やはり同じような症状の方もいました。 実際、洗剤が無駄になってしまいます。 なぜ、このような症状が発生するのでしょうか？ 故障ではないと思うのですが、量販店の５年補償に入っているので一度見てもらったほうがいいでしょうか？ （型番は関係ないはずですが、一応記入しておきます。NA-VR3600という機種になります）
衣類の襟の汚れに、液体洗剤（アタックNeo）を少し多めにかけて洗濯機を回したら、色が抜けてしまったのか、その周辺だけ色が変わってしまいました。 大切にしていた洋服なので、とてもショックです。 何か方法はありますでしょうか？
日立製の全自動洗濯機を使ってます。（ドラム式ではありません。） 一昨年買いました。 一応自動的に掃除してくれる機能がついてます。 ですが、最近、洗濯物に茶色のカスみたいなのが毎回付着し、槽の中も、茶色いカビみたいの？が付いたりして…。 くず取りネット周辺も汚い……(∋_∈) 『槽洗浄』ボタンで掃除しなきゃいけないですよね？ 勝手に父親が、 何年前？か分からないような(←多分洗濯用のハイターでしょう…)物で、 槽洗浄3時間をしたらしく…。 案の定、全く意味なし。再び洗濯物に茶色いカスが付着しました(>_<) そらそうでしょうね…。 専用の洗浄クリーナーじゃないと全く意味ないですよね…。日立製のクリーナーがあるみたいなんですが、値段もそこそこ… その辺の電化製品屋に売ってるものなんでしょうか？ ネットや通販でも売ってそうですが。。
洗濯機が壊れました。 そこで修理の依頼をしたいのですが 以前は、メーカーに電話し、修理業者さんに来て頂いたのですが 近所にも、そのメーカーの看板を掲げた 小さな小さな電器屋さん（個人でされてる）が何軒かありまして メーカーに依頼するか、近所の電器屋さんに依頼するか・・・迷っています。 急ぎではないのですが 近所の小さな電器屋さんってどうなんでしょうか？ 依頼したことがないので、ちょっと心配なのですが・・ みなさんは、どうされてますか？ やはり、メーカーに依頼してますか？
石鹸洗濯してますが、 日立のNW8SYが買ってすぐ不良のオンパレードで、同じ機種の取り替えも何だかな、で、返品買い換えしたいところです。 一部で石鹸ユーザーに評判の良い三菱の洗濯機ですが、撤退したそうですが、三菱のホームページに１機種のみありました。 売ってたら買おうと思ったのですが ボタンの設定の仕方から運転の仕様(高濃度の泡を浸透させる、シャワーすすぎ、ドライ、毛布コースの運転の感じなど)仕様書を見る限り、同じものかと見間違うほどです。 違うのは、日立は柔軟剤がポケット式なのに対して、三菱は層のふちの上部についていて、遠心力で回し出すものに見えたくらい。実物見てないので分かりませんが、こちらのタイプは入れた仕上げ剤が中に残りやすいのであまり好きではないです。 何となく躊躇してます。 昔はいろんな機能をセルフ設定できたとの事なんですが、何だかNW8SYと大差なくてがっかりきてます。 実際の使用感等どうですか？ もしあまりにも似ていたら、安い機種のサンヨーにしようかと思っています。 できればポケット式仕上げ剤投入口の
洗濯をしようと思ったら、エラーになり、最終的には、ドアが開かなくなりました。(他に壊れてる部分はない) 中には、洋服やタオルなどが入ったままなんです…。 購入した店にも聞いたりしたのですが、有料みたいで… 今のところ、新しく買い替える予定もないのですが、なるべくお金をかけずに、ドアを開ける方法はないでしょうか？
ドラム洗濯機て長年使うとドラムの外にホコリがたまると聞きました。 最近、ホコリがたまらない製品が出たとの事ですがその製品を教えて下さい。
機種はNA-VR3600です。 数年前のものになります。 エコナビが働いてあまりに水量少なく洗うことが多く、毛布などは少ない水量すべて吸い取ってただびしょ濡れの毛布がドラムの中をグルグル回っているだけになります。 衣類でもタオル等、水を吸収するものが多いとそうなります。 どうにしかして洗濯するとき決まった水量が出るように設定できないでしょうか？ エコナビが働かないようにしたいと思っています。 洗えない、衣類は痛むと散々なのでどうかお助けください。
洗濯機をネットで買ったのですが、ホースって付いてくるのでしょうか？ その洗濯機のページを見ても「ホース」と言う単語は見つけられません。 自分で買うべきなのでしょうか？
洗濯機とテレビの購入を予定しています。 ４月末には予定しています。 価格比較サイトで見ると、まだ高いようです。 消費税増税も終了したし、進入学や転勤引っ越しシーズンは山場を越えたと思うのですが、 まだ高いですね。 もう少し待てば安くなりますか？
メーカーは不明です脱水のモーターがゆっくりしか廻りません? コンデンサーの不良でわないかと思い確認しましたが膨らみも液漏れも確認できませんでした。 例えばモーターから3本の線が出ていますがコンデンサーなど無視して100Vの線と直接モーターからの線と直につなぐ事は出来ないでしょうかその点教えて下さい。 回答宜しくお願いします。
宜しくお願いします。 古い二層式ですが脱水のモーターの回転が遅くだ脱水出来ません 後部の蓋を開けブレーキを見ましたがブレーキは余裕があり大丈夫でした モーターからは3本の黒赤白の線が出ています。 買い替えが無理ですので直したいのですが 良い方法が有りましたら教えて下さいメーカーは海外品です。
洗濯槽の種類が プラスチック槽とステンレス槽なら、ステンレス槽の方が良いですか？ カビが生えにくいですか？
洗濯機は捨てると法律で５０００円くらいとられますが、 要らない洗濯機を中古屋などの業者に売る場合は、5000円も取られないですよね？
新しい引越し先が、画像のように下に白い箱みたいなのがないのですが、 自分で箱を買わないと床に傷がついてしまいますか？ 賃貸で築浅なので、後で請求されたら嫌です。 要らないバスタオルが2枚あるのですが、それを敷いてもいいのでしょうか？
カラカラカラカラ！と壮大な異音がします。 はじめは何かがボタンなどが引っかかっているのかと思ったのですが、どうもプラスチックというより金属音に聞こえます。 回り方によっては音がしないこともあります。 あまりに音が酷いので使わないほうがいいのかなとも思うのですが、洗濯機がないとほんとに困ってしまいます。 音がするのは洗濯の時だけで、乾燥時はしないようです。 半ば諦め気味ではありますが、原因や改善作がおわかりの方がいましたらお願いしたいです。
ワンルームで一人暮らしをするのですが、洗濯機を中古で安く買いたいのですが 引っ越し先は東京の駒込です。 中古で２万円以内で５ｋｇ位を安く買えて家まで運んでくれるお店はありますか？
引越しに伴い大きい洗濯機が欲しかったので3月半ばに購入しました。 こちらです http://s.kakaku.com/item/J0000009273/ ヤマ⚫︎電気に見に行って、大きい洗濯機だったので賃貸の家でも入るか確認し、交渉して85000円まで下げてもらいましたが、『古い洗濯機の廃棄料金もかかるので80000円まで下げてほしい！』再交渉して1回無理と言われ、じゃあいいですと言って他に見て回ってたら店員さんが来て『もう一度上にお願いしたら80000円で大丈夫でした！』ということで購入しました。 1週間後に配達してもらったのですが蓋の部分が蛇口に当たり蓋がきちんと開かない状態だったので、配達担当の方と相談して『よくあるので蛇口の向きが変わって入りそうだったら入れましょう。店員も入ると言っていたのでとりあえず取り置きにしてもらっときます』ということで今取り置きにしてもらってる状態です。 ネットでいろいろ見ていたら、3月は白物家電の値段がすごく上がってるので増税前に買わず、増税後の白物家電の売り上げが落ちた頃か、型落ち時期に買った方が安く買える！という記事を見ました。 9kgの洗濯機を購入したのは布団などを洗いたかったからなのですがとりあえず今あるのは使えるし一度キャンセルして値段が落ちた時期に買おうかなと思ってきました。 1.上の洗濯機は夏位、又は夏すぎ80000円より値段が下がると思いますか？ 2.型落ち時期になるのはいつ位でしょうか？家電にうといので新商品が出る時期がわかりません 家電に詳しい方よろしくお願いします。
HSW-50S3の洗濯機のエラーが出てしまって（E1）と出ました。 これは何のエラー何ですか？ 教えてください。洗いは出来るんですけどすすぎと脱水ができなくなってしまいました。
本日洗濯機を設置してもらったのですが、よく確認しなかったので今見ると？と思い、わかる方がいらっしゃいましたら教えてほしいです。 洗濯機から直接排水ホースが出ているのですが、本体に四角い窓みたいな穴が開いていてひっかっかるようになっていますよね。 そのホースが短いのか、ものすごくつっぱらないと引っかからないようになっているのです。 以前使っていたものはそうでなくかなり余裕があったので今の洗濯機はみなこうなっているのかなぁと。 あまりつっぱった状態でホースをひっかけておくと劣化が早くなるような気がするのです。 大丈夫でしょうか、それともそういうものなのでしょうか？ わかる方いらっしゃましたらどうぞよろしくお願いします。
前回もほぼ同様の質問をしたのですが、まだ決めかねてるのでアドバイス宜しくお願いします。 今回は縦型の洗濯乾燥機を持ってる方にご意見を伺いたいです。 一人暮らしをしていて、洗濯機を購入しようと思っています。 週１回しか洗濯しないと思います。 今候補に挙がってるのは 　シャープ　ES-TG60L　洗濯乾燥機　６kg 　http://kakaku.com/item/K0000234071/　 　シャープ　ES-GE70N簡易乾燥機能付洗濯機　７kg 　http://kakaku.com/item/K0000455607/ です。コインランドリーまで少し遠いです。 7キロの大きさをとるか６キロで乾燥機能付きをとるかで決めかねています。 乾燥機能はシワになるので乾燥にかけるのはタオルや下着等です。 ただ、少しですが干す手間が省けます。 できるだけ家事の手間は省きたいと思っています。 また生乾きの時で急いで乾かしたい場合は利用したいと思っています。 ただ、乾燥時間が４時間くらいかかるみたいで、その間音も結構するみたいです。 縦型洗濯乾燥機をお持ちの方に聞きたいのですが、あって良かったと思いますか？
一人暮らしをしていて、洗濯機を購入しようと思っています。 ずぼらな性格なので週１回くらいしか洗濯しないと思います。 ４万以内で考えてるのですが、 今候補に挙がってるのは 　シャープ　ES-TG60L　洗濯乾燥機　６kg 　http://kakaku.com/item/K0000234071/　 　シャープ　ES-GE70N簡易乾燥機能付洗濯機　７kg 　http://kakaku.com/item/K0000455607/ です。コインランドリーまで少し遠いです。 値段的には数千円の差なので、乾燥機能があった方がいいのかどうかで悩んでいます。 6kg一杯に洗濯物を入れたとして干す作業って何分くらいかかりますか？ アドバイス宜しくお願いします。
洗濯キャップ　ってよく聞きますが 何に役立つのですか？抑えて飛び出さないため？ 部品AXW3215-6BMO　とか あったらやはり便利でしょうか？
洗濯機の排水ホースが少し浮いているのですが切った方がいいのでしょうか？ 私は東京都内に在住のものです。 このたび新しく洗濯機を買いました。 室外に洗濯機置き場があるため、排水ホースの凍結を一番心配しております。 洗濯機の設置の際に業者に排水ホースの長さを聞いたところ、少しだけ切ってはくれましたが、現状は添付した写真のとおりです。 まだ少し浮いております。 排水穴に入るだけ押し込んでこの状態です。 もう少し切ってもいいのではないかと思い業者に聞いたところ、切りすぎるとエラー表示が出ると言われました。 もちろん切りすぎるとそうなるとは思いますが、この浮いてるのをなくす程度であれば切っても大丈夫でしょうか？ 業者さんが言ってるのであればそれを信頼した方がいいのかなとも思い悩んでおります。 ご回答よろしくお願いします。
パナソニック　NA-F50B7 　28500円（実売価格） http://ctlg.panasonic.com/jp/wash/wash-auto/NA-F50B7.html 日立　NW-H50　22540円（実売価格） http://www.komeri.com/disp/CKmSfGoodsPageMain_001.jsp?GOODS_NO=826390 明らかな違いは、残り時間がわかるパネルがあるかないかの違いです。 正直、どうでもいいのですが、あなたならどちらにしますか？
はじめまして。昨日、姉の枕の中身が溢れました。中に入っていた白いビーズ(穴はない）みたいなものが散乱してしまいました。姉は何を考えたのか、ビーズがこびりついたままの布団カバーや、枕カバーを、洗濯機にいれてしまいました。おかげでビーズが洗濯槽にこびりついとしまい、すすぎや脱水をしても、裏側にも回ってしまったようで、次から次にでてきてしまい、らちがあきません。 また塗れてしまっているので、洗濯槽にべったり張り付いている状態です。これでは洗濯機が使えません。どなたか、きれいにゴミをとる方法を、教えて下さい。
１５年、使った日立の全自動ですが、最近、水が少し滲むほどに床に出てきましたので、そろそろ買い時かと思います。店頭で、３８０００円くらいのものを考えています。 　１）中の水槽？、家電さん言うには「ステンレスの方が、カビよけになる」と、それほど違います　か？ 　　　従来型と同じ２層なので、あまり変わらないと思いますが。。。（後の手入れさえすれば　） 　　　どうでしょうか？ 　２）何処のメーカーがよいでしょうか？”日立製はモーターが強い”を実証していますが。。　 　　　（小人数・１週間１回くらいの頻度使用。４５～５０L位） 　　　宜しく！
全自動洗濯機にも乾燥機能がついているんですが、（例えば東芝） 上記の2つは何が違うのでしょうか？
今現在、私の家はオール電化です。 そして、旦那と二人暮らしをしています。 洗濯について教えてほしいのですが、今までは３日に１回ほどしていました。 ただ、そうすると、だんだんタオル等の汚れが落ちにくくなって、黒ずんできました。どのタオルもです。 しかも、共働きで、夜も遅く、朝も早く出勤するため、お風呂に入った後、朝６時に出来上がるようにセットして、朝干します。 そこで、どのやり方が一番いいのでしょうか？ (1)お風呂に入って１１時頃から洗濯をする。それとも、セットして寝る。 (2)洗濯は、毎日する。それとも３日に１度程でもいい。 キレイでコストが安い方法を教えてください。
こんばんは。 今新しく洗濯機を購入しようと考えています。 1番安くなる時期を調べていた所、 決算セールか、新商品の前後という事がわかりました。 新商品の前後で型落ちの洗濯機を買おうかなと思っていたのですが、 増税前の駆け込みで、品薄…又は在庫が無くなってしまう可能性はありますか？ ちなみに私が買いたい洗濯機はパナソニックで大体5万円くらいの物です。 また、増税前の駆け込みで購入される物はやはり十数万～の物が多いのでしょうか…？ 決算セールの時は増税前なので、値段交渉はあまり出来ないですよね…？ あと、値段交渉は男性と行った方がいいですか？ 女性1人だとなめられてしまいますか？ たくさん質問をしてすいません。 どなたかご存知の方がいましたら、ご回答お願い致します(>_<)
以前は8年間程TOSHIBAのドラム式（ヒーター乾燥）使って軸の歪みの故障で去年1月にSHARPのTX71縦型を購入しました。が、去年10月辺りから年末に再三止まる故障が連続する（修理から戻ってきたその日に又止まるを繰り返した）ので、肉体的精神的経済的理由でメーカーに訴えたところ、今年になりTX73に新品交換する事になりました。SHARPの新品はまだ届けてもらわず、次購入代金にあてがう（リサイクルか下取りで）つもりです。 私は月々の節電節水のメリットが大きなタイプのドラム式に買い替えたいので、今検討中です。店頭販売店はネット価格みたいに安くはならずでかなり高い印象ですが粘ってみました。 PanasonicのNAVX3300エコナビ無しヒートポンプ148000円 NAVX5300エコナビ有りヒートポンフ188000円 日立BD-V5600ヒートサイクルナァアガラ洗浄有り160000円 BD-V3600ヒートサイクル ナァアガラ洗浄無し128000円 一番、月々のランニングコストの少額で節水節電になるのはどれでしょうか?＼(>_<)／ 日々…電気代が高いからと、一緒に暮らしてる彼姉からの嫌味…文句…意地悪な罵声（私が居なければ電気代が安くなるとか…）が辛いので …(ToT) …彼姉は軽度の知的障害者なので、電気代は障害年金で支払いしてます。後…なるべく故障が少ないのはどれでしょうか?＼(>_<)／
家電売場に行くと、東芝、日立、パナソニック、シャープの洗濯機がたくさん展示してあります。 みんな似たような形ですが、商品には目立つシールをベタベタ貼って機能を競っています。 値段はかなり高いと思うのですが、ほとんどのお客さんは日本製のものを購入します。 その他、格安のメーカーや中国製のハイアール、韓国製のLGなども少しですがおいてあります。 しかし、アメリカのAmazonでメーカーのラインナップを見ると、日本製が全く見当たりません。 パンダ、LG、ハイアールなどのアジアメーカーのものが安くて人気があり、本場GEやヨーロッパMieleも多く取り扱われているのですが、日本製の洗濯機は全くありません。 単に扱っているラインナップが少ないのではなく、本当にブランド名のリストに一つも日本メーカーが載っていないのです。 http://www.amazon.com/gp/search/other/ref=sr_sa_p_89?rh=n%3A2619525011%2Cn%3A2383576011%2Cn%3A13397491%2Ck%3Awashing+machine&keywords=washing+machine&pickerToList=lbr_brands_browse-bin&ie=UTF8&qid=1390674522 よく、乗用車の分野では、「故障の多い現代車が日本なんかで売れるわけがない」、「燃費ばかり食うシボレーやキャデラックはもっと日本に合わせた車を作れ」と嘲笑し、「日本にはおもてなしの云々」「日本のものづくりに秀でた職人精神」と自画自賛しますが、お湯のでない洗濯機しか作らない日本メーカーの洗濯機は、アメリカでは全く売れていないのが現実です。 なぜこんなことになっているのでしょうか？ ご高説を賜りたく存じます。
洗濯物に毎回ホコリのようなものが付いてきて困っています。 白っぽい細かい糸くずのようなホコリだったり、黒っぽい固まったものだったりして、毎回洗濯物を干して乾かした後にごみ取り用のコロコロを使ってホコリを取らなければならず、とても面倒です。 ネットで調べ、洗濯槽の汚れが原因と言うことで、下記の物を試してみましたがあまり効果なし。 ・糸くずネットの掃除 ・浮かせて使うタイプの糸くずネット 下記の方法をそれぞれ水で試したりぬるま湯で試したり、一晩漬けおきしたりといろいろ試しましたが、洗濯物にホコリが付かなくなるのは実施した直後だけで、1週間もするとまた徐々にホコリが付くようになります。 ・洗濯槽クリーナー ・洗濯槽用カビキラー ・酸素系漂白剤 ・クエン酸 説明書にもネット上にも、この手の対策は月に一度程度行えばよいと書いてあります。 まして、私は2,3日に一度しか洗濯しないのに、カビや洗濯槽汚れだとするとあまりに汚れるペースが早過ぎて、経済的にも手間的にも洗濯槽の掃除が非効率で困ります。 ちなみに、洗濯前の洗濯物は菌が繁殖しないよう、広げて乾きやすくしてから洗濯しています（簡易的ではありますが）。 洗濯機は安物で、簡易乾燥機能はありますが、脱水機能と何が違うのか分からないくらいの代物です。 回転音ばかりうるさく、どこから乾燥用の風が出ているのか謎。 洗濯物が乾いているように見えないので乾燥機能は全く使っていません。 質問内容ですが、 1)そもそも洗濯物のホコリの原因は洗濯槽の汚れなんでしょうか 2)汚れが出ないようにする対策は他に何か無いのでしょうか 以上です。 最悪、洗濯機はもう買い替えるしかないのでしょうか。
現在LG Electronics Japan製のWF-C75SWを使っています。 旦那が結婚前に使用しており中古で購入したそうです。 最近、洗濯中に洗濯物の偏りとのエラーが頻繁に起こり洗濯時間がかなりかかってしまい新しい物を購入しようと考えています。 そこで、皆様にオススメの洗濯機を教えていただきたく質問させていただきました。 我が家は大人二人、子供二人の四人家族で 洗濯時間は朝～昼間が基本です。 市営住宅のベランダに置くのでドラム型は考えていません。 年式などにこだわりはなく、乾燥の機能などはなくて構いません。 価格も安いことに越したことはありません。 オススメの洗濯機がありましたら教えてください！ お願いします！
東芝「DS-81」の洗濯機取付台に適合する乾燥機を探しています。 東芝「DS-81」は1989年製、東芝ED-D40M1用の取り付け台です。 幅64.5cm×奥行き37.0cmの座面です。 現在販売中のTOSHIBA 4.5kg 電気衣類乾燥機「 ED-45C 」を乗せたいのですが、取り付けビス等の位置に互換性はありますでしょうか?なかったら取り付け台にビス穴をドリルで加工してとりつけるしかありませんか?ということは、同じ東芝のメーカー以外でも同じような気がしますが、やはり同じメーカーのほうが、可能性の面では、ましでしょうか? 現在の東芝製のランドリースタンドは別の型番しか販売されていないようです。 ちなみに洗濯機は新しく、東芝AW-70DJ(7kg)です。乾燥機が故障したので、買い替えを考えています。よろしくお願いいたします。
引っ越しをするのですが、 引っ越し先の洗濯機置き場が、２層式の長方形のバンがあり 奥行きも狭く、ドアがあります ドアは、取り外せばいいのですが 洗濯機置き場のバンが長方形なので ☆今使っている洗濯機は、５５ｃｍの縦型の６ｋｇです。 　洗濯機の下のバンは、７５ｃｍの正方形のものです。 　6年使っていまが、 　新しい部屋でも使いたいと思ってます。 ☆長方形のバンで、今の洗濯機使うには、どうすればいいですか？ ☆あと、設置するのは、どこにお願いすればいいのでしょうか？ ☆長方形のバンの上に、５５ｃｍの洗濯機を置いて 　水漏れしないか心配です。 どうぞ詳しくアドバイスをよろしくお願いします。
洗濯機はどこのメーカーが優秀ですか？ ドラム式洗濯機を買おうと思っています。 メーカーによって洗い方や乾燥方法が違いますがどれがいいかわかりません。 使い方が簡単で洗濯から乾燥までして、なるべくシワにならないような洗濯乾燥機を希望しています回答よろしくお願いします。
洗濯機の上に置く衣類乾燥機を買おうとおもっています。 実際に使ってどうでしょうか？ また電気代がすごくかかると聞きましたが 最近のはそうでもないのでしょうか？
よく洗濯機でお風呂の水を使って洗えるようなポンプがついていますが お風呂の残り湯を使うのには抵抗があります。 お湯の汚れがついたりしないのでしょうか・・。 （つかないならなぜつかない？のでしょうか・・） つかないのであれば入浴剤を入れてあってもつかないと判断して 使ってもいいのでしょうか・・。 （もちろん硫黄がきつい入浴剤とかは避けますが・・） どのような仕組みでつかないようになっているかも知りたいです。
洗濯機の水の出が悪いので給水栓継手のネジを緩めてみたところ、給水栓継手が取れてそこから水が漏れだしました。 パナソニックの製品で、こちらのサイトにある動画通りに取り付け直してみましたが、まだ水漏れします。 http://csknowledge.panasonic.co.jp/app/answers/detail/a_id/98 蛇口に給水栓継手だけをつけた状態で水を出すと水は普通に下に落ちるのですが、継手の下の部分にホースをつなげると、継手の上の部分から水が吹き出します。 修理方法を教えていただけると助かります。 ところで、この給水栓継手というのは必要なのでしょうか？ 洗濯の途中だったので給水栓継手なしで蛇口に直接ホースを刺して使用しましたが、洗濯は無事終了しました。あってもなくても良いようなものなのでしょうか？
縦型の全自動洗濯機を使用していますが脱水時の振動がひどい時があります。洗濯機の中の洗濯槽は、下は駆動部があり洗濯機に固定されてると思いますが、上の方は何も支えがなくグラグラしており、これでは少しでも洗濯物の片寄りがあれば振動すると思います。 洗濯槽の上部に振動を防ぐ支えがないのはどうしてでしょうか。支える部分と回転部の摩擦はベアリング等使えば何とかなると思いますが、その他に何か理由があるでしょうか。 よろしくお願いします。
引越をし、洗濯機の設置を自分でしようと思っていました。 しかし、確実に設置したいと思い直し、業者に依頼しようと思っています。 Panasonicのドラム式洗濯機なので、メーカーであるPanasonicに頼もうとしたところ、そのようなサービスはしていないとの返事。 引越業者経由で設置業者を派遣してもらうという手もあるでしょうが、安くて確実な依頼先はどのようなところがあるのでしょうか？ （引越業者経由だと中間マージンが取られそうだし・・・） Panasonicと提携した個人商店もあるのでしょうが、まだ土地に不案内でよくわからないということと、料金の比較もしたいので、まずどういう業者が請け負っているのかが知りたいです。 どうぞよろしくお願い致します。
洗濯機を早く買い替えたいです！！！ 高い買い物ですが、買うと決めたら早く欲しいです。 それで電気屋に何度かいったりネットでも調べましたが、迷いすぎて決められません。おすすめ教えてください。 ・枕やコートなど水洗い出来ないものも除菌消臭できる機能がついてる。 ・ヒートポンプ式乾燥機能。ヒーター式じゃない乾燥機能。服が縮みにくいもの 以上の機能があるドラム式でおすすめな物のメーカーや機能を教えてください。
洗濯機をドラム式に買い替えようと思います。日立のビッグドラムスリムＢＤ－Ｓ８６００を買いたいと思うのですが、一人暮らしにはどうでしょうか？ サイズ的には設置は問題なさそうです。 私は仕事が忙しく、不規則なため洗濯は４～１０日の間隔でしています。なるべくまとめて洗いたいです。今まで縦型洗濯機でしたが、乾燥機能を使いたいのでドラム式が欲しいです。 電気屋さんの店員に話を聞くと、日立のビッグドラムをすすめられます。ドラム式は日立の機能がよく、ほぼ日立しか売れない的なことを言っていました。 ただ、値段も高いので思案中です。 ご意見ください
同居している叔母が、毛糸製品を洗う度に 「洗濯槽に毛玉がびっしりついているから」 と言って、洗濯槽をクリーニングします。 最近は毎日のようにセーターなどを洗っているので、毎日クリーニングします。 確かに洗濯槽に毛玉が残っている事はありますが、拭けば良いのではないかと言っても、それでは取りきれない、と言って必ずクリーニングするのです。 皆さんはセーターなどを洗った後、洗濯槽をどうしていますか？ 毎回クリーニングするものなのでしょうか？ 教えて下さい。よろしくお願いします。
洗たく機はもう１０年ちかく使っている一層式の洗濯機を使っています。 乾燥機が最近欲しいのですが、洗濯機はまだまだ使えるので、乾燥機だけを買って取りつけたいと思っています。 １）乾燥機はどんな洗濯機の上にも付ける事ができるのでしょうか？ ２）アースなどはつけるところがないのですが（正確には洗濯機ですでにアースをつけていて、もうアースの空きがありません）アースをつけなくても大丈夫なのでしょうか？ ３）乾燥機を選ぶポイントなどを教えてください。 ４）おおよそ乾燥機の電気代金はどれくらいでしょうか？ 今は近くにあるコインランドリーを使っていますが、３０分つけて３００円。月に３０００円くらい掛かっているので買った方が得かなと思いまして・・・。 よきアドバイスをください。
今から1年以内程度に買い換えようと考えています。 だとすると、いつ頃買い換えるのが最も安くなるのでしょうか？ (1)年末ボーナス商戦？ 　　ここが安くなる、という回答と、この時期は安くしなくても売れるので安くない、という両極がありよくわかりません。 (2)やはり2,8の2月 (3)３末あたりの決算前 (4)来年は４末の消費税上がる直前 なお、新商品の発売との兼ね合い（旧品）については対象外で、単純な洗濯機の時期だけの回答でお願いします。また　冷蔵庫はほとんどが秋(１０月）が入れ替わり時期ですが、洗濯機も時期があるのでしょうか？
ドラム式の洗濯機のバックフィルタ―の役割を教えてください！ 何をする部品なのでしょうか？ お願いします！
洗濯機で縦型がない？ 　横ドラムだと 腰が痛くなりますけど・・・ 　縦型が減っていますが なぜでしょうか？ 横ドラムは乾燥付ですが 衣服に　OIL　があれば燃えます・・・ TVがやっていました。 　恐ろしいですね。 なぜ縦型を造らないのか不思議です。
お世話になっております。 日立の2層式全自動洗濯機を使用しています。この洗濯機には、洗濯完了の都度、洗濯漕を水で洗うという機能が付いています。 実際に洗濯漕を洗う際には、水をいきなり止めるからか、不愉快なウォーターハンマー現象が起きます。かなり大きなドンとう音が、毎回洗濯終了時に起きるのですが、ウォーターハンマー現象が毎回10回以上起きたとしても、水漏れ等水道管に悪影響が生じないものでしょうか？ 何卒ご回答をお願い致します。
非常にセコイお話であると、事前にお断りしておきますが 表題のように、乾燥モードで運転中（仕上げの最中）、終了の約３０分前に一時停止ボタンを押してみました。すると洗濯槽内は当然高温なので、ドアオープンは拒否され、一時停止状態のまま、洗濯乾燥機内の衣類は回り続けます。 しかし、そのうちには止まります。暫くはマシンはドアオープンを拒否しています。 でもその後、開くことができ、衣類を取り出せます。 一時停止状態で衣類がどの程度の時間回転していたのか、はっきりとは計測していません。 もしも３０分ぐらい回っていたのなら、電気料金はプラマイ0となります。回転させるわけですから意図的に、電気代（電力）は消費しているわけでしょうね。 もしも２０分間回転していたとすれば、１０分間の電気料金の節約となります。 つまり 一時停止状態にしても、ドアも開けれず（安全の為当然ですが）回転を続け、その回転が終っても放って置けば、余熱で更に乾かしている。 そして一段落してからドアオープンする。 乾き具合は、真面目に？に全過程終了の信号音を聞いた場合と、同等でした。 ですから、この方法を１年、２年と繰返せば、電気料金に差が生じてくる？つまりお得になってくる・笑？ ところが 例えば５０分前に、意図的に上記をした場合は、乾き具合は、不十分・半乾き、でした。これでは駄目です。 やはり、せめて３０分前がマストでした。 さて どんなものでしょう。この方法。 電気代は、結局同じですか、どうですか？？
以下の洗濯機でしたらどちらがよいでしょうか？ ・AW-42SM　東芝製 ・NW-5MR　日立製 一人暮らしの為4～5kg程度で十分です。値段も同じくらいでどちらでもよいような気もするのですが… ステンレス槽の方がカビが発生し辛い為、日立製の方がよいきもしますが 消費電力で比較すると東芝製に歩があるようなきもします。 洗濯機に詳しくないので経験者の方やスペックでこちらの方が良い等ありましたら教えて頂きたく 以上、宜しく御願い致します。
　引越しをしてから洗濯機のホースが振動で穴が開くようになりました。 　機種は日立の白い約束　NW-D8CXです。 　特徴的なことは、今回の家は排水が「真下」だという点です。 　今までは、横から出して、わきの排水パイプ(エルボ）につないでいましたが 　真下なので、そのままだと高さが足りないので、レンガを置いて、その上に 　洗濯機を置いています。 　すると、２か月くらい使うと洗濯機本体の排水口からまげて、洗濯機の溝に 　ホースをいれたところの接触した側に穴が開きます。 　おそらく、振動によりこすれて穴が開くのだと思います。洗濯機を高くして 　レンガの上に置くことがいけないと推測します。 　もう、かれこれ５～６回ホース交換をしました。切れる部分にガムテープなどを 　巻いても、結果的には穴が開きました。ほとほと困っています。 　抜本的な対策をしたいと思っていますが、良い知恵はありませんか？ 　１案　　真下排水のため、レンガで高くしているのが悪いので、真下排水の 　　　　　位置を変える。場所がないので、排水口の場所を作り替える。 　２案　　真下排水パイプの良いものを探す。ただ、エルボが高さがあるので 　　　　　レンガないと洗濯機の下にあたってしまいます。　 　３案　　とても丈夫なホースを探す 　４案　　揺れているのは洗濯機がガタがきている。買い換えたほうがよい 　いろいろ考えているのですが、どのような対策がベストでしょうか？また、私の認識は 　あっていますでしょうか？
洗濯機の設置について御質問があります。 添付サイズの洗濯機は設置できますでしょうか？ 防水パンサイズ（足台有りの十字凹みタイプ） 外形640×640mm 十字の長手方向550mm 十字の短手方向250mm また、排水口が下にあると排水用Ｌ型パイプというものが必要とヨドバシ.comにあったのですが ビックカメラ.comですと真下で無ければ必要無しと記載されていました。 私の防水パンは足台ありの十字に凹んでいるタイプエルボ無し、排水口は真下以外にあるのですが 排水用パイプは必要無しで問題無いでしょうか？ 分かりづらいとは思いますが宜しく御願い致します。
洗濯機について教えてください！ (1)二槽式洗濯機のしくみと、メリットデメリット (2)ドラム式洗濯機のしくみと、メリットデメリット (3)全自動洗濯機のしくみと、メリットデメリット 一個でもいいので 詳しく教えてください！！
１５、６年使っているパナソニックの全自動洗濯機の調子が悪いです。 終了７分前になると、止まってしまいます。 一度、蓋を開けてすぐ閉めるとまた動き出して、終了します。 なんとか使えてますが、もう買い替えようかと思います。 しかし、種類が多くて、どこのメーカーのどんなのが良いか迷います・・・。 乾燥機付も良さそうですが、高いし、コストもかかりますよね？ 予算は１０万円ぐらいまでで７キロぐらいのがいいです。 どこのメーカーもそんなに変わらないですよね？ 風呂水ポンプはどこのメーカーも付属していますか？
ご存じの方がいらっしゃいましたら、教えて頂ければ助かります～ 2年前にSHARP es-ge70Lの洗濯機を購入しました、買ったときに、電気屋の従業員さんに周りに穴がついてる洗濯機と違って、こちらの洗濯機の周りに穴がついてなく、汚れないですので、洗浄する必要がありませんって言われて、便利だなと思い、買いました。 最近、何か洗濯機が臭い、とても臭いと気づき、公衆トイレみたいすごく臭いです。。。洗濯する時は別に何も臭わないですが。。。 今、洗浄したいので、どうすればよろしいですか？
先日ブライダル家電購入に辺り値引きの交渉方法について、質問させて頂いた者です。 アドバイスありがとう御座いました。 今回は、洗濯機の容量について質問です。 本日量販店に行ってきました。粘り強く交渉しましたが、予算より4万オーバー。予算内に抑える には商品を一部変えて下さいと言われ、とりあえず一日考えさせて欲しいと言って帰ってきました。 妥協点として、洗濯機を8kg(パナNA-FS80H6)を7kg(パナNA-FS70H6)にグレードダウンして再度 交渉しようと考えています。 8kgを選択した理由としては、洗濯は1回/2日のペースでまとめて洗いたい。毛布くらいは自宅で 洗濯したかったからです。 7kgに落とすと、厳しいでしょうか。(やはり大は小を兼ねるか?)
マレーシアにあるLGの洗濯機が１Eと表示されたまま動きません。この１Eってどんな意味なんですか？
洗濯しようと思って大きい座椅子を洗濯しました！ 洗濯機には入れられたのに 取り出せません（ ; ; ） もうずっと格闘してて汗だくです（ ; ; ） どうしたらいいですか？？ 助けてください（ ; ; ）！！
機種はNA-VX7200L　槽クリーンに電気代かかる電気代がどのくらいなのか教えてください！毎回洗濯後に一時間もクリーンしてるので、電気代がかかるようなら設定をオフにしようかと思っています！よろしくお願いします！
今年４月から使用している洗濯機、日立ビッグドラムBD-S７５００Lですが、 洗濯して普通に干して、洗濯物が乾いたあとの臭いが強烈で困っています。 特にタオル。 これが一番臭うんです。 洗濯槽の掃除も液体を入れてしています。 干すのをやめて乾燥機を使用して乾燥させても、臭いの種類は違いますが やっぱり臭い。でもこちらの方が我慢出来る臭いですけど。 使用し始めた頃は２，３度臭いがありましたが、これは新製品だから 仕方のないことかなぁ～とあきらめて、数度使用していると自然と臭いも 消えていたのですが、今はもう強烈な臭いで毎日洗濯の事で頭が痛くなる 日々です。 ちなみに、洗濯物は洗濯機を回すまではドラムの中に入れないで、蓋も 閉めないようにしています。乾燥機を使用した後は放置しないですぐに 取り出すようにしています。 何かいい対処法はないでしょうか？
洗濯機の脱水だけができません。 ここ何ヶ月か前から3日に一回ぐらい、洗濯機の脱水だけができていないという状況だったのですが、最近、毎回毎回脱水が出来ていなくてもう一度洗濯機し直して干すという洗濯の仕 方をしていました。がここ数日何回し直しても脱水ができない状況になりました これは簡単になおせますか？ マジで故障してしまいましたか？ 買い換えるべきですか？ 業者に頼んだら直してもらえるのでしょうか？
私の家の洗濯機が脱水の段階になるとピーピーエラー音を鳴らし止まってしまいます。 洗い→すすぎの段階では全く問題ありません。 原因が分かる方が居ましたら教えて下さい。
初めて柔軟剤を使いました。フレアフレグランスのフローラルスィートを使っていましたが臭いが強すぎてたまったもんじゃあありません。しかし、洗濯して、干してみるとあんまり臭いがしませんでした。このときは洗剤はアリエールを使っていました。 次に使ったのは、アロマリッチでした。このときは洗剤は使用していませんでした。アロマリッチはあんまり臭いがしませんでした。もしかして乾いたあとに臭いがするのでしょうか？もともと、臭いが弱いのでしょうか？このときの洗剤物はタオル1枚、半袖、ハーフパンツのみです あと、みなさんは何の柔軟剤を使っていますか?またおすすめの洗剤との組み合わせはありますか？
千葉県まで、洗濯機を送ってもらうのですが その場合、送料はいくらくらいかかりますか？
　夏に薄手のメッシュの綿（詳しくは？）のアンダーシャツを纏めて洗濯するようになりました。 全自動洗濯機で普通に洗濯しているつもりですが。 チーズ のような臭いが少しする気がして，また，僅かにベージュ色に黄ばんだ気もします。 炎天下で，汗の油脂分が発酵するのかな？とか愚かな事を考えます。 廃棄しないで，着用できる方法，洗剤の選択とか，スッキリ洗い上げるコツがありましたら，教えてください。
柔軟剤の使用禁止というタグがついている製品がありますが、なぜ使用禁止なのでしょうか。 使用禁止の製品に柔軟剤を使用するとどうなるのでしょうか。 教えていただきたいです。
洗濯乾燥機の購入を検討しています。 わが家のアンペアブレーカー（電力会社との契約ブレーカー）は６０Ａで その下に２０Ａの安全ブレーカーがズラリと並んでいて 各安全ブレーカー経由で各コンセント回路に給電されています。 この場合 　　消費電力量(洗濯/洗濯乾燥)：78/2,600Wh の洗濯乾燥機を購入すると 　　乾燥時には平均２６Ａの電流が流れて 　　２０Ａの安全ブレーカーが落ちる のでしょうか。 弱電関係にお詳しい方がいらっしゃいましたら お教えいただければ幸いです。
シャープドラム式の洗濯機を３年前に購入しました。５年保証です。 粉の洗剤を投入すると、下の糸くずに洗剤がたまる様な状況です。他にはドアを強く押した状態でないと緩くなってしまった為かドアロックエラーが出てしまいます。これは無料保証の領域でしょうか？修理は実際に自宅に来ていただけるのでしょうか
TOSHIBAの縦型乾燥機付き洗濯機を2年とらちょっと使っています。 先週ぐらいから水の出が悪く、洗濯に時間がかかっています。 給水部分のフィルターもさほど汚れておらず、一応歯ブラシなどで汚れを取り、また付けたところ、一瞬水の出は良くなったものの、またチョロチョロになってしまいました。 その後何度やっても始めだけ勢いが良く、その後がガコッという水道の音と共にペースダウンしてしまいます。 水道からの水はちゃんと出ています。 これは修理が必要なレベルでしょうか？ 何か自分でできる解決法をご存知なら方がいましたら教えてください！
今時のドラム式洗濯機はどんな感じでしょうか？ 今から数年前、実家がドラム式を購入したのですが、 時間がかかる（途中でやり直し？をする）とか、 毛布などを洗ったら、中まで洗えていなかった、 洗濯のできる羽毛を洗い取り出してみたら、 脱水しきれてなく、水がしたたって出てきた…などなど、 ドラム式って…とガックリしました。 昨年、ドラム式の洗濯機を買った友人に聞いてみたところ とにかく時間がかかるよ～と言ってました。 洗濯しても汚れが落ちてない場合もあったとか。 今現在はどうなんでしょうか？ 少しは時短になっていたり、汚れ落ちなどは良くなっていますか？
家族が増えたので、独身時代から使用している洗濯機を ドラム式に買い換えようかと検討しています。 家電量販店に行きいいなと思ったものがあるのですが、 家の洗濯機置き場は広くなく、購入予定のドラム式洗濯乾燥機を入れると 隙間がまったくといっていいほどありません。 そこでぜひ教えていただきたいのは今回のように 設置幅がぎりぎりの場合の使用状況です。 洗濯、脱水などで壁を傷つけたり、洗濯機がエラーにならないか、 使用中の振動など教えていただけるとうれしいです。 購入を予定している商品は、 日立ドラム式洗濯乾燥機ビックドラムBD-V3500Lで、 設置するために７３５ｍｍ必要と書いてあります。 家の洗濯機置き場は、７２０ｍｍしかありません。 家電屋さんは「本体が６９５ｍｍなので入ります！」 とは言われますが、どうなのでしょう？ 真剣に悩んでいるので教えていただけないでしょうか？
タオルは(柔軟剤なしで)洗って干したあとは、ゴワゴワの硬い状態になります(ものによってはならないものもあるかもしれませんがそういうものは除外)。そして一度体を拭くのに使うとやわらかくなり、それが乾いてもゴワゴワにはなりません。 ・洗って乾かしたあとはゴワゴワになる ・使って乾かした後はやわらかい この違いがとても不思議に思っています。 この違いはどのような仕組みから発生するのでしょうか？ 理由・原理がわかる方教えてください。 また、柔軟剤を使うとなぜ洗って乾かしたあとでもやわらかいのか、これも疑問です。あわせて教えていただけると幸いです。 よろしくお願いします。 ※私の疑問は「なぜゴワゴワになるのか」です。「ゴワゴワにしない方法を教えて」ではありません。
ドラム式は買いません、縦型で7ｋｇです。ただ節水型で90Ｌ使用、、一般型（日立￥４万くらい）で116Ｌですが節水すれば汚れが落ちにくいと聞きました、実際の所どうなんでしょうか、116Ｌの標準型がよいでしょうか。日立製を購入したいと考えています。 追伸：現在日立製洗濯機（ＮＷ70Ｍ）、これの後に乾燥機の台（ＤＥＳ43）を取り付けて乾燥機（ＤＥ773Ｘ）をおいて使用しています、最近の日立製もこの台は取り付け可能でしょうか。
東芝のドラム式洗濯機、TW-G500Lを 使っています。 購入して4～5年目になりますが、 久しぶりに浸け置き槽洗浄をしようとすると・・・ 操作手順の冊子を多分捨ててしまったみたいで・・・(;´д｀) 結構面倒臭い手順だった様な気がするのですが、 思いだそうにも全く思い出せず困っています(;´д｀) 操作手順の分かる方!! お手数をかけてしまいますが、 助けて下さい!(。>д<) 宜しくお願いします!!!!!!
先日縦型洗濯機（東芝製8年前製造）を自分で処分しました。 非常に重たい（洗濯機のカタログ数値は40キロ）のですが、本体内に液体が入っています。 逆さまにしても出てこないので、洗濯時の水ではないと思います。それなら、何が入っているのでしょうか？ 例えば、おもりの代わりに、水が密閉容器に入っているという事なんでしょうか？ ご存知の方、よろしくお願いします。
洗濯機に電源をいれます。スタートボタンを押します。すると必ず２時間の予約の設定になり、洗濯機が回りません。なぜですか？わかる方教えてください。お願いします。
購入して5年使っている洗濯機のことで相談させてください。 型は、東芝TW-180VEです。 最近夜、予約して朝干そうと洗濯機の前に立つと洗濯機の下から、うっすら水溜りが・・・。 毎回というわけではなく、コンスタントに水漏れしています。 いつ、どの段階で漏れたのかわかりません。 洗濯機受け？いうものがなく、床に地下置きなので床が心配です。 以前、排水のとき洗濯機の水がダダ漏れしたことがあり、即メーカーに修理依頼しました。 原因は、夫のポケットに入ってた工具（ドリルの歯？）でした。 過失なので保証は本来効かない所を、直していただきました。 今回も、これが原因なのでしょうか・・・。 直していただいた時「ここを直すなら買った方が安上がりです。」と言われてしまいました。 またメーカーに修理依頼するか、買い替えるか悩んでます。 もう1つ、洗剤投入ケースの「柔軟剤」のところにいつも水がたまっています。 なにが原因なのでしょうか。 宜しくお願いします<(_ _)>
この機種はどうして価格が高騰したのでしょうか? http://kakaku.com/item/K0000375030/?cid=mail_saiyasu
人からいただいたブレスレットを紛失しました。 よく覚えてないので正確ではありませんが、一緒に洗濯した可能性があります。 床のほうの排水口を外してみたのですが、なにもありませんでした。 ホースとかにあるかと思ったのですが振ってみても水の音がするだけでよくわかりません・・・ 洗濯機本体は脱水する穴は洗濯槽全体にあって、結構小さめで安全ピンも閉じた状態では通り抜けられなかったのでありえないかなとは思うのですが、一応洗濯機内にあるかないかをはっきりさせたいです。 このような場合どの部分にある可能性が高いですか？ その日のうちに部屋干ししたので洗濯物の間にはありませんでした。 またどのようにしたらその部分の中を探せますか？ 洗濯機はHITACHIの白い約束で3年半前に買いました。 ブレスレットは細さ5mmあるかないかぐらいです。 このままでは洗濯もしづらく大変困っています。 少しでもわかる方教えて下さい！
２００７年１１月に購入した東芝のＡＷ―Ｋ５０７ＢＩです。 ２０１３年６月に引っ越した際、洗濯機も業者に頼んで運び、 新居での取り付けも業者に頼みました。 ところが、引越し先で取り付けてから、 水の出が悪くなりました。 洗濯機の連結部分を外すと、ホースからは勢いよく水が出ます。 連結部分の網にはゴミや錆などはたまっていません。 ということは洗濯機の中の問題でしょうか。 どなたか教えてください。 よろしくお願いします。
日立の洗濯機でBW-8MVのビートウォッシュを買って一年がたちましたが、最近風呂水給水をうまくしてくれません。 でも洗いはちゃんと給水しているのに「すすぎ１、すすぎ２」になると給水してる音すらもなく、水道水のみで洗ってるのでだんだん腹立ってきます(笑) 水道水代節約したいから買い換えたのに一年でこんなトラブル。 洗いだけ給水してすすぎは給水動作全く無しってゆうのはどういったことなのか分かる方いらっしゃれば教えてください。 また、同じ洗濯機など使ってて同じ症状ある方いましたら教えてください。 宜しくお願いします。
主人がビートウォッシュっていいらしいよ、といってきました。2012年製で・・・と説明。 たぶん「ＢＷ－Ｄ８ＰＶ」のことだと思います。 いま別メーカーの簡易乾燥機能付を使用していますが、一度も簡易乾燥機能を使ったことがありません。だって送風で乾かす感じ？ですよね？ １、乾燥機能付って、使ったことないのですが、どんな感じなんですか？ ２、たとえば大判バスタオル1枚と中学生の体操着程度の量で、急いでいるときに乾燥できるといいなあと思いました。洗濯開始から乾燥までにかかる時間は？ ３、また、簡易乾燥機能タイプの「BW-8PV」と、乾燥機能付タイプ「ＢＷ－Ｄ８ＰＶ」との違い、乾燥機能以外の違いはありますか？
洗濯機の防水パンと排水トラップの取り換えは素人ですが簡単にできますでしょうか。 防水パンのサイズはわかっていますが、排水トラップに「横引き」と「縦引き」の２種類があるようなのですが、どちらであるのかはどのように調べればよいのでしょうか。 家電量販店で洗濯機を購入するのですが、防水パンなどの取り替えも行ってもらえるのでしょうか。
使用中・使用直後でもなく、ドラム式洗濯機のドアが開かなくなりました。どうも子供がドアを締めたようなのですが、ドアロックがかかっているわけでもなく電源も切ってあったので故障のサインも出ていません。ドアを開ける押しボタンを押せばカチッと音はするのですが、扉は開きません。中に乾燥後の衣類が入っていますが、ドアに挟まってもいません。このような経験をした方いらっしゃいますか？　またどのように直したか、自分で直せるのか、お解りになるようでしたら教えて下さい。
洗濯途中で洗濯機が壊れて電源が入らなくなりました。洗濯機を廃棄するため、洗濯機の中に残っている水を排水したいのですが、電源が入らないので排水できません。排水のためだけに有償で修理をするのは避けたいと思っています。簡単に排水する方法は何かないでしょうか。 洗濯機は、TOSHIBAの1999年製の全自動洗濯機です。
1998年製の洗濯機ですが、引越しで放置して、3年間使わなかった期間があります。 それで、今、使っているのですが、洗濯機の中の菌とか、汚れが、気になります。 実際、あるか、ないかは、わかりませんが・・。 もう、製造から、15年経ちます。毎日、着替える衣類ですので、衛生上気になります。 買い換えた方がいいのでしょうか？ 製造元にお電話したら、修理、点検に1万弱かかるということでした。
洗濯機について、詳しい方教えて下さい。 水漏れがしたので、買換えました。 本日新しいドラム式洗濯機が来ました。 初めて洗濯をすると、前回と同じ様な感じで水漏れがします。 排水ホース、給水ホースからの感じではありません。 前回も今回も洗濯機のしたから水が出てる感じです。 偶然でしょうか？それとも我が家が原因でしょうか？ その場合、どんな事が考えられますか？ お願いします。
日立のBW-D8LVという洗濯機を所持していますが、洗濯機用水洗との接続が出来ず、使用出来ません。 説明書によると、水洗との接続は付属のワンタッチつぎてという物を使用して行う様ですが、このワンタッチつぎてがありません、この場合、どうすればいいのでしょうか？ 必要な情報か分かりませんが一応、家にある洗濯機用水洗は、カクダイ　7215、という種類の物の様です。 宜しければ、どなたかご回答よろしくお願い致します。
これから洗濯機を買おうと思っています。 最近の洗濯機については殆ど知識がないのでこれから調べていきますが、ここ１年くらいの間に洗濯機を購入した方の経験談も聞かせて頂きたいと思って投稿しました。 （１）洗濯機を買ってみて、この機能や性能がよかった！！ （２）実際に使ってみてから知った 不便な機能や性能 を教えてください。 特に（２）の方が知りたいです。 例えば風呂水利用ができるけれどバスタブのお湯が無くなっても暫くの間諦めず一生懸命吸い上げようとし続けるからウィーンウィーンと苦しそうなモーター音がうるさいとか、洗濯途中で蓋を開けられないのが不便とか・・ 私は従来の縦型洗濯機(乾燥機能なし)の購入を検討していますが、どの洗濯機でも構いませんので購入後の感想などを聞かせていただけたら嬉しいです(^-^) よろしくお願いします
いつもお世話になっています。 20代主婦です。 この度主人の実家から引っ越すことが決まりまして新しい家電を購入予定です。 そこで縦型洗濯機のおすすめを教えていただきたく質問させていただきます。 ドラム式は今の所考えていません。 希望としては ・音が静か。 ・汚れ落ちがいい。 ・生地が傷みにくい。 を希望しています。 アパートでベランダ置きが決まっているため音にはかなり気を使う気がしています。 そして普段は汚れのひどいものはないですが汚れが落ちるに越したことはなく、 主人はあたしより几帳面とゆうか気にする所がありできれは生地が傷みにくいものがいいかなと 思っています。 安いものに越したことはないのですが 日立のビートウォッシュは生地が傷むとレビューで読んだことがあったので 避けておいた方がいいかなと思っています。 容量は7～8キロぐらいを希望しています。 御自宅などで使っているものでこれいいよ！！おすすめ！とゆうのがあれば 教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
2層式洗濯機のしたの受け皿に水が貯まります。 排水口の掃除をしようと洗濯機の下を見てみた ら、写真のようになっていますが、この受け皿を 外して、排水口の掃除をしたいのですが、この受 け皿外れません。　ネジがみあたらないのです。 外し方教えてください。　また、症状からの不良 原因もわかる方教えてください。
一人暮らしの男です 先日急に、自宅の洗濯機でエラーが発生するようになりました 型番はdwa sl46　というものです。 エラー番号はlEで 給水終了後、洗いを実行する手前でエラーが発生してしまいます。 説明書では、給水しないときに発生するエラーのようですが 給水自体は出来ています。 ネットで調べたところ、蓋センサーが壊れてる感じなのですが なぜか、脱水単体を選んで実行すると、 問題なく蓋ロックされて、無事終了します。 修理には１万以上かかるとのこと、 もし駄目なら新しいものを買い換えることも検討しますが できたら、直して引き続き使いたいです。 何か知っていることがあれば教えてください。 お願いします。
１０年以上使用している洗濯機からの買い換えです。 色々口コミをみていると、「よく汚れが落ちるけど、毛玉がひどい」とあります。 毛玉対策として、布が強くこすれないように、水量を多くすれば改善できるでしょうか？ また、おすすめの洗濯機があれば、教えてください。よろしくお願いします。 【条件】 ・縦型　・泥汚れ、油汚れはほぼない　・乾燥機能不要　・自動おそうじ機能有り ・セーター（毛糸）を洗濯できる　
去年の機種ですが、こちらを考えています。　よく洗濯バン？　下の枠に入るかどうか気をつけてとありますが、　よく見ると、洗濯機の下は少し小さく四角くなっていてうちでも入りそうです。　 ただ、洗濯機のお腹あたりのほうが幅がありますよね？　ここが入らないということもありそうですが、あまり記載されてません。　どこかに記載ありますか？ また、お風呂の水を使いたいのですが、　お風呂から吸い上げるモーター付き吸い上げ機器みたいなものが付属されていますか？　
毛糸素材の洋服(ワンピース)を普通に洗濯したら 写メのように白い埃(?)糸くず(?)まみれになってしまいました・・・ どうすれば直りますか?捨てるしかないですかね； あと毛糸素材の黒い服を洗う場合ネットの方がいいんですかね? 大学卒業して最近一人暮らしになったばかりなので洗濯がよくわからなくて； 教えて下さい
今まで長い事　洗濯機と乾燥機が別々で 下に洗濯機　上に台があって乾燥機　となっていました 引越しを期に買い替えようと思って検索しました （価格コム・ビックカメラ） そしたら１槽式でそこで乾燥もできるって感じでした 分類：　洗濯乾燥機 自分は今まで　洗濯機かけて　 １）乾燥機に入れるもの　2）干すもの　と分けてました １槽式：　洗濯乾燥機　の場合 洗濯＞乾燥 洗濯＞一旦停止＞干すもの出せる＞乾燥 どっちなのでしょうか？ まだお店に行ってないので行けばいいのですが 知っていたら教えて下さい
３月に洗濯機を買い替えました。 どれも同じような物だと思っていたので、 黒かびの心配のない、シャープの穴無しの８kgにしました。 穴が無いので、節水もNO１との事でした。 ところが実際使ってみると、 すすぎの水がなかなかきれいにならないのです。 何度も何度もすすぎしなおして、節水どころではありません。 どうやら、排水の穴が下の中央部にしかない為 排水時にろ過するように汚れが洗濯物に残り、 汚れがなかなか排除できないみたいです。 また、穴が少ないため排水に時間がかかる、 そして、攪拌が弱いのも気になります。 横の穴は、やはり必要なのですね。 結局、使い物になりません。 高い買い物でしたが、買い替えるしかないのでしょうか（泣） 使い方のコツがあれば教えてください。 あるいは、使い勝手の良い、お勧めの洗濯機を教えてください。
洗濯機が壊れてしまい新しく購入予定なのですが斜めのドラム式か縦型で悩んでいます。ななめは汚れがあまり落ちないと聞きましたがどうなのでしょうか？
全自動洗濯機についてお伺いしたします。洗濯の仕方を観察したところ、２秒くらいで正転、反転を繰り返し、その勢いが物足りなく感じます。こんな勢いで果たして汚れが落ちるのかと疑問になりました。以前の２槽式の水流は、大変勢いがよく、いかにも汚れを落としているように感じました。精通されている方、解説をどうぞよろしくお願いいたします。
譲ってもらいましたが、説明書は紛失したらしく 使い方を聞いても『洗剤も柔軟剤も一緒に入れるんじゃないの？』 と言われてしまいました。 手前にある穴。 奥にある箱。 これの用途を教えてください。 柔軟剤をどちらにいれたらいいか悩んでいます。
洗濯機の匂いが洗濯物に付いて困ります何か良い方法が有りましたら教えて下さい
ドラム式と全自動式の機能の違いが判らないのですが、 見た目・デザインだけの違いですか？ 引っ越し後、洗濯機を購入する予定なのですが、どちらがいいのでしょうか？ 今は全自動の洗濯機を使っていますが、不満はないです。
訳ありで東芝の超古機ですが納屋から持ってきて設置しました。給水ホースはドラムに保管されていました。排水ホースは何処にも有りません。田舎のホームセンターにパナソニック専用品が有りました。でも説明文は「δ形のバンドの掛け代が不足しているときは交換せずに古いものをそのまま使用してください。」とのことです。我が家の洗濯機は本体から全く接続すべき円筒が出ていません（大目に見てもツライチです。）。取り説をネットで探しましたが古すぎて出てきません。どうしたものかお知恵をお貸しください。設置は2階の為漏れ皆無を目指しています。お分かりになる方宜しくお願い致します。
洗濯機について質問させていただきます。 たいていの洗濯機には洗濯コースに『スピード』『倍速』『お急ぎ』などの洗濯時間が短いコースがあると思いますが、説明書を読むと『軽い汚れ物に…』と書いてあります。 この軽い汚れとは具体的にどんな物なのでしょうか？
今洗濯機取り付けてる最中なのですが蛇口に穴を押し当てネジで締めてつけたのですが給水ホースの反対側の穴もつけると絶対漏れます…どうしたら良いでしょうか
洗濯機について、コンセントの近くに付いている、アース接続部にアース接続しています。（緑色の線） 数年問題なく使っていましたが（パナソニック製）、急に電源ボタンをおしてもが入らなくなりました。 アースを抜いてみました。すると、ふつうに電源が入るようになりました。 集合住宅なのですが、そちらのアースの設備の方に問題があるのでしょうか、洗濯機自体の問題でしょうか、参考になる意見をいただければと思います。
過去の質問でも多い「カビ」問題。 で、私が今気にしているのは、洗剤を入れる場所のカビです。 T社のドラム式を使用しています。 洗剤は、引出になっている箇所に、粉、液体洗剤、柔軟剤が入れられる様になっています。 その部分を買って3年目、たまに掃除はしていましたが、ふと気になり、隅々まで見ると、洗剤が流れ落ちる箇所？（引出の裏に投げでる道が付いています）に赤カビを見つけました。 絶句です。 洗濯して「綺麗に」しているつもりが、かえって汚しているのか？と思い、急いで掃除。乾燥させました。 すると、引出が入る洗濯機本体側も黒カビ？？汚れが。 完璧に綺麗には出来なかったのですが、ある程度掃除。 「洗濯＝綺麗」 ではないのかも・・・と思いつつ、今は良い成分？の洗剤も多いのでその効果があると信じて・・・。 ですが、やはり洗剤投入部分の汚れが気になって仕方ないため、毎日洗濯が終わった時点で、勿論、ドラム側の扉は開けておく、そして洗剤投入箇所の引き出しは完全に引き抜いて乾燥（洗濯機がある場所がそれほど日当たりがいい場所ではないので、完璧には乾燥できませんが）させております。 とはいえ、そのほうが、かえってカビの発生、成長速度を速めているような・・・と言う気がいます。 一応、毎回、基本洗濯機全体の風通しを良くしておくことにして2週間後。 よく見ると、洗剤投入引出の使っていない部分ですが黒カビ？汚れを発見（粉石けん投入箇所は、ここ2か月ほど使っていない）。軽く拭けば取り除ける汚れですが。 以前はこんなことなかったような・・・・ 私のしている「風通しを良くする」は、実は、カビの発生を早めているのでしょうか。 水を使う機械。そして使用頻度は、「毎日2回」ぐらいです。 年々子供が成長し、使用頻度が、本当に月単位で変わっていくため、前にはない症状？が表れているのかもしれませんが。 カビ防止、完璧ではなくても、私のやっている方法の良し悪しをご回答いただけると幸いです。 宜しくお願いいたします。
全自動洗濯機についてですが、個別洗濯で「洗い」「すすぎ」「脱水」の3つがあって、まず水だけで予洗いをしたい場合は「洗い」だけを選択し、洗剤を入れなければ予洗いになるのでしょうか？ それと洗濯機の説明書に、「洗い」と「脱水」の組み合わせの使用例として「分け洗い」というのが載っていました。分け洗いとは、下着と通常の服は別に洗うとかですよね？下着は下着で洗いから脱水までを一通り行い、服はまた新たにきれいな水を溜め直して洗濯、というのが分け洗いだと思っていたのですが、これがなぜ「洗い」と「脱水」の組み合わせになるのでしょうか？というかこれって、すすがないで泡がついたままで脱水？？ますます分からなくなりました。 家事に慣れていらっしゃる方、教えてください。
ナショナルNH－D500衣類乾燥機を使っています。 運転させてしばらくするとピーと音が鳴って止まってしまうので、 丸ベルトを交換してみたのですが、また同じような症状になってしまいました。 ほかに考えられる原因はなんでしょうか？ 運転開始の時にドラムの回転が重いような気がするのですが これは関係はありますか？ よろしくおねがいします。
画像の蛇口（蛇口の中に弁がついてます。初めてみました） ＡＷ－５０ＧＫの給水ホースが取り付けできないです 給水ホースはよくある標準的なものです。 取り付けはできるんですが 水がこぼれてきます。 大分きつくしめてるのでネジがゆるいわけではないと思います。 これはジョイントか何か別売品を買わなきゃだめでしょうか？ 詳しい方教えていただけましたら嬉しいです。
こんにちは。私は現在、共同アパートでPanasonicのNA-F45B3という洗濯機を使用しています。が、洗濯後の衣類に、乾いている部分と濡れている部分があり、洗剤の匂いも、強い所とそうでない所がある気がします。また、こびりついた汚れはごく軽いものでも落ちていません。洗濯後の衣類はキシキシした感じで、すすぎもきちんとできているのか不安です。水量は一番多目の46リットルにしています。洗濯を始めるとロックがかかってしまうので、きちんと給水されているのか確認できません。ドラム式ではなく縦型全自動です。製品的に、何か欠陥があるのでしょうか？ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えていただけると幸いです。よろしくお願いします。
ドラム式洗濯機の事でお聞きします。 7年前のドラム式洗濯機ヒートポンプを使ってるのですが現行のドラム式洗濯機ヒートポンプ方がECOなのはわかりますが、現行のヒーター式のドラム式洗濯機と7年前のヒートポンプ式ドラム式洗濯機はどちらがECOなのでしょうか？
近々縦型洗濯機を購入予定です。 現在７ｋｇの縦型を毎日使用していますが、ふたり家族なので一回の量が少なく、毎日する必要もない感じです。それで今回８ｋｇを購入して、二日に一回の割合で洗濯する方が電気代を節約できるのではないか、と思っているのですがどうでしょうか。 それとも６ｋｇぐらいので毎日する方が良いでしょうか。 少量を毎日するのと、その約２倍の量を二日に一回するのとでは、結果的に電気代は同じですか？ ちなみに乾燥は、干して乾かすので乾燥機はほとんど使用しません。 ご回答よろしくお願い致します。
シャープの洗濯機ES-TX810を使っています 購入して４カ月ほどで”ふろ水ホース”を洗濯機に差し込む部分に付いているゴムパッキンが割れてしまい風呂水が給水できなくなりました メーカーに聞く前にホームセンターで（３個１５０円程）購入してみたのですが微妙に合わず無駄になってしまいました 取扱説明書の別売り品にパッキンがなかったので メーカーに電話してきいてみたところ オーリングという名前で８４０円するといわれました オーリングは流通ナンバーが２１０３９９００５０だと教えてもらいました それを言えば家電量販店で注文できるそうなのですが 小さな部品なのでもしかしたらもっと安く購入できるかと思い かと言ってどこでどの品番のものを注文したら良いのか分からず どなたかこのような部品について詳しい方がいらっしゃいましたら どうぞご教授下さい なるべくお金を掛けたくないものでお聞きしてみました どうぞよろしくお願いします
夫婦＋幼児３人の５人家族です。 この場合、洗濯機の容量はどのくらいがいいのでしょうか？
TOSHIBAの全自動洗濯機AW－60SDC（W）を使っています。 昨日使おうとしたら、E(エラー)：Aと表示されていて、カスタマーサービスに電話したところ、 「それは電圧異常のエラー表示で、点検・修理が必要なエラーでございます。 点検訪問で3200円、それと修理代が掛かります」と言われました。 そのあとでよくみたらアース線が抜けていたので、入れたのですが直りませんでした。 前回洗濯機の修理で数万掛かったので、ダメ元で心当たりのあるところだけでも確認してから訪問に来てもらいたいのですが、素人でも確認できるところ（どっかが水にぬれているとダメとか）はありませんか・・・。 アドバイスお願いします！
脱衣場に洗濯機を置いているのですが、脱衣場が下水臭いです。 洗濯機の下の洗濯機にホースが刺さっているところに、元からついていたクリップみたいなものを押してプラスチックの輪がホースから通っていたので隙間に頑張って押し込んで固定したら匂いが無くなりました。ですが２日くらいしかたっていないのですが、また臭くなってしまいました。 最近引っ越しして引っ越し業者さんに取り付けてもらって、専門ではないので調子悪かったら専門の人に頼んでくださいと言われました。 そのホースの部分についていたクリップとプラスチックの輪は元からのものか、引っ越し業者さんがつけたかもよくわかりません。 洗濯機が重くて全然動かないし、この前動かしたときもやっとの思いでずらして手を伸ばしてはめた感じです。 今また匂いがしてるのはまたホースのところがずれたってことですかね？ 原因がなんなのかもよくわかりません。 業者さんに頼まないと治すのは無理ですか？ 自分でなにか買ってできるなら自分でやりたいです。 詳しい方アドバイスお願いします。
日立 NW-7MY 東芝 AW-70GL どちらがお勧めか意見を下さい
出来る洗濯機でお勧めありますか？現在使っている洗濯機は洗濯量に関係なく、直ぐに片寄りしてしまい、結果脱水時に不要な音がでてしまいます。夜に洗濯する方が多いので脱水、乾燥が特に静かな洗濯機を探しています。8キロサイズ、乾燥機能つきで良いのがあれば教えて下さい。
洗濯機が壊れて、中古品手に入れました。 今度の機種は、柔軟剤投入口がついていません・・・ 柔軟剤を使う時は、どうすれば良いのですか？ みじかな人でわかる人がいません。 因みに機種は、National　NA-F42M7　です。 宜しくお願いします。
excelvba初心者です。 お手数おかけします。 難問なのかどうかもよく分からず。。困っています。 シート１　　　　　　　シート２ 　 シート３ AAA 100　　　　　AAA ５０　　　　　　BBB 20 BBB　200 　 CCC　150 　 CCC 30 DDD　300 　 QQQ 250 　 DDD 10 EEE 400 　 　 WWW 350 　RRR 40 上記の値を決められた順番に別シートに集計したい(その時に、値を1/10にしたい） シート４ AAA 150 BBB 220 CCC 180 DDD 310 EEE 400 FFF 0 GGG 0 www 350 findでAAAを検索し見つかった値を ifにて条件分岐させるものをつくったものの プロシャーシーが大きすぎと言われてできません。 どなたか教えていただけないでしょうか。
洗濯機を買い替える事になりました。 ぜひ、皆様のお知恵を貸して下さい。 夫婦２人＋犬１匹、分譲マンション、専業主婦。 現在は７～８年前位に購入したサンヨーのドラム式洗濯機を使用で、毎日。 雨の日や曇りで渇かなかった時だけ乾燥させ、基本は天日干し。 今の洗濯機が故障の連続で、ドラム式はちょっと嫌いになってきました。 洗濯から乾燥まで一気に仕上げる事もほとんどありません。 でも、バスタオルなどを最後まで乾燥させる事もあるので、そうなると縦型の簡易乾燥では物足りないのではと思っています。 総合すると、どういった洗濯機がいいでしょうか。
この最近から、洗濯機の排水ホースに穴があいたようで、すすぎの際に水漏れしはじめました。 今使用中の洗濯機は、シャープの全自動洗濯機、ES-M38（1995年7月-12月製）です。 排水ホースそのものと取り付け方が載っていないかを電気店かホームセンターで探してみたら、 排水ホースは延長用のしかなく、洗濯機の根元から接続するタイプのホースはありませんでしたが、延長用のホースで直に取り付けるなどで修理することはできませんでしょうか。
洗濯機の排水ホース内が凍結します。給水ホースは水抜きしとけば凍結は防げますが、 排水ホース内の凍結はどうしたらいいんでしょうか？ ホース内みたら氷のかたまりがありました。 排水ホースは外せないので、お湯にもつけられないし、困りました。 こういう場合、排水ホースの出口からお湯入れてもいいものなんでしょうか？ あと防止対策ありますか？
外に洗濯機置いてあります。 布検知が安定しないです。 昨日より明らかに量多いのに同じ数字だったり 検知しなおして、検知量増えて２，３回やり直しても同じだったんで、その水量でやりました。 ただこの寒い季節になってから、不安定になった気がします。 毛布でも洗濯機にはおったら、効果ありますか？ 以前毛布かけてたんですが、風がつよいと落ちてしまうので、今は外してます。 外で洗濯機使う方アドバイス願います。
洗濯機の振動を抑えたいのですが良い対策はありますか？ 集合住宅で上下左右の方になるべく迷惑がかからないよう、洗濯機の振動を抑えたいです。洗濯機の下に振動を吸収するような物を敷いたり、段ボールを敷いたり、じゅうたんみたいなのを敷いたりしたら良いのかな？と思っています。 何かいい商品がありましたら、商品名、検索URL、売っている店（例えば、家電量販店、ホームセンターなど）を教えてください。そういった商品が無かったら、良い対策方法を教えてください（もちろん夜中は洗濯しないようにしています）
洗濯機の排水を隣の流し場に流したいのですが、そのような洗濯機は製造されていますか。 たいてい排水ホースは下にあると思うのですが、そこからなんらかの方法で水を上にあげるとか または排水ホースが上にあり排水できるとか 風呂場までホースを伸ばすしかありません。
洗濯機の設置について教えてください。 現在戸建で浴室につながる洗面所に洗濯機を設置しています。 おそらく設計ミス（？）なのでしょうか、洗濯機設置場所の左奥（ちょうど洗濯機の左奥の足の場所）に排水溝があります。 以前はこの排水溝の手前に洗濯機を設置した為に洗濯機の奥に12、3cmの隙間空いてしまい、更に洗面所への出入口にかかるため洗面所出入りするのに横向きに入らないといけない程でした。 その後洗濯機買い替えがあり、勧められるままにブロックに振動防止ゴム（？）を張ったものの上に洗濯機を置いて使っていましたが、結局左奥は浮いた状態で洗濯機稼働時はものすごい振動があります。 そこで質問なのですが、この問題解決としてはやはり業者に頼んで排水溝の位置を変えてもらうしかないのでしょうか？できるだけ安くあがる方法を考えてるので素人でもDIYできるの方法があるのなら教えて頂けるとありがたいです。 ちなみに洗濯機設置場所の幅は狭く、排水溝を避けて右にスライドできる余裕はありません。 よろしくお願いします。
サンヨーの６ｋｇ　10年ほど前の1槽の洗濯機です。 過去ベルト交換含めて槽のカビ取などもしています。 最近（ここ半年くらい？）　脱水やすすぎ　でよく　エラーで止ります。 洗濯物の偏り原因ですが、過去（半年より前）はほぼ　ありませんでした。 回転（脱水やすすぎ時）を始めてほぼ最初に止ります（回転が安定して高速になれば止らない） 重い物（水分を多く含む服）は　過去もありましたが、最近は普通のズボンあたりだけのものでも止ることがあります。 タブン経年で槽の振れが大きくなっているのかと思います。（それで安全ＳＷ触れて止る） この場合　どこの部分が劣化して振れるようになるのでしょうか？ たぶん　ほとんどの洗濯機（1槽物なら）が概ね同じ構造だと思うので、大体で良いのでお願いします。 （正確に＊＊＊でなくて結構です。一応洗濯機の分解図面は入手しています。パーツ名などはない） 詳しい方　お願いします。 買換えは　いろいろやってみて（ＤＩＹ好きです）　その上で検討します。
日立ＢＷ-8ＧＶを使用していますが、継手（4本ネジ）部分から水漏れがしています。この際オートストッパー付給水栓ジョイントを購入して取替えようと思います。部品の詳しい詳細がご存知の方がおりましたら教えてください。宜しくお願いします。
洗濯する際に非常に困っています。 例えば、７キロの洗濯機なら洗濯する量をどのように決めますか？ 　例…適当に５キロぐらいかな、重さを量ってる、この線まで溜めて洗う　など
2001年製の三洋の6ｋｇの洗濯機を使っています。 概ね毎日使用、概ね大人3人家族（5年前までは4人家族） 縦型の1槽のものです。確か4-5万円くらいだったかな？ 先日冷蔵庫を買い換えて、その節電効果にビックリ！しました。 そこで、毎日使って、古い家電ろなると洗濯機なのですが、これは2001年ころの物と大きく何か進歩がありますでしょうか？ （電器屋に言って聞けばよいのでしょうけど、聞いたが最後絶対に買うハメになりそう、、笑） 特に問題は出ていないのですが、タマーにエラーで止ることが出てきました。 （ススギの時なので振動が大きくなってきたような、、、？　この程度ならＤＩＹ修理、パーツ交換できます。） 過去3回ほど洗濯槽を抜き出して黒カビを落としています。 底のモーターのベルトもチェック済みで問題はありませんでした（ベルト交換もできます） まだまだ使用はできそうなのですが、あまりにも時代遅れにもなりそうです。 なお、特に音（騒音）などを下げたいとも考えていません（必要性が無い） タブン　静かさは雲泥の差のような気はしていますが、、、。 最近の洗濯機（ドラム式など）の情報に詳しい方、メリットなどあれば教えてください。
先日洗濯機が風呂水を吸い上げなくなりました。 ヤマダ電機の安心会員に入っているので、修理を依頼しようと思ったのですが、 念のため、「ホースの不具合の場合は保障対象外ですよね？」と聞くと、「そうです」とのこと。 「では、原因が本体でなく、ホースの不具合であった場合はどうなりますか？」と聞くと「対象外です」としか答えてくれず。 「どうされますか？依頼されますか？」と聞かれました。 「対象外となると、出張費やもろもろの経費は全部こちらで負担になるんですよね？でもこちら側では、本体の故障かホースの故障か判断できないのですが」と言うと 「依頼されますか？どうされますか？」と言われました。 向こうは当たり前のことを言っているのかもしれませんが、利用する側としては本当に困りました。 今回は、風呂水ポンプのみを購入し、それでもダメなら依頼しよたら？と友人からアドバイスを貰い そうすることにしましたが、 電気コードなども保障対象外らしく、故障の原因が本体かコードかなんて 素人に判るわけがないのに、不親切だと思いませんか？ 先日、他の会社なのですがブルーレイの故障で修理を頼んだら、「ホコリが原因の場合は、対象外です」と最初から案内してくれました。 ヤマダはそのような案内は一切ありませんでした。後で、問題にならないのですかね。 で、結局原因はホコリ（かもしれない）だったのですが、メーカーの修理の人は、大丈夫ですよといって無料で直してくれました。 故意やよほどのことがない限り、保障対象にしてくれるみたいです。 ヤマダ電機さんも、電気コードが原因でも、結局は無料にしてくれたりするんでしょうか？
タイマーで洗濯機使うときですが水量は自動検知できず、自分で設定するようになってます。 普通の洗濯モードで水量だけ測ってすぐ止めて、タイマーで設定するという手もありますが、 水量測った後に水が出るのですぐ 止めたとしても若干洗濯物に水が、かかった状態で何時間も放置しなければなりません。 どのみち洗濯するんだから、すこしぐらい濡れてもいいでしょうか？ 水栓閉めればいいという回答以外でお願いします。
家事が嫌いです。 洗剤を計量していれるのも面倒だと思ってしまいます。笑 洗濯機メーカー＆洗剤メーカーで協同して 洗濯機本体に洗剤容器をカチっとセットしておいたら、 ボタン1つで洗剤も投入されるような洗濯機できませんか？ 育休が終わり、仕事復帰前に洗濯機を買い換える予定なので、あればいいなと思いました。 ・洗剤も自動投入洗濯機はありますか？ ・ないとしたら今後開発されるような需要は(私みたいなダメ人間)ないでしょうか？ ルンバも売れる時代ですから、ダメ人間批判はやめてください。自覚は少しあります′・ω・`
ただいま入院中です。 病院で洗濯したいのですが、衣類の表示を見ると『タンブラー乾燥禁止』です。 タンブラー乾燥機しか病院にはなく、病室に干すのは禁止されてます。 洗濯ネットに衣類を入れたままタンブラー乾燥(半乾き)させても意味ないでしょうか？
こんにちは。よろしくお願いします。 洗濯機の容量について、お教えください。お願いします。 ・タオルケット(夏場に使う全身を覆うようなタイプ)が2枚。 ・スポーツタオル(約75cm×約45cm)が、6枚。 ・通常のタオルが、10～12枚。 以上を一度に洗濯機で廻したいのですが、 4.2kgと言うのは、容量が小さくなりますか? もし、小さければ、5kgがいいのか、6kg程度が必要なのかを お教えください。 お分かりの方がいらっしゃいましたら、お願いします。
洗濯機のモーター軸に石灰化したものがこびりつき4年間で6回修理しています。他にはトイレの給水口にも付着しています。水道局に水道水の検査をしてもらいましたが異常はありませんでした。 原因が分からず困っています。
一人暮らしをはじめて、洗濯機を買いました。 業者に設置してもらったところ、「排水溝のエルボがない」と言われ、 不動産会社に確認すると、「この物件にはもともと備え付けていないので 各自で用意してほしい」とのことでした。 仕方がない、買いに行こうとホームセンターに行ったのですが なんだか径があわない気がするのです。 エルボの径が30前後なのに対し、排水溝は50ほど… これだと設置してもスカスカなのでは？？ というか、穴から突き出た管？のようなものも、ない状態です。 エルボのほかにも何か部品が足りないのでしょうか？ 何を、どのように設置すればよいのか分かりません。 どなたか助言を頂けると助かります。お願いします。 （ちなみに業者は「ホースを奥まで突っ込んでおけば、一応排水はできそう」とは言ってたのですが 　隙間からの水漏れと臭いが心配です、なるべく隙間なく収めたいのです…）
よろしくお願いします 自動の洗濯機を使ってるのですが、洗剤の泡切れが悪いというのか、 洗濯物に洗剤が残ったままで、脱水をしている状況です。 メーカーに言っても埒が明きません、なんでそうなるのかも分かりません？ 何かで読んだのですが、泡切れのいい洗剤があるとのことですが、 どなたか、どこのなんという品物かご存知の方が居られましたら お教え頂きたいのですが、よろしくお願いします。
単身用に安い洗濯機を探していて、ハイアールとアクアを見つけました。アクアもハイアールの会社の1ブランドなのでしょうか？違いがよくわかりません。どちらがおすすめでしょうか？それとも国内メーカーの方がよいでしょうか？
二週間ぐらい前から 洗濯機の調子が悪く 1洗濯の際に吸水される水が 全て排水されてしまう 2すすぎの際も同じ症状 3脱水の際に途中でガタガタと 洗濯機が揺れはじめ エラーになり止まってしまう メーカーに連絡し 今日終了に来ていただいて 先程洗濯をしようとしたら 今度はすすぎの際に ずーっと水が出て満水になり 回転せず水が出っぱなし 状態になりました 洗濯機下の洗濯板に 水が少し溜まってきたので どこから水が漏れて いるのかと懐中電灯で 照らして洗濯機の裏側を 見ると洗濯機裏側の下の方から チョロチョロと水漏れ していました その水漏れは今日修理に 来ていただいた時には 排水ホースが劣化し破れて いるとの事で新品と 交換してもらいました やっと治ったと思い ウキウキしながら洗濯を しようとしたのに また水漏れ 本当に腹が立ちます 排水ホースの劣化意外に 洗濯機の下から水漏れが する原因はありますか？ 因みに使用している洗濯機は ビートウォッシュのBW-7JV です 長文になりましたが 解答よろしくお願いします
今度、一人暮らしをするのですが、ドラム式洗濯機を買おうと思っています。 しかし、どこのメーカーの何がいいのか、分かりません。 使い方は、洗濯する→干す(部屋干しも有り)→乾ききれない洗濯を ドラム式洗濯機で乾燥する、と言うような使い方です。 なので洗いから乾燥まで全部やることは少ないと思います。 ただし、時間の問題や天候の問題でドラム式洗濯機で全部やる可能性もあります。 こういった使い方で使うのですが、どれがいいのか分かりません。 お勧めの機種があればアドバイスください。
２ヵ月位前に洗濯機を新調しました。 以前は縦型の洗濯機を使っていましたが 今回ドラム式の物を購入しました。 縦型の方が洗濯する力は大きいと聞きましたが 今回乾燥も使用したかったのと見た目でドラム式を選択しました。 使い始めの時から時々気になっていたのですが 洗濯→乾燥（半乾き状態まで）で干した時服が濡れている所と 濡れていない所がありました。 初めは、乾燥した所と乾燥していない所かと思ったのですが どうやら初めから濡れていないようです。 洗濯機はSHARPのES－V５３０というので１０キロまで洗濯できるものです。 一度に洗濯する量はいつも大体５キロ位なので入れすぎというのは 無いと思うのですが… 因みに洗剤はアリエールNeoなどコンパクトタイプの物を使用しています。 原因、対処法とうおわかりになる方いらっしゃいましたらお教えください。
ランドリーラックを設置するか悩んでいます。(ランドリーラックとは、洗濯機の上に取り付けて、カゴや洗剤を収納するラックです) 騒音しないか心配です。うちの洗濯機は結構ガタガタ揺れるので。 ランドリーラックを取り付けた方に質問ですが、音や振動が気になったりしませんか？
すみません、かなり前の型式MAW-N8UPの三菱製洗濯機ですが、 最近エラーが極端に多く停止します、エラーコードは「P5」と表示 されますが、取扱説明書を見ても載っておりません。 原因と対処方法をご存じの方はお知らせいただけませんでしょうか？
お世話になります。 洗濯機が徐々にボケつつあります。 すすぎを４回も丁寧にしてくれたり、洗濯がすべて終わった後に柔軟剤がゆるやかに投入されたり…。（笑）毎回ではないので目を光らせつつ使っているところです。 しかし15年も使ったのでそろそろ買い替えても良いかなと思うのですが、けっこうお高いですよね。 そこで ・ボーナス時期（12月上旬？中旬？）まで待った方が安くなりますか？ ・オススメの機能や機種はありますか？ ・その他、お得術（交渉・使い方）などありましたら教えて下さい。 ※古い家なので洗濯パンが幅×奥行きが75×60と小さめ？なのと、洗面所が狭く、流行りの横開きドアは無理そうです。（ドアを開くのに動線が悪すぎる） よろしくお願いします。<m(__)m>
洗濯と脱水が終わったあと、洗濯機の給水口あたりからポタ・ポタと水が垂れます。 給水口の部品劣化かと思い、メーカー（日立）に電話したら、修理依頼してくださいとの回答。 修理者を呼ぶと部品交換してもしなくても費用がかかるのでは？ と思い、さらに確認したのですが現状確認しないとわからないとの事。 10年程度前の日立の全自動洗濯機で部品在庫があるかどうかわかりませんが、部品があると仮定 した場合にどの程度費用がかかるものなのかわかる方がおりましたら教えて下さい。
TW-130VBという洗濯機に付随している 風呂水を使用する際に使用するホースのフックの爪が折れました。 洗濯機横の溝にひっかけてホースをぶら下げる用のフック爪なのです。 ホースの先端がプラスチックの様でしたので 修復しようと「アロンアルファ　ハイスピードEX」(以下のもの)を購入しました。 http://www.aronalpha.com/consumer_products/product_search/category/high_speed.html いざアロンアルファで修復しようとしても くっつかないのです。 むしろ断面が少し溶けた気がします。 何かいい接着剤はないでしょうか？
洗濯機の水漏れ原因と対策を教えて下さい。 買ってまだ２年ほどしかたたないのですが、何度か水漏れを起こしています。 一度目はゴミ取りフィルター目詰まりが原因で、ゴミをきれいに取ったら直りました。 二度目は洗剤の液体用と粉用の入れ口を間違えて入れたのが原因でした。 今度の三度目はどれでもありません。しかし、マニュアルを見てもそれらしい原因が見あたりません。 どのときも、業者を呼んでも故障ではないので埒が明かず、首をかしげられるばかり… 出張費だけとられるのも何なので、皆さんの予想や経験をお尋ねします。 機種は、ナショナルのドラム式電気洗濯乾燥機「ＮＡ－ＶＲ２６００Ｌ」です。
今朝突然洗濯機が回らなくなりました、洗いのときに底の部分にある右や左に回転する（羽のようなもの）が空回りして洗いが出来なくなりましたが、脱水までは完了しました 昨晩、その羽のようなものがねじが外れ浮き上がっていましたが、特に気にせずにいました。 修理可能でしょうか？ ちなみに8年ほど前に購入した、ナショナルNA-F70-PX7です、大至急お願いします。
ナショナル全自動洗濯機NA-F311Jですが、前日まで普通に使っていたんですが、昨日突然洗濯が終わっても排水せず、次の工程に進まなくなってしまいました。後ろを開けて詰まりがないかなど調べてみたんですが、どうも詰まりなどではないようです。バネ式の部分をドライバーなどで左に押してあげると排水します。全部流れ出ます。修理とかは出来ますでしょうか。何か部品を交換しなければならないでしょうか。なにせ買ってから25年ほど経過してますので、部品は製造してないでしょうね。どなた様かお教え頂ければ幸いに存じます。
洗濯が終わったら毎回しめますか？ 私はあけたままです。 やっぱり、しめるべきなんでしょうか。
洗濯機の購入で悩んでいます。 防水パンの広さが64×64で高さ98のところに給水口があります(なので高さが98以下の洗濯機しか置けません) 乾燥機能は必須です。 上記に合う洗濯機としてはドラム式ですとパナソニック『NA-VD210L』しかなさそうですがこちらの評判などはいかがでしょうか。 実際にお使いになられている方のお声や洗濯機に詳しい方のお話を聞いてみたいです。 他には日立の縦型洗濯機の乾燥機能付きにするかもしくは乾燥機能なしの洗濯機を購入して乾燥機を別途購入するかで悩んでいます。 最近のモノですと洗濯槽やホースの自動洗浄などあるようでぜひその機能も欲しいなぁと思いましたが。 予算があまりないので、出来るだけ使わないような付加機能は少なくしたいです(洗濯も普通洗いとドライ洗いくらいで十分です) 何卒、よろしくお願いいたします。
LG洗濯機(WF-C75SW)を使用しています。 数年前に引越した際に取扱説明書を紛失したようで手元になく扱いが分からないのですが、洗濯槽と本体の間にチューブタイプの薬を落としてしまいました。 洗濯機を使用して燃えたりしないかどうかが心配です。 また、これは取る事が出来るのでしょうか？ どなたか分かる方いらしましたらよろしくお願いします。
東芝製の洗濯機を８年使用してきました。 このたび、脱水が機能せず、出来なくなりました。 原因はわかりません。 修理可能でしょうか？ 個人で治せる程度であれば、修理を模索したいと思います。 ご意見を戴きたいと思います。
５年ほど前に斜めドラムの洗濯機を買いました。（２０万弱） 私の管理が悪かったと思います。 洗濯槽の洗浄を3年したことがありませんでした。 一昨年の暮れにあまりの臭さにメーカーに問い合わせ、洗濯槽の洗浄をしたことが無かったのだと分かり専用の洗浄剤で洗浄しました。 去年も暮れにもしました。・・・が半年で臭くなりました。 説明書には１年に一度と書いてありますが今の状況では１年に一度どころではありません。 ６月に再度専用の洗濯槽洗剤で洗浄。 １か月後にまた臭くなり洗浄。 ３カ月後また大変な臭さです。 最近は洗濯と一緒にワイドハイターも入れるようになりましたが、全く改善がありません。 専用洗濯槽洗剤は１回２０００円弱で馬鹿になりません。 どうしたらいいでしょうか。 高い商品なので、簡単に買い換えは考えられません。 何か良い方法、改善の方法があれば教えて頂きたいです。(>_<) 宜しくお願い致します。
日立のビートウォッシュ8kgか9kgの購入を検討しています。 以前、別の洗濯機を狙っていたのですが、ちょうどモデルチェンジの時期にあたってしまい、 旧モデルが8万円台だったのが新モデル14万円台にまで跳ね上がり、 手が出せなくなり、購入を保留しました。 その新モデルも、あれから半年ちょっと経った今では8万円台まで下がっています。 その後、いろいろと検討を重ねて、上記モデルが良いと最近思い至ったのですが、 このモデルは価格ウォッチをしてこなかったので、 今のタイミングがモデルチェンジ直後の高値の時期なのか、 次のモデルが出る寸前の底値の時期なのか、見当がつきません。 今は、どんなタイミングなのでしょうか？ 今が買い？もうちょっと待った方が良い？ 今の洗濯機(14年目)に何か故障があるわけではないので、 待っていればまだまだ下がるタイミングなのであれば、半年以上待つことも可能です。 予算、と言うよりは、洗濯機というものの価値観として、10万円未満で買いたいと思っています。
洗濯中に水が止まるときにドンという音が出ます！初めて聞いたときは何か爆発したのか、 物があたったのか訳がわからなくておどろきました。毎回洗濯のたびに、水が止まるときに出ていることがわかりました。この音が出ないようにと蛇口のセンを少ししめてみたりしていますが、何か良い方法はないでしょうか？
洗濯機、至急、買い替え必要です。 自動お掃除機能つきの 日立のビートウォッシュにするか、自動お掃除機能なしの全自動にするか、悩んでます。値段が倍以上違うからです。 ●ビートウォッシュは、本当に、自動で内部が清潔に保てるのか。 ●普通の全自動洗濯機は、内部を清潔に保つことは、難しいのか。 が、分かりません。今まで二層式を使ってたので。。 普通の全自動でも、それほど手間でない手入れで黒かびなどがふせげるなら、安い全自動にしようと思います。ご意見、お願いいたします。
汗をかいたTシャツを洗濯し十分に乾燥させても　あの雑巾のような臭いが取れません。 濡れている時にファブリーズなどの消臭アイテムを使っても乾いた後は相変わらず臭いが取れません。まだ新しいTシャツなのですが、臭いを取る事は出来ないのでしょうか？このまま処分するしかないのでしょうか？
洗濯機は8キロ洗いくらいで予算は６万くらいで良い洗濯機ありませんか？プラズマクラスターが着いた洗濯機がいいと思ったんですが、あんまり洗濯する機能が高くないと店員に言われました。 ドラム式でもなんでも大丈夫です。 価格も店舗によっても変わると思うので、大体そのくらいという目安で構いません。 嫁は布団を洗える大きさのが欲しいと言ってたので、布団が洗えないサイズは無しで。 あまり家電に詳しくないのですが、どういうのがいいものか質問してみて欲しいという事だったので質問しました。 家電に詳しい方宜しくお願いします。 またメリットとデメリットとかも書いて貰えると嬉しいです。
１Kの１人暮らしを始めるため洗濯機を探しています。男です。 おそらく３、４日に一回のペースで洗濯すると思います。 部屋の設備として洗濯機用のスペースがあり、扉が閉めれるようになっており、少し防音性が高そうです。節水できるタイプもいいですね。１Kで洗濯機は入り口付近の個室なので音には余裕がでそうです。 また浴室乾燥機もついていますが、電気代が気になるので、基本的には外で干そうかなーと思ってます。 http://www.sunrefre.jp/static/BS-112HM.html
普段は全自動洗濯機を使っているのですが、 親戚の所有する空家に年に数日泊まりに行く都合で その家の二槽式洗濯機を使うのですが、うまく使えません。 (1)洗濯槽に水と洗剤と洗濯物を入れ、数分まわす。 (2)脱水槽に洗濯物を移す。（多少手で絞って移しています） (3)脱水した洗濯物を綺麗な水に変えた洗濯槽に再度入れ、数分まわす。 (4)再度、脱水。 (5)干す。（すすぎ一回という洗剤を使用しています） なんだかとても小さい洗濯機で、大き目のバスタオルと水着二着を入れると （オバサンなんで、水着の上にはくパンツとラッシュガードもあるので・・・） 脱水槽がいっぱいです。しかもバスタオルが上手く脱水されていない事があります。 入れすぎなんでしょうか？ それとも古さに問題が？（あまり使っていないとはいえ２０年近くないか？の代物です） 使い方のコツを教えてください。 使うのやめたほうが良かったりして。
白い服を洗うときいつも単独で洗濯機で洗うようにしているのですが 単独で洗っているのに、色が薄ピンクに染まってしまいました(>_<) 黒いＴシャツのときは気付きませんでしたが 白い服を洗うと明らかにピンクに染まってしまい、その服はもう諦めましたが 今後白い服が洗えないとなると．．．．非常に困っています＞＜ なにが原因かもわかりません もしかしたら、私の持ってるスウェットパンツにパープルのパンツがあるのですが 以前、そのパンツからかなり色が出たことがありました でも今回パープルのパンツとは別で 白い服一枚だけ入れて洗濯機で洗いました＞＜ 洗濯機をまるまる買い換えるわけにはいかないので、それ以外でどなたかアドバイスをください！ 白い服全部手で洗ってる時間もないため、困っています＞＜洗濯機用の洗剤を買えばよいのでしょうか？それならば オススメの商品を教えてください＞＜ とりあえずパープルのパンツは今後は手で洗面器で洗うようにします＞＜
洗濯機の購入を検討しています ４人家族で、音が静かで３０分前後で洗える洗濯機を探しています。９ｋｇ以上で乾燥機はなくても良いです。
こんばんは。 洗濯機の異常についての相談をさせていただきます。 洗濯機の異常に気付いたのは、 1週間ほど前から、ゴミフィルターにゴミがたまらなくなったことから。 それ以外の異常がなく、本日まで使用していました。 朝、洗濯物を干そうとしたら、洗濯用洗剤がついていたことに気づきました。 そこで洗濯機をチェックしました。まず、洗濯物を入れずに、水を入れてみました。パルセーターがうまく回らなかったのです。それが原因であると思われます。 手でパルセーターを回してみると、時折引っ掛かりを感じました。 現時点で、異常があるのはこのパルセーターだけ。給水排水脱水はします。 洗濯機の表示部には、エラー表示は出ません。 パルセーターが回らない原因は何でしょうか。 原因別に修理するとしたら、いくらかかるのかも教えていただければと思います。 全自動洗濯機、ドラム式でない。 型番は　ナショナル　ＮＡ-ＦＳ７０１ 購入して丸5年になりました。 どなたかアドバイス願います。
洗濯機ドラム式を使ってますが、洗濯時間に１時間かかります。縦型は３０分で終わりますか？買い替えを検討していますが、縦型で３０分で終わる洗濯機でおすすめありますか？静かなパナソニック希望です
もしも、５kgの全自動、標準で、洗濯機、一日１回回すとしたらば 一ヶ月の電気代は、おおよそいくらと予測できるでしょうか？大体の予想計算でいいので できる方お願いします。 節電としたら、もうそこしかないなと思い質問します。
いつも目分量で入れるのですが 洗濯機に表示される洗剤目安の倍くらい入れてしまいました その場合の対処を教えてください。 ・水量を入れた洗剤目安の同じくらいに設定？ ・すすぎを増やす？（ちなみに普段1回です）
日立のドラム式電気洗濯乾燥機　ＮＡ－ＶＲ５５００Ｌ　ですが、ふんわりキープというランプが自動的につきます。 通常の洗濯、、、乾燥後に、ふんわりの為に、動作するんですが、これが、少しでも埃があると、以上に長い時間で、電気代が高くなります。 ふんわりキープをとめる方法はないのでしょうか？
白いもの（Ｔシャツやシャツなど）を洗濯をすると薄く黒い染みがついてしまいます。 酷い時とあまりつかない時があります。 洗濯槽のカビキラーや洗浄は数回してみたのですが変わりません。 白の物（プリント等ないもの）だけで洗ってもついてしまいますm(__)m 原因が分からず困っています。 何が原因なのでしょうか？宜しくお願いしますm(__)m
洗濯層クリーナー後の汚いカス？みたいなもの大きめで排水されず底にたまるのですが排除方法はありますか？(泣)
洗濯機を分解中ですが、パルセーターを固定している中心のネジをはずして、パルセーターをはずそうと思いましたが、とれません。 どうしたらよいでしょうか。 よろしくお願いします。
洗濯機が壊れたので、次のどちらにするか迷っています。 (1)斜めドラム式洗濯乾燥機 (2)直立型全自動洗濯機（乾燥機能無し） 現在、洗濯機の付いてない乾燥機だけのタイプのもの（以下、これを「専用乾燥機」と言います）を使っていて、乾燥についてはこれで満足しているので、これから購入する洗濯機に関しても、乾燥機が付いているかどうか、その機能がとのようであるかはほとんど問題ではありません。 というか、いつも、専用乾燥機では濡れた洗濯物を一から乾かすことはしてなくて、生乾きになったものを乾かすためか、最後のダメ押しでカラッと感を得るためかにしか使ってないので、それもたまになので、乾燥機能は洗濯機選定の重要な要素ではないんです。 (1)と(2)の違いですが、電気代、使用水量などカタログに書いてある数値的なことは分かるのですが、実際に使ってみた感じのようなものが分かりません。 それで、両方お使いになった方にお伺いしたいのですが、乾燥機能については触れないとして、洗濯機能（汚れの落ちやすさ、大物の洗いやすさ、少量の衣類の洗いやすさ、洗剤のこびりつき具合、故障頻度、などなど）についてだけ見た場合、(1)と(2)はどちらがいいのでしょうか。
洗濯機が壊れたので、次のどちらにするか迷っています。 (1)斜めドラム式洗濯乾燥機 (2)直立型全自動洗濯機（乾燥機能無し） 現在、洗濯機の付いてない乾燥機だけのタイプのもの（以下、これを「専用乾燥機」と言います）を使っていて、乾燥についてはこれで満足しているので、これから購入する洗濯機に関しても、乾燥機が付いているかどうか、その機能がとのようであるかはほとんど問題ではありません。 というか、いつも、専用乾燥機では濡れた洗濯物を一から乾かすことはしてなくて、生乾きになったものを乾かすためか、最後のダメ押しでカラッと感を得るためかにしか使ってないので、それもたまになので、乾燥機能は洗濯機選定の重要な要素ではないんです。 それで、両方お使いになった方にお伺いしたいのですが、洗濯による衣類の痩せぐあいは、(1)と(2)でどのくらい違いますか。痩せぐあいとは、やわらかい繊維が失われて、衣類が薄く、硬くなるぐあい、程度、ということです。(2)より(1)の方が痩せないというのは分かるのですが、もう少し詳しく教えていただけると嬉しいです。例えば、(2)の痩せ具合を10とすると(1)は2だとかです。
洗濯機が壊れたので、次のどちらにするか迷っています。 (1)斜めドラム式洗濯乾燥機 (2)直立型全自動洗濯機（乾燥機能無し） 現在、洗濯機の付いてない乾燥機だけのタイプのもの（以下、これを「専用乾燥機」と言います）を使っていて、乾燥についてはこれで満足しているので、これから購入する洗濯機に関しても、乾燥機が付いているかどうか、その機能がとのようであるかはほとんど問題ではありません。 というか、いつも、専用乾燥機では濡れた洗濯物を一から乾かすことはしてなくて、生乾きになったものを乾かすためか、最後のダメ押しでカラッと感を得るためかにしか使ってないので、それもたまになので、乾燥機能は洗濯機選定の重要な要素ではないんです。 それで、両方お使いになった方にお伺いしたいのですが、赤ちゃんの布おしめを洗うにはどちらがいいですか。
画像の写真なのですが、バルセーターを写して見ましたが、 上から触ってみると、やや枠より上の位置にあるような気がしますが、 ネジで動かそうとしてもかなり固いようです。 最近洗濯すると、小さな穴がタオルに開くという現象が起こっているのですが、 このバルセーターに引っかかって穴が開くという可能性はありますでしょうか？ また、画像の状態は正常な状態なのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
海に遊びに行ったのですが、海水パンツが砂混じりになってしまいました。 何度、洗面桶ですすいでも砂がなくなりません。 そこで質問ですが、砂混じりの洗濯物を洗った場合、洗濯機へ悪い影響は与えないものなのでしょうか？ 昔、「泥んこ汚れに○○」と言った洗剤のCMがあったので、洗濯機メーカもそこのところは考えて設計していると思いますが、回転部分がある以上、まったく影響が無いとも思えないのですがどうでしょうか？ ふと、疑問に思い質問させていただきました。 よろしくお願いします。
なぜか昔から、洗濯ネットを使わせてくれない母です。 洗濯機が壊れると言うのです。 いくら、そんなことはないよ、と説明しても聞く耳を持ちません。 誰からそんな話をきいたのか訊ねると、 「テレビで見たよーな、電気屋さんで聞いたよーな…」 とあやふやな返事です。 本当に洗濯ネットを使うことは、洗濯機にとってよくないことなのでしょうか？ つまらない質問で申し訳ないのですが、よろしくお願いします。
東芝製のAW-601GP(WT)の洗濯機についてです。 購入してから10年目です。 まだ使えてはいるのですが、最近、洗いの時にたまにパワーがないときがあります。 故障しているのでしょうか？それとも、このまま使っていいのでしょうか？ 金額がかからないなら修理も検討しているのですが、購入したほうがいいでしょうか？ もし購入するならドラム式と全自動とどちらがいいのでしょうか？
洗濯機を分解していますが、水位センサーから出ているホースや排水ホースなどを固定するために、黄色や赤色のベタベタした接着剤みたいなもので固定してありますが、これはなんでしょうか。
先日、東京から大阪へ引越しました。 引越してすぐに感じたのですが、 洗濯機を回したあとにしばらく経つと 水の腐ったような匂いが込み上げてくるようになりました。 ただし、一旦回すとその瞬間は匂いは引きます。 (東京では同様の事象は生じませんでした) 設定が悪いのでしょうか？ ※設置は業者に依頼、パッと見悪くはなさそう 環境が悪いのでしょうか？ ※大阪市淀川区 何か心当たりがある方、同じような問題を経験された方がいらっしゃれば 解決方法について、アドバイス頂けないでしょうか。 単純に洗濯機を買い換えれば解決するのか不明なままでは 買いなおす事も出来ない状態です。 何卒よろしく御願い致します。
奥行が小さい全自動洗濯機を探しています。 二層式並みに薄い全自動洗濯機はないのでしょうか。
こんにちは！どなた様かお助け願います。 E1エラーが出て、排水ホース、糸くずフィルターなどを清掃しましたが、 洗い→すすぎ、すすぎ→脱水、もしくは、乾燥単独などの 移行時（→部分）にエラーが出ます。 排水の時、多量の水の流れる音が確認できますが、しばらくして、 排水が完了しているのに（チョロチョロ流れる音がしますが） 次の工程に移行してくれません。 価格コムのBBSに洗濯槽底部の蓋のなかに靴下が・・・と、言う 書き込みを見て、蓋を開けてみましたが、何も確認できませんでした。 恐らく、水位センサーのところの排水弁が詰まっているかもと思って、 カバーをはずして、中を見てみましたが、どこにセンサーがあるかわかりませんでした。 あと、どのあたりをチェックしたらよいでしょうか？ ちなみに、夜にエラーが出て、そのまま朝まで放置し、スタートボタンを押すと 運転再開しました。 よろしくお願いいたします。
写真をアップしています。洗濯機の給水弁についているねじです。見たこともありません。通常のプラスドライバーでは、はずせません。どうやってはずすのでしょうか。すみませんが、よろしくお願いします。
今まで洗濯機で洗っていても何の不具合も起きなかったのですが、 ここ最近、洗濯物の中で、Tシャツたバスタオル等と一緒にタオルも入れて 洗濯しているのですが、なぜかタオルにだけ小さな穴が複数開く現象が起きます。 他の洗濯物やTシャツには小さな穴は開いておりません。 で、穴の開いた場所を良く見てみると、バスタオルには穴は全く開かず、 タオルにだけ小さな穴が複数（約１０箇所以上）開いています。 穴の大きさは約３～5mm程度で、良く見ると何かにひっかかって糸が ほつれたようになっているのですが、洗濯機の方を見てみたものの、どこかに ひっかかりそうな感じは見えません。 この現象は一体どうすれば治るでしょうか？
洗濯乾燥機の購入を考えています。 ２階に置く予定なので、振動が少ない洗濯機が最優先の条件です。 それ以外の条件は次の通りです。 ・洗濯容量は８～９Kg程度必要です。 ・ドラム式、縦型はどちらでもよいです。 ・価格はなるべく安いものが良いです。 ・できれば風呂水ポンプがついていた方がよいです。 おすすめの機種があれば教えてください。 よろしくお願いします。
ES-TX810を使っています。穴なし槽だから、私は洗濯槽カビキラーは必要ないのかと思ったのですが・・旦那は月１くらいでやっています。無駄ではないかと疑問に感じたので、どなたか教えて下さい。
いつの間にか、洗濯中に中の層が左に回り続けます。 プロペラは左右交互に回転はしていますが。 クラッチかブレーキの故障かと思いますが 自分で修理出来るでしょうか？
海外に赴任するかもしれません。 それで家電品を現地で調達した方が良いのではとなりました。 それで今ある家電を知人にあげるなり、処分することにしたのですが 洗濯機は購入して間もないため、どうしたものかと考えています。 洗濯機のような大型で設置にも色々と制約がありそうで、 配送の料金もそれなりにかかるとなると、どんなものでしょう。
今東芝の洗濯機を使用しているのですが、買い替えを検討しています。 現在の洗濯機はというと 　電動機の消費電力（洗濯時）１３０Ｗ 　　　　　　　　　　　　 (乾燥時) ４５W 電熱装置の消費電力　（洗濯時)　８００W (乾燥時) １４００Ｗ－８００Ｗ 　総合消費電力で、洗濯時は９３０Ｗ　乾燥時は１４４５Ｗ－８４５Ｗです。 　 　買い替えようとしている洗濯機はヒートポンプ式で 　消費電力量は洗濯時が６３ＷＨで、洗濯から乾燥までは６６５ＷＨです。 　一ヶ月洗濯だけで使う場合と、乾燥までやってしまう状態とで比較した場合 　どれくらい電気代が違ってくるのか教えて下さい。 　 　よろしくお願いします。
ハイアール　アクアの全自動洗濯機をお使いの方。使用してどうでしょうか？ サンヨー製品と変わりありませんか？ 洗濯機の買い替えを考え中です。
２槽式からタテ型洗濯機の買い替えを考えています。 １００万ボ○トで日立の白い約束ＮＷＺ78Ｓ　７キロを買おうと思っているのですが、 ごみ取りクリーナーが小さいくてこれでゴミが取れるか不安です。 （パナソニックみたいに大きめの1つ付いていてほしかった。） 親が大雑把な人であまり服に付いているゴミとか取らずに洗ってしまうので 洗濯後いつもゴミが底に残っていてそれを取るのが面倒なんです。 もうひとつアクアのＡＱＡ－Ｓ70Ａとかでも良いかなと悩み中です。 予算的に高位の洗濯機は無理です。(>_<)
娘の引越し祝いに洗濯機をプレゼントします。 集合住宅、防水パン(標準的なサイズ)に設置。子供がもうすぐ生まれ、親子3人です。 赤ちゃんがいるなら、毛布など洗えるほうかよいですか？ インバーター式は静かだと聞きました。また、槽洗浄機能もほしいです。 メーカーは問いません。 世の中に洗濯機がたくさんあり選べません。お勧め機種ありましたらお勧めします。
今朝洗濯したら、前回までほとんどなかった茶色いカスの汚れがたくさん洗濯物に付着するので洗濯槽クリーナーをやっています。満水の状態で一時停止して覗き込んでたら、なんとなく洗濯槽が下がっている気がしたのですが、そういうことってありますか？洗濯槽の外側がくっついてた洗濯機の外箱の内側の部分が見えるのです。（わかりづらくてすみません）四隅には棒があり所々に脱脂綿のような物もあります。でも気がつかなかっただけで以前からこの位置だったのかもしれないし、汚れが急に増えたことと関係あるのかわからないので詳しい方がいらしたら教えてください。
洗濯機（８年前の）を買い換えようと思っています。今は6キロの縦型を使っています。子供も増え容量不足と汚れ落ちの悪さが気になりますので10キロ位のものを買い替え検討中です。 我が家は洗面脱衣所に洗濯機置き場がありません。 3F建ての2F部分（リビング階）の一角に設けてあります。扉を閉めると小さなクローゼットのような感じの中にあります。換気扇や窓はついていません。なんとなく洗濯後洗濯機の中の湿度が気になって洗濯機の蓋を開けっ放しにしています。ドラム式にも憧れるのですが、扉を開けっ放しにするとクローゼットの扉が閉まらなくなってしまいます。ドラム式をご利用の方、洗濯後は扉はどうされていますか？閉じてしまっても臭いなど気になりませんか？ 最近（ここ1～2年）の縦型をご利用の方もどうされていますか？ また、縦型・ドラムのメリットやデメリットを教えてください。 （お勧めの洗濯機もありましたら是非！）
シャープのＥＳ－ＦＧ７３です。 ７年が経ちました。 ドラムの回転途中、排水の途中、キーキー音がします。 どこが悪いと考えれますか？ 業者を呼ばず自分で直せるものなら直したいです。
今回残り湯を洗濯に使えるホースが付いた洗濯機に買い替えました。 これを機に使ってみようと思うんですが、ただ気になる点がありまして、我が家はいわゆる単身用の湯船とシャワーが一体化した湯船になっています。 そのため一般家庭のように湯船は湯船、体を洗ったりするのは湯船の外、というわけではなく、湯船の中で体を洗うのも頭を洗うのも行われます。 なので風呂をあがったときには湯船の中には体を洗った石鹸の泡もシャンプーの泡もすべて残っています。 こんなお湯は洗濯に使っちゃさすがに汚いですかね？
三菱全自動洗濯機　ＡＷ－Ａ４５Ｇ１です 洗いが終わると排水なんですが、排水されないまま、動かなくなります ３分くらいすると、ピッピッピッピッピッピッ、警告音が鳴りますので電源ＯＦＦにします どうしたら、排水できますか 上に乾燥機が付いているので、一人では傾けることもできません ２０年くらい使ってますが、他に悪い個所はないし、これからも使いたいと思ってます 同じような質問も見ました、水道の水を排水ホースから入れるとかは、やってみました 良い考えがあったら教えてください、お願いします
ネットで縦型の洗濯乾燥機を買い今日届きました。ドデガイのですが、自力で設置ってできますか？ 主人と二人でやろうと思いますがデカすぎて萎えてます。 業者に頼むと3000円かかるらしいので迷ってます。
知り合いから洗濯機を頂いたのですが、何度まわしても砂が大量に出てきます。 市販のクリーナーなどを使用してもなくなりません… どなたか解決法を教えて下さい！
電源を入れて、スタートを押して、入水して、洗濯槽が少しだけ左右に揺れる感じで通常運転のように動作しません。通常の洗濯槽が回るときの音はします。 どこが異常なのでしょうか。また、解決方法がありましたら、ご教授ください。お願いします。
子供の洗濯物の量の増加と梅雨前に乾燥機が欲しいの二つの理由から、ドラム式洗濯機を 購入しようか悩んでおります。 実際に買いに行った際に、まずはヒーター式か？ヒートポンプ式か？も決められませんでした。 ヒートポンプ式とヒーター式で月にそんなに光熱費が変わるものなのでしょうか？ 購入価格が数万円違うので、その差分を取り返すのに何年使えばヒートポンプ式でよかったと 思えるのか？ こんな事を考えていたら、どれ買ったらいいか分からなくなってきました。 もし、両方の仕様の洗濯機を持っている方が居たらアドバイスして貰えれば助かります。 もちろん、悩んだあげくにどちらかの仕様の洗濯機を買って満足している方でも構いません。 中途半端な質問になってしまいましたが、アドバイス頂ければ幸いです。 宜しくお願いします。
全自動洗濯機の粉末洗剤ケースに塩と粉末洗剤いっしょに入れてもいいと思いますか?ジーンズを洗濯するとき塩を入れると色落ち防止予防になると聞いたので
ずっと全手動の二槽式洗濯機を愛用しています。今使っているのは三菱の「ママ思い」CW-Z43A1-H で、8年目ぐらいになります。まだまだ無事に動いていますが、これから先、寿命が来たりして買い替えることになったとき、新しい二槽式を手に入れることはもう不可能なんでしょうか。いやでも全自動しか選択の余地はないんでしょうか。二槽式でも全自動になってしまってるようで、昔ながらの、洗いもすすぎも脱水も自分の思うままになる、というのがもうどのメーカーも作ってないようで、この先がなんとなく憂鬱です。食わず嫌いかもしれませんが、全自動ってもうひとつ信用する気になれません。色々とよくない話も聞きます。何十年も慣れ親しんできた洗濯のやり方を変えるのは、なかなかメンタル的にも大変なことです。やはり日本製がいいですが、どこかのメーカーさんで、ひっそりと造り続けておられるということはないのでしょうか。よろしくお願いします。
洗濯機の電源コートが断線しているかどうか、検電器で調べたいと思います。これは、電源コードに検電器を当てるだけでいいのでしょうか。あるいは、1センチ間隔ぐらいで、検電器を当てながら、洗濯機のコードがついているところから、壁のコンセントのところまで断線箇所を調べていかなければいけないのでしょうか。 よければご教授お願いします。
ES-V520のドラム式洗濯機を昨年１１月頃に購入しました。(１０キロ) ドラム式って静かだという固定概念がありました。 この洗濯機も夜でも洗濯ができる低騒音とうったています。 しかし、とてもうるさい！ 前の全自動式洗濯機よりうるさいかもしれません。 洗いはそんなに気になりませんが、脱水がとにかくうるさくて、下にかなり響いているんだろうなぁと夜遅くはとてもできそうにありません。設置はしてもらったのですが、設置のせいでしょうか？？？ また、出したばかりのタオル素材の物が何回も使った雑巾のようにごわごわします。 床雑巾などがごわごわする理由はタオルの繊維が潰れて硬くなるとかそんな理由らしいですが、本当にそんな感じで、乾燥後もふわふわでなく多少固まっています。 たたき洗いだから、全自動式と同じ時間回すと回し過ぎなのかな？とも思いました。 ちなみに家の基本はだいたい４kg～６kgの量で｛洗い２０分　すすぎ注水１回　脱水５分前後｝です。 洗剤はどれだけ入れればいいかの表示が出ますし、有名所のなのでここは問題ないと思います。 全ての工程は前使用の全自動式と同じ条件です。 日立みたいに高額ではなかったのでもこんなものなのでしょうか・・・？ それならロックのない全自動の方が途中でもポイっと入れる事もできたので使用しやすかったです。 何か思い当る原因やアドバイス、うちのドラム式は…の話などお願いします。
洗濯機の電源がスイッチを押してもつきません。電源コードの断線が考えられますが、その場合、クランプメーターで断線しているかどうか調べることはできますか。 よろしくお願いします。
Tシャツ2枚の洗濯を自動設定すると水量24L、洗い9分、脱水6分、とでるんですけど洗い3分でも汚れとかは十分とれますか？ちなみに脱水は1分にかえてます。
シャープの家電は他社と比較して壊れ易いですか？洗濯機の購入を検討していて日立とシャープで迷っています。 シャープが特筆して壊れ易いという事はないですよね？
いま日立とシャープの縦型洗濯乾燥機で激しく迷っています。 日立とシャープでは洗濯～乾燥一回の水量が50リットル違います。 一ヶ月で1500リットル違いますよね。 この差は大きいですか？水道代に置き換えると何円位違うことになるんでしょうか？
洗濯乾燥機の縦型を買おうとしています。日立とシャープで一騎打ちなのですが、迷う観点のひとつとして「内フタの有無」があります。 今まで普通の洗濯機なのでポンポン洗剤いれてましたが、内ブタを空ける手前があるなあと。 この内フタの有無で騒音の程度が変わるらしいので、あった方がいいのはわかりますが。 慣れるものでしょうか？
縦型洗濯乾燥機の購入するにあたり、シャープと日立で迷ってます。 9キロタイプです。 価格コムで見たら、日立の方が人気三位の機種でしたし、シェアを調べても圧倒的でした。 シャープの方は、内フタがない乾燥機で、節水Ｎｏ．１です。しかし騒音の点でも、日立の方が静かでシャープはうるさいみたいです。 どちらのメーカーの洗濯機がよいと思いますか？
普通、洗濯する時に湯を入れると汚れ落ちが良く成ると聞きますが湯を入れる作業が面倒だとメーカーに言うとメーカーとしては洗濯機は真水での洗濯に設計されてるから湯の温度が一定を越えると故障の原因に成るから…と蛇口も必ず水の方に繋ぎます。 湯に対応した洗濯機は有りますか?…。 新たに作れませんか?…。 詳しい方、教えて下さい。 何卒、宜しく御願い致します。
衣類乾燥機には電気方式とガス方式があり、 ガスの方が乾きが良いという話を聞いたのですが、実際はどうなのでしょうか？
洗濯機で洗濯容量の７kgとか9kgの基準って何でしょうか？ 投入する洗濯物の重さ？水が入る量？その他？ ご存じの方、ご教授下さい。 よろしくお願いいたします。
日立のジェットダンシングという洗濯乾燥機を使用していますが、どうも、綿のずぼんなどが、しわしわの状態になります。 ノーアイロン？のシャツなどは比較的、大丈夫なんですが、、、、 なんとか、よい方法はないでしょうか？ ※あと、関連なんですが、スーツでも、なんか、網？みたいなものの中に入れるとと、シワがよらないで、洗濯できる、、とか、聞いたことがあるんですが、、、、（どんな網？なのか？） （ただ、表示をみないとダメとか？と、聞いたような） すいません、ご教示ください。
今度引越すマンションに浴室乾燥がついています。洗濯機を新しく買う予定ですが、この場合乾燥機能は得にいらないでしょうか？
結婚にあたり洗濯機をかいます。やっぱり乾燥機能ついてる方がベターですか？ 高いけど利用価値はありますよね？
結婚にあたり洗濯機をかいます。子供が将来二人生まれるとしたら何キロの洗濯機が適切ですか？ 一人暮らしの4キロの物はありますが、足りないですよね(；∇；)/~~
こんにちは 現在サンヨウの4年前に購入した、ドラム式を使っています 確かに節水効果は大きいですが、汚れが落ちてないときもあり二度洗いをしたりして、結局水をたくさん使用しているような状態です 脱水には取り出して偏りを直しても、2時間以上かかることがあります ドラム式だからなのか、洗濯機自体が悪いのか良く分かりませんが縦型に変えようかと考えています 5人家族で8キロを使用してます 乾燥機能はほとんど使いません お勧めがありましたら教えてください
よろしくお願いします。 数年前にドラム式洗濯機に買い替えました。 いろいろ忙しくなったこともあって洗濯漕タイプ（？）のころほど 洗濯機クリーニングをしていません。 正直、買ってから２、３回程度です。 乾燥機能を毎日使っているのでカビは生えないのかなと勝手に思って あまり気にせず使っているのですが、そういう理解であっているのか ふと心配になって質問しました。 毎日乾燥機能を使っていればカビの心配はないのかどうか、 お詳しい方どうぞよろしくお願いいたします。 あと、使っているのはサンヨーのオゾンで水なし洗浄ができるタイプのもので このオゾンの機能も時々使っているのですが このオゾンを使うということも洗濯機内部を清潔に保つのに一役買っているかどうかも 疑問に思っているところです。
もこもこのルームシューズ（スリッパ）を使ってるんですけど、 そろそろ洗おうかと考えてます。 あれは手洗いですか？ もこもこの感触が無くなったりしないですか？；；
新しい賃貸マンションで、洗濯機を設置しました。洗濯パンがついていませんが、賃貸の場合ついていないところが多いみたいですね。それでも普通下の穴からエルボ(出っ張り？)みたいのついてますよね？ それがないんです。 業者さんに洗濯機を設置してもらったのですが、エルボがないので仕方がなくそのまま穴にホースを入れたのですが、水が漏れてきてしまい悲惨に…… 何か設置しないといけないんですかね？ いい方法教えて下さい！
今日、新しい全自動洗濯機（縦型）が届きました。 HITACHIのNW-5MRです。 これまでも全自動洗濯機を使っていたのですが、型式が古く、恐らく15年以上は前のもので（結婚前に旦那が誰かから譲り受けたらしい）かなりひどいものでした。（ごみ取りネットなどのパーツ紛失、排水ホースはところどころ亀裂が入り、ビニールテープで補強……などなど） 新しい洗濯機を使うにあたり（おおまかな外見はほぼ同じですが、機能面で隔世の差があるといけないので）説明書を読んでいたのですが、 液体合成洗剤は「液体洗剤・漂白剤投入口に、水でうすめた合成洗剤を入れる」と書いてありました。 これまで洗剤（ＮＡＮＯＸを使っています）は、洗濯機の給水が始まった頃に、水が落ちるところ目掛けて入れていたのですが（滝つぼみたいな状態なので洗剤が勢いよく溶けるように見えた）、これは違っていたのでしょうか？ 「まあ、過去のことは過去のこととして……」と気をとりなおし、洗濯機の「液体洗剤・漂白剤投入口」の場所を確認したところ、どう見ても洗濯機本体から内側に飛び出したプラスチック板に穴が貫通しているだけです。 その穴の下には、ドラムのフレーム？の部分がありますが、「液体洗剤・漂白剤投入口」との間には指2本分くらいの隙間があります。 説明書どおりに洗剤を注ぐと、投入口を通過して、ドラムのフレーム部分のプラスチック上に垂れるだけのような気がしてなりません。 まだ実際には使っていないのですが、本当に「液体洗剤・漂白剤投入口」と書いてあるプラスチック板の穴に洗剤を入れていいのでしょうか？
普通、洗濯糟の内側の底には水滴や水溜りは出来ますかね？
できましたら洗濯機に詳しい方に伺いたいのですが・・・・ 縦型の全自動洗濯機（漕はステンレス）を使っています。 衣類乾燥機能が付いており、カビブロック機能（漕乾燥および漕洗浄）も付いています。 ３年前購入した際に、洗濯後に漕乾燥（約３０分）をすることにより、漕カビの発生を防げると説明されたため、洗濯後毎回、漕乾燥を行っており、現在までカビは発生していないようです。 いつも思うのですが、洗濯機を使用するたび毎回、漕乾燥をしなければ防カビ効果にならないのでしょうか？（週に２～３回の洗濯で、１回の漕乾燥では、不足でしょうか？） あまり乾燥機能を使用すると、その部分の摩耗？も進みそうで、少し心配しています。 どなたかお分かりになる方、ご教示ください。 ※液体洗剤、または液体せっけんの使用です。粉洗剤は基本的に使いませんが、使用する際は、溶かしてから使います。 ※衣類乾燥の機能は殆ど使用しません。
洗濯機を設置したのですが、蛇口から水が出ません。 給水栓ジョイントの蛇口は、初めてなのでよく分らないのですが、 普通の蛇口と違い、緊急止水弁が給水栓ジョイントの先端についてます。 それが原因だと思い、緊急止水弁をペンチでひっこ抜こうとしたのですがダメでした。 どうすれば水が出るようになるのでしょうか？ 教えてください。お願い致します。
ドラム式洗濯機お勧め教えて下さい。 できれば10万円以下でエコに優れているものを教えて下さいませ。
柔軟剤投入口が分かりません… 今まで洗剤と混ぜてました…。 最近気がついて…でも買ってからかなり経ってるからか、柔軟剤投入口って書いてないんですよね… 傷んで削れてしまってるのか…？ もし見つかったとしても、一回も使ってない柔軟剤投入口は漏れたりしないんでしょうか？ 洗濯機は東芝のAW205（W）です。 東芝の取り扱い説明書のサイトにものってなかったので… 誰かご存知の方、この洗濯機の柔軟剤投入口の場所を詳しく教えて下さい!!
全自動洗濯機の乾燥機能が低下し、修理を依頼したところ、分解修理になりました。 大量に溜まった埃を取り除く３０分の修理で治りましたが、、出張料も含め　１万円近くの費用がかかりました。まだ購入後２年半程度の使用です。使用に伴う故障で、特に防ぐ手立てはないとの説明でしたが、そうなのでしょうか？ また、もし購入店の５年間保証に加入していれば、この費用は出たのでしょうか？詳しい方のご意見を伺いたいと思います。 よろしくお願い致します。
2004年式の東芝のドラム洗濯機を使ってます。 最近、ドライモードを使って洗濯をした場合に洗濯物に黒い物体が付きます。 通常の洗濯では付きません。 この、黒いぶつぶつは何でしょうか？また、対策はありますでしょうか？
コンセントの差し込み口の下にアースをとりつける場所があります。 写真はそこについていたネジです。 ネジ山の下に小さいプレートがついています。 これに洗濯機のアースを取り付けたいのですが アース線はどこに巻きつけたらいいのでしょうか。 ネジ山とプレートの隙間ですか？ でも、ネジ山とプレートの間に、あんまり隙間があいていなくて、巻きつけられないです。 プレートをもう少しさげたらいいのかな、と思ったんですが これ以上下がらないみたいです。（やり方が悪い？） それともプレートの後ろですか？
4月から京都で一人暮らしの学生です。 私は北海道育ちなので梅雨とか経験したことありません。そこで洗濯機を買うのに乾燥機つきの方がいいのかな、とか思っていますがかなり高いですね(^_^;)梅雨時期の部屋干しでもちゃんと乾くんでしょうか?
10年近くになる東芝製の全自動洗濯機です。 普段選択は任せきりで、久しぶりに洗濯をしました。 普段の選択で殆んど使わないのですが、最近流行りの アロマ柔軟剤を専用の投入口に入れて、おまかせコースで 洗濯しました。 脱水が終わって蓋を開けると、柔軟剤の臭いがしない。 おかしいと思って投入口を開けたら、液がしっかりと残ってました。 故障でしょうか？
お世話になります。 食器洗い機を購入して設置しました。 今使ってます。食器洗い機を使ったことがある方に質問です。 質問１　食器は食器洗い機と相性がいい食器を使う必要がありますか？ ２　光熱費、水道代を考慮すると手洗いとくらべて何倍かかるのですか。 ３　その他皆さんが思っている食器洗い機についての不満点を教えてください。 よろしくお願いします。
今度ドラム式洗濯機の購入を考えているのですが洗濯置き場そのもののスペースに余裕はあるのですが洗濯置き場を収納する折り戸が邪魔で取り外す必要があります。また玄関から洗濯置き場に行くまでにもおひとつ扉があります。メーカに問い合わせて取扱い説明書読んで自分で取り付ければよいかもしれませんが最近のマンションンの仕様のせいかやや複雑ですと素人には無理です。こういうケースでは家電量販店が配送取り付けサービスをしてくれますが、建物の扉の取り外しは過去にクレームがありサービスの対象外で追加料金を払ってでもしないとのこと。どおすればよいでしょうか？今でも以外に結構取り付けの際にサービスの一貫としてしてくれるものでしょうか？それとも諦めるのか、高い値段払って工務店に頼むしかないのでしょうか？
　よろしくお願いします。 今年は雨がものすごく多いですね。そんな中、乾燥機が壊れました。　近くのYAMADAで　シャープの洗濯乾燥機(洗濯機能８kg,乾燥機能４，５kg)のものを購入。内槽に穴がなく槽の上の隙間から遠心力で吹き飛ばされた水分が出るとのこと。　内槽に穴がないのはカビが生えにくく衛生的とか。 　初めて洗濯を標準コースでした後干そうとしたら、なんか重いなあと思ってたら、ハンカチで絞ったらぽたぽたと絞れるぐらい水が残ってました。唖然です。 　それから、４日ほど、量を変えて(少し洗濯量が多いのかなと）試しましたが、結果はやはり水分残りで、メーカーに来てもらい調べてもらいましたが、タオル２枚を洗ってみて「正常範囲内です」とのこと。主人も私も呆れて、脱水ができない欠陥商品なんていりませんと言って、YAMADAに伝えて引き取り返金してもらいました。　このこと自体に不満はあるのですが。 　皆さんがお使いの洗濯乾燥機で、先ほど言った８kg, 乾燥機能４，５kgほどのしっかりした商品を教えてください。　　ドラム式のがいいのはわかってますが、設置場所の関係上、難しいのと、２０万近いのはちょっと考えてません。 　　できれば１２万ぐらい前後でいいものがあれば教えてください。よろしくお願いします。
こんにちわ！！おととい購入したパナソニック縦型洗濯乾燥機（NA-FR80H5)について質問です。普段の洗濯に使うおまかせコースですが、洗剤がナノックスなのですすぎは一回がいいのですが、すすぎのボタンを選択すると、他の、洗濯や脱水ボタンのランプが全て消えてしまい、スタートしてもすすぎ一回しかせず終了してしまいました。おまかせコースは自動設定だけじゃなく切り替えもできるかと思うのですが、すすぎ一回にしたいなら、洗濯時間も脱水時間もいちいち選ばないといけないのですか？実は、その他の現象で初期不良だと判断され交換手続きにはいったのですが、この現象は、あたりまえなのか、これも初期不良に入るのか知りたくて相談させて頂きました！！あと、もし分かればで良いのですが、スタート押して給水後すぐブブブブ・・！という壁に当たってるような携帯のバイブ音のような感じが10秒ほど続いてとまるのですが、これは壁に当たってる可能性が大きいのでしょうか？？10秒しか当たらないのも変なことですけれど。。壁ギリギリではあります。説明書にある音にはないものです。同じもの使ってる方いれば嬉しいです。
こんばんわ！本日パナソニックの縦型洗濯乾燥機NA-FR80H5を購入しました。これまで使っていたのは15年前の日立のもので、いろんな機能にあたふたしてるのですが、、一つ質問があります。これまでの洗濯機は、洗濯物入れてスタート押して水量表示されてそれに見合った柔軟剤を投入してたのですが、この洗濯機は、内蓋も外蓋もしっかり閉めてスタートしないと水量が表示されません。しかも表示までに10秒ほどかかります。ということは、スタート押してボーっと10秒つったったまま待ち表示されたら一時停止して蓋を開けて柔軟剤を入れないといけないのでしょうか？？そんなのめんどくさい！！！と思ってます。。　
お世話になります。 初めて食器洗い乾燥機を買います。 自然乾燥で良いと思うので、機械の中でそのまま乾燥させることが出来きる乾燥機能がついてないものを買おうと思います。 分水機？を設置する費用はもったいないので洗うときだけ蛇口につなげるタイプが良いです。予洗いとかは面倒くさいし、食器洗い機で洗った後に洗い残しを洗うのはさらに面倒です。 食器はその食器洗い機付属の食器を買う必要があるんですか？ 高温で洗うのは必須ですか。 そのほか買うときの注意点があれば教えてください。よろしくお願いします。
ドラム式洗濯機について教えて下さい。 我が家は縦型洗濯機で、ドラム式は使ったことがないので、疑問に思ってることがあります。 ドラム式をお使いの方、どのような感じか教えて下さい。 機種によって、若干違いはあるのでしょうが、大筋は変わらないと思いますので、よろしくお願いします。 １、冬場、洗面所で最初にお湯を出そうとすると、最初はしばらく水が出るので、その水を垂れ流すことなくバケツで受けておいて、洗濯機に「次の洗濯の洗い」用としてためたりしてますが、ドラム式でも水を入れておけますか？ ２、（１に重複する内容でもありますが、）洗濯の途中で、一時停止させて、洗濯物を追加できますか？ 洗濯をやりはじめて、２分くらい経って、「ああ、このタオルも１枚追加したい！」って、洗濯物を追加しようと蓋を開けたら水がこぼれるから開けられないのでしょうか？
単刀直入題名通りです。 家族ではなく、他人が何を洗ったのかわからないコインランドリーですが・・・ 一応、３０秒洗濯機内を洗浄できる機能もあるし、中身の素材はステンレス。 前の洗濯者も、洗剤は勿論使用してるだろうし。 洗濯機内の中身を見て、更に匂いも嗅ぎましたが、臭くもないし汚れも無い。 洗った後の洗濯物も匂いを嗅ぎましたが、無臭でした。 しかし、噂に聞けば「排泄物」がついた汚れはコインランドリーで洗う、みたいなものも聞きます。 皆さんはどう思いますか？
10年程前に購入したナショナル製の洗濯機（F70PX3）について質問です。 どんなに大量の洗濯物を入れても水量が少なく設定されてしまう（布量検知がうまく動作しない）、 水を入れて洗濯機を稼動させても中の洗濯物が回らないなどの症状が起きています。 パルセーターを外してみたところ中心部が磨耗してツルツルの状態だったので これを取り寄せて交換してみようと思っているのですが、 問題は洗濯機本体の主軸の部分まで相当磨り減ってるように見えることです。 ※画像添付しました。こちら側は少しギザギザが残っていますが、裏側は見事にツルツルです。 この主軸を自力で交換することはさすがに無理だと思うのですが、 主軸が磨耗していてもパルセーター側にきっちり溝があれば正常に動いてくれるでしょうか？ 10年近く酷使した洗濯機なのでこれから先何年も使い続けようとは思っていません。 パルセーター交換で数ヶ月でも動いてくれるなら、 その間にゆっくり次の洗濯機を探したいなと思っているのですが・・・・。 どうぞよろしくお願いします。
引越しするのですが、 洗濯機は、どうしたらいいのかわからず、 ネジを外すとかはわかっていますが、 ホースを抜いて、それだけで洗濯機の中に水などは溜まってはいないのでしょうか？ よろしくお願いいたします。 アースはつけていないです。
一人暮らし超初心者です。 新しい部屋(２階)を契約しました。玄関横の床から差し込み口が出ているだけで 防水パンと呼ばれる四角い枠が付いていませんでしたが・・ズバリ！必要でしょうか？ 最近の洗濯機は水漏れなんか殆ど無い・・とか聞くのですが 経験者の豊富な方、是非アドバイスお願い致します。双方のメリットｏｒデメリット等。 ちなみに・・洗濯機は年代が新しい中古を信頼できる通販で購入する予定です。 防水パンを別途購入することになった場合の注意点なども簡単にアドバイスお願い致します。
１，圧縮ファイルとは何ですか？ ２，解凍とは何ですか？ ３，解凍の方法を詳しく説明した資料はありませんか？
乾燥機を使っていて今まで白い綿埃が付着していました。 それが昨日は赤色に染まっていました。 この乾燥機は７年ほど使っていますが、こんなことは初めてです。 赤色の衣類もあることはあるので、それかなと母に聞いたところ よく分からないと返事を受けました。 これは服の色が移ったと考えていいのでしょうか？
WF-55WLA　LG電子全自動洗濯機5.5kg簡易乾燥2.0kg ブルーホワイト　送料無料　20,800円 http://kakaku.com/item/K0000281052/ 東芝　AW-50GK(W) 送料無料　¥22,800　http://kakaku.com/item/K0000263141/ どちらか迷っています。 機能的に　東芝の方が上回っている所はありますか？
パナソニックの全自動洗濯機 NA-F70PX7を使っているんですが 水道とホース？の差し込みから水が漏れる様になりました ネジの緩みかと思い、締めなおしましたがまだ多少もれます。 多分、中のパッキンが駄目なのかと思いますが部品とかは売っているんでしょうか？ ホース等は大丈夫なんで、水道の蛇口につける部品があるのか知りたいです。 メーカーのHPだと生産終了してるみたいですが、代用品とかで使えるなら自分で 買ってきて取り付けるんですがどうすればいいんですかね？
洗濯機につながっている水道が凍ったようで、 水が出てきません。 洗濯機はナショナルのNA－F60K1なのですが、 これは元々残り湯の機能はついていないのでしょうか。 他の水道は出るので、バケツで水を汲んで入れてみたのですが、動きません。 給水状態になったら一時停止して、水を入れてスタートしました。 諦めてコインランドリーに行くしかないでしょうか・・・。
今日クリーニングに出すのを忘れてしまいました。 それで今日洗おうと思うんですが、 どういうやり方が一番いいですかね？？ 表地　ポリエステル100%とかかれています。 どうすればいいですか？
洗濯粉ではありませんが風呂で使う昔ながらの固形石鹸は一体何で出来ていますか？　植物性の何かですか？　それとも牛乳などを加工するのでしょうか？　原料は輸入に頼らないとダメなものでうか？　ふと何だろうと思いまして質問してみました。宜しくお願い致します。
教えてください。 ２００６年購入した日立　NW-8EXの洗濯機が電源を入れると、 ランプがまだらに点滅し、洗濯ができなくなりました。 この故障は2011年5月にも同じような症状になり、基盤（スイッチキバン）を 交換済みです。 (修理費用14000円程） 明日修理に来ていただくのですが、また同じ個所の故障であれば、 前回の修理からたった8ケ月しかたっておらず、こんな頻繁に故障 するのであれば、今回修理してもまたすぐ壊れるのではないかと不安です。 （前回修理と同じ個所の故障でも3ケ月しか保証がないようで有料になります。） 洗濯機ってこんなすぐ壊れるものですか？ 今回も同じ個所だとしたら、修理するのは無駄でしょうか。 よろしくお願いします。
関東から関西へ引越しをしました。 引越し先で、洗濯機のとりつけをしているのですが、 以前すんでいた場所ではは右側に排水口があったので右側にホースをつけていましたが 今度の引越し先では、左側に接続ホースがついています。 どのようにして排水ホースの位置をかえれば良いのでしょうか？ 左側にもホースをさす穴らしきものがあるのですが、フタがされていて固くてとり方が分かりません。 洗濯機の型番は日立NW-50H5です。 困っています。どなたか教えてください。
よろしくお願いします。 洗濯機等、白物家電の年間の価格推移に詳しい方にお尋ねします。 洗濯機を最も安く買えるのは何月でしょうか。 安い洗濯機（５～６ｋｇで、ドラム式ではないもの）を想定しています。
乾燥機能付きの縦型洗濯機を購入したいと考えてますが、乾燥の能力について知りたくどなたか教えて下さい。 ドラム式に比べて乾燥能力が落ちることは仕方ないと思ってますが、下着や靴下や薄手のシャツを計十枚程度であればストレス無く乾燥できるでしょうか？衣類が痛みやすいことは無いでしょうか？ 大きいものは手で干して、細かい物だけを乾燥させる使い方をしようと考えてます。 機種は東芝製の8kgタイプで考えてます。 よろしくお願いします。
もうすぐ一人暮らしをします！ なので洗濯機を買いたいのですが家電に関しては全く分かりません。 洗濯もしたことがありません。 洗い物は多い方だと思います。 乾燥機も花粉の時期は使いたいです。 縦型がいいです。 オススメあったら教えてください！
先ほど風呂水を使って洗濯をしたい。 ホースを使って風呂水を吸い上げ洗濯機に移すタイプです。 吸い上げている音はするが風呂水が洗い＆すすぎで使っているほど減っていない。 と質問をさせて頂きました。 中をからの状態で試してみましたが、お風呂の水がちゃんと流れてきていました。 どうも洗いは風呂水でやっているが、すすぎは水道水になっているような気がします。 そこで新たに質問なんですが、洗濯機のすすぎを何回にするか選択することが出来るようになっているのですが、ボタンを押していると『１回』『１回注水』　『２回』『２回注水』　『３回』『３回注水』のように６個の選択肢があります。 １回や１回注水だと風呂水ですすぐことは出来ないようなのですが、『２回』を選択したら風呂水で１回目はすすぐ、『２回　注水』を選択したらすすぎで風呂水が点灯していても２回とも水道水の注水になるということなのでしょうか？ 説明書等がないので申し訳ございませんが、分かる方いらっしゃいましたらお願いします。
洗濯をするときにお風呂の水を使いたいのですが、、、 吸ってくれません。 結局水道水で洗濯しているみたいです。（残り湯が全然減っていない為そうだと分かりました） 水を吸い込む音もしているし、終わってからホースをお風呂から抜いて洗濯機に戻そうとするとホースに溜まっていた水が物凄い勢いで出るのでホースがどうこうという訳ではないと思うのですが、原因はなんでしょうか？ 残り湯が温かいと吸わないとかはないですよね？
炊飯器と洗濯機を買おうと思うんですが、洗濯機は古いものなのでみたところ ECカレントとeベスト、LaOX-eShop、チューブというところに売ってなんですが オンラインショップでの5年保証はどのようになっているのでしょうか？ 評判などはどのようになっていますか？ アマゾンだと5年保証自体がないといわれていますよね？
　なぜ落そうとするのでしょうか　確かにシミのあとがないほうがきれいかもしれませんが　使用すればシミもつきますし汚れます　ある程度の汚れやシミは何も気にしないできる感覚がいいと思います。　洗濯さえしていればいいと思うのですが。
プロペラの下に、何か挟まってしまった様で、カラカラ音がして困っています。ナショナルのドラム式洗濯機のパルセーターのネジなんですが、ネジの部分にはカバーが無く、むき出しになっているもので、500円玉位の大きさの中に、＋のネジ山があり（詳しく言うと、大きい－のネジ山の中に＋のネジ山が中心にあります）、ドライバーで回したのですが、全く動きません。むしろネジ山が壊れそうでした。 同じ質問がありましたので、読んでやってみましたが、ドライバーが小さいのですか？回す方向は半時計回りでよろしいんですか？ 教えて下さい。
洗濯機槽が乾燥機にもなるものを購入検討中です。 大手家電量販店でも白物家電コーナーは素通りで 全く知識なしです。 マンションに住んでいて、お風呂の脱衣所に置きます。 梅雨時とか乾燥機の熱気で家の中がむしむしするのでしょうか。 オゾン？イオン？脱臭みたいなのがついているのもあるそうですが 効果はどんなもんなんでしょうか。 例えばですが、一年に一回しか着ないような礼服ってタンスにしまったままで 木製家具の匂いとか染みついてしまっていますよね。 ああいうの完全に消えますか。一日履いた靴下どうなりますか。 電気代ってけっこうしますか。 最近、掃除機でも紙パックなしのモノが多いですよね。 フィルターとか定期的に取り替えるものとかあるんですか。 高い携帯電話みたいに、結局、多機能だけど 使わないことになっている人が多いなら 普通の安いのでいいかなぁとか思っています。 乾燥機付いているけど結局使っていない人とか多いですか。 故障が多いですか。
今縦型の洗濯乾燥機を購入しようと考えています。（例えば、ビートウォッシュやシャープ ES-TG55L-Aです）　 色々と情報をあつめているのですが、いまいち乾燥の性能がはっきりしませんでした。そこでこれらの洗濯機をお使いの方や知っている方は教えてください。 １）縦型の洗濯乾燥機の乾燥機能はどうでしょうか、しっかり乾きますか？ ２）シャツなどにしわが出来てしまうらしいのですが、本当ですか？ ３）できるだけ安いもので（予算4万前後まで）でおすすめの洗濯乾燥機を教えてください！勿論縦型です。現行モデル、過去のモデルでもかまいません。教えてください。（奥行きが55センチ以下がいいのですが、無いですよね。。。＾＾；；） ４）縦型の洗濯乾燥機と乾燥機を別で購入するならどちらを勧められますか??
買って５年のドラム式ではない、普通の縦型の洗濯機を使っています。 最近、洗濯すると黒カビが衣類に付着するようになり、市販の洗濯機用カビ除去剤を 塩素系、酵素系といろいろ使ってみましたが、またすぐ黒カビが衣類に付くようになって しまします。 カビ除去剤を使うときは一晩浸け置きして、それなりには取れるのですが。。。 洗濯するとき以外は蓋は開けてますし すぐ上に窓もあり風通しが比較的良い環境だとは思うのですが。 専門業者の洗濯機クリーニングサービスとかを使うと、新品の時のようにしばらくカビは はえなくなるのでしょうか？ 頼むとしたら相場はどの程度でしょうか？ また、カビ対策に有効な方法も教えて下さい。
お世話になります。 15年ほど使った洗濯機の相談です。 穴開き洗濯槽タイプです。洗濯槽の裏に長年かけてこびりついた汚れやカビ（薄いビロビローとした黒いもの）だと思いますが、洗濯物にくっつくようになりました。適度に市販の洗濯槽専用の洗剤で掃除していたんですが、先日いつものように洗濯槽用洗剤で洗った翌日にまた汚れが出てきました。 さすがに気持ち悪く思えてしまって…。しかし動作はまったく異常なしなんです。 まだまだ使える物を捨てるのはしのびないので、洗濯槽用洗剤や酢、重曹などで洗濯槽を洗う以外に汚れを取る方法ってないものでしょうか？ 狭い洗面所ですので分解などは無理だと思います。よろしくお願いします。
引越しのため洗濯機を買い換えます。今日、ヤ○ダ電気に行っていろいろ見てきましたが、決められませんでした。買おうかなと思ったのは、シャープのドラム式の8キロ洗えるもので、一つ前の型番のものです。9万9千円でした。他にメーカーや性能を含めておすすめがあれば教えてください。家族4人夫婦、小学校1年生と幼稚園のこどもです。共働きです。今は10年前の東芝の縦型の洗濯機8キロを使用しています。予算は10万円です。アドバイスよろしくお願いします。
洗濯機を買い換えようと思っています。 ドラム式よりたて型の方が洗浄が良いと聞いたのでたて型にしようと思っています。 今候補にあがっているのは日立BW-D9MVとパナソニックのNA-FR80S5です。 今使っている方やおすすめがある方教えて頂けますか？もう10年以上買い換えていない為よく分からなくて迷っています。
　お風呂場をリフォームして大きくしようと思います。しかしそのためには、洗面台と洗濯機を小さくしなければなりません。最近は横幅が小さい洗面台があるのが分かったのですが、幅が狭い洗濯機の情報がありません。高さは高くなっても全く問題ないのですが、幅は５５ｃｍ以下で小さいほど良い状態です。 　性能が良くて、幅が小さい洗濯機ご存じありませんか。
このたび4階建てアパートの３階の部屋に引っ越したのですが、 玄関から入ってすぐに、洗濯機専用の設置スペースが室内にあります。 入居時、その洗濯機スペースの下水管からイヤなニオイがあがってきていたので、ビニールで目貼りをして芳香剤を置きました。 さてここからが質問なのですが、 洗濯機を購入して設置し、使い始めれば下水管からニオイはあがって来なくなるのでしょうか？ それとも、 下水からのニオイはそのままで、洗濯機の中に充満し、洗濯するたびに洗濯ものに下水のニオイがうつってしまう・・・なんてことはあるのでしょうか？ 賃貸物件や洗濯機の設置に関して詳しい方、どなたか回答をよろしくお願いします。
皆さん、こんにちは。 本日、シャープの洗濯乾燥機をヨドバシカメラで購入しましたが、 排水ホースが１ｍしかなく、排水溝まであと２ｍ位欲しいのですが、 延長ホースというものはないのでしょうか？ 以上宜しくお願い致します。
洗濯機を３年前に購入。 一度も壊れたことないのですが、 今回初めて壊れました。 まず、４５L設定で回すと 脱水モードまでいかず、洗濯機が ふた開いてますよという知らせ？音がなり、 試しに３４L設定で試すと、 普通に動いたので気にせず修理に出しませんでした。 ところが１ヶ月過ぎたある日、 ３４L設定で動かしてると、 脱水してるとき、ものすごい異常な音(回転音)がし、 緊急停止しました。 どこかに異常があるのか、確認しましたが、 機械音痴なわたしには見つけることが 出来ず、修理に出すより買ったほうがいいと 聞いたので、買い替えようとは思うんですが、 排水口の詰まりで、洗濯機が異常を起こしたのか、(もしそれが原因なら買い替えても意味ないと思い) それとも洗濯機自体がおかしくなったのか、(それが原因ならすぐ買い換えたいのですが) どなたか分かる方いますか？
先日、こたつ布団に子供がおしっこをしてしまって、干したのですがニオイが強烈なので洗濯しよいかと思ったのですが、布団類を洗濯機で回すのは初めてなので、洗濯機が壊れないか心配です。 こたつ布団のタグを見てみると、表示が薄く、ちょっとわかりにくいのですが、「丸洗いはお避けください」と書いていました。これはつまり洗濯機ど洗うなということでしょうか？ ちなみにうちの洗濯機は三洋の超音波で洗おうとかいう名前で、7.0キロ洗濯できるタイプで、メニューに「毛布」という項目があるのでいけそうな気もしますがやっぱりムリでしょうか？ あと、おしっこのツーンとしたニオイはどうしたらなくなるでしょうか？
我が家の洗濯機は ８年使用しております。 今まで不具合なく 活躍してましたが 今年の夏頃（７月）から 調子が悪く 洗濯途中に 「ピピピ」と 音が鳴りランプが点滅してそのまま止まってしまいます。 状態が何回か続き家電店に修理を依頼する予定でしたが調子がよくなり？ 異常なく動くようになり 暫く使用していましたが今月に入りまた同じ症状と 今度はロックが解除されないと言う事まで追加されました。 最初は 修理以来で家電店へ話しに行ったのですが、 「８年も使えば寿命 新しいのを買った方が良い」と言われました。 本当に８年で寿命でしょうか？ また買い替えならば どちらのメーカーが おすすめですか？ 我が家では 日立か東芝を検討中です。 三洋で安くて機能的にも良いのがあるのですが 三洋はハイアールなので怖いです‥。 よろしくお願いいたします。
生産終了した洗濯機が安くなっていたので探していましたが家電量販店ではもう売り切れており、個人の電機屋に電話した所、メーカーに直接聞いて頂き少し高いですが確保できそうとの事で注文をお願いしました。しかしどうしてもキャンセルしなければいけない理由ができ、確保できたかの連絡もなかったのでキャンセルの電話をした所、もう確保して明日には届いてしまうとの事でした。返品をするとお店の返品率が上がりランクが下がってしまうし、うちが買わなければお店に品物が残るし丸損をしてしまうと言われました。値下げ交渉をして頂いたりとてもいい方だったので申し訳ないですし、うちが100％悪いのは分かっています。キャンセル料を払いキャンセルしようと思っていますが、一般的にはいくら位支払うものなのでしょうか?また、後々訴えられたりはしないでしょうか?
単身赴任でワンルームマンション暮らしをすることになりました。 我が家に洗濯機がひとつ余っていて，これを単身先で使いたいと思います。 一般にワンルームマンションの洗濯機パンは幅60cm×80cmくらいで，小型洗濯機を想定したものでと思いますが， 持っていこうと考えているものは日立BW-8HWで，幅・高さ・奥行きがそれぞれ61ｃｍ，100ｃｍ，59ｃｍとなっています。 この洗濯機は設置できるのでしょうか？ 遠方で計りにいくことができませんので，何卒よろしくお願いします。
東芝の洗濯機、ＡＷ－６０ＧＣ（Ｗ）を使っています。 洗濯槽に取り付けられているゴミ取りネットの内側にゴムのようなものが入っていたのですが、数ヶ月前に間違って取り出してしまい、破れてしまったので捨ててしまいました。 そのまま使っているのですが、今でも気がかりです。 (1)ゴムは何のためのものでしょうか？ (2)ゴムだけで売っていますか？ (3)どのように取り付ければいいのでしょうか？(取り出したときは折り曲げて押し込んであったような気がします） (4)無いまま使用し続けると故障の原因になりますか？ よろしくお願いします。
洗濯機を買い替えたいのですがドラム式で幅６０奥行き６０位のはまだ出ていないのでしょうか？ご存知の方メーカー・価格など教えてください。
現在縦型洗濯機と乾燥機を使用していますが、引越しを機に一体型に買い換えようと思っています。 東芝のZABOON　TWG-510Lを検討中ですが、上新電機で店員さんに「この機種は苦情が多く、安くしても売れない」といわれました。おすすめは日立のビックドラムでした。 うちは洗濯物がおおいのですが、あまりひどい汚れはありません。（現在7キロ用洗濯機で1.5回平均です）乾燥も外干し中心で、雨の日くらいしか使用しません。 アイロンの必要な洗濯物も少ないほうです。（あまりシワなどは気にならない） という状態ですが、ZABOONをお使いの方、または詳しいかたの意見お聞かせください。 口コミもみたのですが、故障のことが多く、使い勝手があまりわからないので、よろしくお願いします。
最近、洗濯機の給水する時に、水が水道管を流れる音がものすごくうるさいんですが、どこか故障してるんでしょうか？
正しい名称でないならすみません。 糸くずをとるところ、最近小さすぎませんか？ 昔の洗濯機のようにたっぷりがいいです。風船付きのものも売られてはいますが 全自動には合わない見たいです。 なぜあんなに小さくなったのでしょうか？
（シングルサイズ）２枚あわせ洗える洗濯機はどの大きさのものを買えばいいのか？ 古い洗濯機をかいかえたいのですが　２枚あわせの毛布を洗えるものができればほしいです。古い６ｋｇではうまく洗濯できません。毛布自体ははいるのですが、うまく洗えません。コインランドリーが高いのでもっていく回数が減ります。 家で洗いたいです。 体験を教えて下さい。よろしくお願いします。
引っ越しをするにあたり、洗濯機の排水ホースが右側から左側にかわります。 引っ越し業者には、取り付けはやるが左右のホースの変更はお客様でやっておいてくれと言われました。 自分でもできるが、水漏れの原因になることもあるので専門の方にお願いしたほうがいいですよとアドバイスされたのですが… ネットなどで検索して、ご自分でやられている方が多いようですが、洗濯機を倒したり自分でホースをしめたりと、なんだか不安でいっぱいです。 できればプロの方にお願いしたいのですが、この場合どなたに頼めばよいのでしょう？ ヤ○ダ電機で購入したのですが、こちらに相談したら有料でやってもらえるのでしょうか。 それともメーカーに電話したほうがいいのですかね？ ちなみにホースのつけかえっておいくらぐらいかかるのでしょう… お詳しい方、アドバイスお願いします！
男性で一人暮らししている者です。 一人暮らし始めたばかりなので無知の者です。 かなり長い間、洗濯機の洗剤トレイに間違って液体合成洗剤を入れて洗濯していました。 故障などが心配なのですが問題ないでしょうか？ 教えてください。
現在　ガス乾燥機（東京ガス）と　普通の洗濯機を　使ってます。 どちらも　古くなったので　買い換えようと思います。 ガス乾燥機と　普通の洗濯機から　斜めドラム洗濯乾燥機に　買い換えた人に お聞きしたいです。 便利に　なった点、不便に　なった点など　教えて　頂ければ幸いです。
現在使っている洗濯機はすぐにパンツのゴムが延びます。 ネットにいれて洗濯するようにしてからはゴムの延びが収まりましたが 何度も洗濯を重ねていくうちに、やはり延びてしまいます。 またネットに入れて洗濯すると汚れがあまり落ちないので できれば普通に洗濯したいのが本音です。 全自動、縦型ドラム、5kg前後で衣類の傷みにくい洗濯機があれば教えて下さい
１０～１２年使用した全自動洗濯機ですが、最近洗濯始めに大きな音（キューキューとかクークーと言う油が切れた様な音）がするようになりました。 寿命かなとは思うのですが、何か延命を図るとか手当てする方法がありませんか？
全自動 洗濯機を購入しました。 自分でセッティングしましたがうまくいきません。 どうやら給水がうまくいってないようです。 調べてみると蛇口に緊急止水用がついていました。 これが原因なのでは？と思い、質問しました。 緊急止水用がついた水道の蛇口に給水栓継手を取り付ける 正しい方法を教えてください。 一人暮らしをはじめたばかりのもので知識が全然ありません。 どなたかご教授ください。 お願いします。
お世話になります。 今度越す先には防水パンが設置してありませんで、 防振ゴムの上に乗せたのでもいいのかなと思っています。 それでもやはり防水パンを置いた方がいいのでしょうか。 よろしくお願いします。
洗濯機の排水ホースが、写真の様にちぎれてしまいました。 瞬間接着剤でくっつけようとしたのですが、無理でした。 どーしたらいいでしょう＞＜？
私の家は洗濯機がベランダで、外置きです。一応屋根はありますが、風雨が降ると濡れたり、夏は南向きで太陽があたるので、夕方とか洗濯機に触るとすごく熱いです。 家電量販店で聞いたら、前メーカーに聞いたら全部の洗濯機が、中へ置くことが条件だそうです。 私は前は中置の部屋に住んでいてSHAPの洗濯機がほぼ10年もちました。今の住宅に越してきて4年になりますが、ちょうど１０年目ということもあり、安いTOSHIBAの１９８００円のに、変えました。 すると、安すぎたのと、外置きのためか、４年で、カラミマセンサーが壊れ、真新しいタオルをいれると、毛羽立ってしまい、ほかの衣類も穴が開いたりします。 買い換えようと思っていますが、どこのメーカーが良いか知ってらっしゃる、方いませんか？一緒に洗濯機カバーも買おうとおもっているのですが、洗濯機を守れるのでしょうか？ 引越せばいいのですが、そのような予定はありませんので、ある情報によると外置きの場合は高価なものではなく、そこそこの値段（約３～４万）・古い洗濯機代引取り含む、のを買って４～５年で使い捨てのようになると。ありました。上記について、いい情報があれば教えてください。
以前から洗濯機から悪臭がします。 洗濯槽カビハイターなどを何度か使ったのですが効果はありませんでした。 カビ臭というよりは下水の臭いです。 色々調べてみた結果、排水トラップが原因だと思いました。 自分でいじるのも怖いので業者さんなどに頼みたいのですが、 どこに相談していいものかわからず困っています。 どこか頼める業者さんがあれば教えてください。 よろしくおねがいします。
引越しをしたのでTOTOピタットくんが付いている蛇口に、 自分で全自動洗濯機の給水ホースを取り付けることになりました。 前はTOTOピタットくんのない蛇口に、 ネジが3本ついた金具で給水ホースを留めていたのですが、 この新しいTOTOピタットくんがついた蛇口には、 前に使っていた給水ホースは使えるのでしょうか？ それとも、TOTOピタットくん用に給水ホースを買う必要があるのでしょうか？ （今手元にある給水ホースは、3年前に買った洗濯機についていたものです） どなたかお教え下さい。
家電に詳しくないのですが、こちらの回答で、自分で解決できればと思い質問させていただきます。 一昨日した洗濯の時に、すすぎ後、水が排水されず、脱水できない状態になってしまいました。排水ホースのつまりが考えられるかなと思い、洗濯機を横にしてホースをはずし、水垢を取ったら無事に排水、脱水されるようになりました。 しかし、昨日洗濯すると、なぜか洗濯の水だけが溜まりません。10秒程するとウィーンと異常音を立て水が止まってしまいます。すすぎの水は2回共自動で正常に運転するのですが…修理をお願いするしかないですかね。回答をお願いします。
今更なんですが…おろしたタオルがあっという間にゴワゴワになってしまいます。 洗濯機に問題があるのかな～～ドラム式のシャープ(10年目です）の物を使っているのですが…洗剤入れの手前に柔軟剤、奥のスペースに洗剤を入れて普通に洗濯をしているつもりでした。 昨日、親類の叔母たちがなぜこんなタオルを使ってるの？？ゴワゴワで痛いわと言われてしまいました。 何がいけないのでしょうか？？洗剤の使い方、柔軟剤の量などはきちっと測っているので間違いはありません。ちょっと落ち込みました。
今多くみられるななめ型ドラムのような洗濯機は乾燥機がいまいち弱いと聞きました。実際にお持ちの方、乾燥までしても、洗濯物の乾きがあまりよくないというのは本当ですか? また省エネのものもだいぶ増えてきていますが、乾燥機まで一体型のものよりも、ガスの乾燥機を別に購入したほうが効率的なのでしょうか?（電気代・性能）
縦型の全自動洗濯機を使っています。 今の洗濯機（三洋）には必ず洗剤入れの場所がありますが、そこに入れないと何か問題あるのでしょうか？うちの母親は粉末洗剤を使ってますが、洗剤入れには使わず、洗濯物の上に定量を落として使ってるようです。 １０年以上の洗濯機（三洋）が壊れて、明日新しい縦型の全自動洗濯機（日立）が届くのですが、もし現在の洗剤入れの方法が洗濯機、もしくは洗濯に悪影響を及ぼすなら正しい方法を教えてあげたいと思っています。 どうぞ、ご回答のほど、よろしくお願いいたします。 それと、うちの親はよく衣服に小銭を入れたまま洗濯してしまい、洗濯槽の裏や排水溝を詰まらせたことがあります。何度も注意しているのですが・・・。これって、今の洗濯機だからといって、どうにでもなることではないですよね？ （例えば、洗濯機の内底に留まるような構造になってるとか…） こればかりは、洗濯する前に人間が注意するしかないですかね？
7年目に入ったところで、TOSHIBAの洗濯機が壊れました。新しく購入しようと考え、明日見に行こうと思っています。 パナソニックと日立と迷っているのですが、いまいち決められません。 どれがいいか、教えて下さい！ 候補は、パナソニック NA-FR80S5 NA-FS80H3-A 日立ビートウォッシュ 湯効利用 BW-D8LV BW-D8MV です。 置場所の関係から八キロタイプを探しています。 クチコミでは、ビートウォッシュがすごくイイと言う方と、衣類がズタズタになった等、悪評も色々あって、何が本当かわかりません。 小さい子供もいるので、洗濯曹がキレイになる機能が欲しいと思っています。 違いや、良さ、悪さ、何も解らないので、教えて下さい！！
全自動洗濯機のコースにて質問です。機種問わず大体あるのが標準コースやスピーディーコースがあると思いますが…洗う早さが違うだけで仕上がりは同じなのでしょうか?? 標準とスピーディーの使い方を教えて下さい。宜しくお願いいたします!!
下記の洗濯機は設置可能でしょうか。 http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/bwd7lv/spec/index.html この洗濯機は横幅が５４４ｍｍで排水ホースを含めた幅が５８４ｍｍとあります。（画面左側は排水ホースだと理解しています。） 壁などの関係で５６０ｍｍしかなく設置は不可能なのかな。と思っていましたが、知人が言うには「真下排水ホースというのがあって自分は排水ホースを防水バンの下にくぐらして排水溝につないでいる。大体排水ホースの太さが１０ｍｍくらいだからぎりぎり設置できるのではないかな。」といいました。 横は洗面台と壁に囲まれているのですが、この知人のいうことは本当で設置できるのでしょうか。 （搬入口は６００ｍｍくらいあり高さの面では設置可能です。） できれば、真下排水ということを詳しく教えていただければと思います。 （知人は少し高さのある台に洗濯機をのせ、その下を排水ホースをくぐらすのだと言っていました。だから、横のホース掛けなんか設置後とってしまえばよいともいっていました。）
2週間前に洗濯機を買い換えました。 こちらの製品です→（http://www.yamada-denkiweb.com/item/detail.php/401596010） ところが買って間もないのに洗濯物がちょっと臭いような気がし、洗濯槽に顔を突っ込むと、下水臭のようなものを感じました。 槽洗浄などしましたが効果ありません。 下水との配管が何か原因なのでしょうか？ ほとほと困り果てています・・・。 排水ホースは添付画像のようになっています。 何か解決策をご教示いただければと思います。 よろしくお願いいたします。
　８年半前、出掛けのドラム式洗濯機を高い値段で買って、汚れは落ちない、脱水は回りにくい、液晶も見えずらく、でも使えるうちは使うという我が家の方針でがんばって使っていました。カビについてとても気になりだして、とうとう廃棄。 　新洗濯機は従来型の上からの出し入れ。なんと、柔軟剤がいらないぐらい、ふわっと洗いあがります。洗濯機によって柔軟剤がいる、いらないというのは考えたこともなかった。 　お店の人も今だから言えるみたいに「出掛けのドラム式は……」。ですって。その時言ってくださらなくちゃねえ。 　さて、肝心な質問ですが、売る側として、「これはやめときなはれ……」ってなこと言えないのかしら。 店の都合や製造側からの圧力とかあるでしょうが、あまりにひどいしろものを８年間もがまんしてつかってたんだと、今さらながら腹がたっているのです。 　
洗濯をしたＴシャツを見て黒かびらしき 斑点があるのを見てびっくり。 他の洗濯ものは無事な感じでした。 ここ５年で２回目なので頻度はそう高くありません。 このＴシャツはもう使えないのでしょうか。 また、このような斑点はどうして付くのでしょう。 他の洗濯物は大丈夫なところを見ると 素材の違いとしか思えないのですが。
「日立 NW-5R7(HP) 節水シャワー50」を使用しているのですが、脱水する時に半空回り状態な音がして回転不足で完全に脱水されない状態になります。 できれば自分で直したいと思うのですが。 どこかで聞いた話しでは、ベルトの緩みが原因？ どなたか ご回答、宜しくお願い致します。
ちょっと高い洋服や、布地が繊細なものなどを洗う洗剤のオススメはありますでしょうか？ 現在エマールを使用しているのですが、汚れをつけてもなかなか落ちず…… かすかににおいは落ちているけど、本当に洗えてるの？ってなります。 きれいもの洗いだから仕方ないといえば仕方ないと思ってしまうのですが・・・・・・ 一人暮らしをはじめて数ヶ月で、とりあえず実家で使用していたものと同じものを使用していました。 ドラッグストアなどにいっても、どれがどうなのか違いがわかりません よかったらおねがいします
　去年購入した東芝の機種です。 普段の洗濯時、節電・節水を心掛けているのに、 槽洗浄をしたら、３時間もかかりました。 まだ新しいので、それ程汚れは出ませんが、 メーカーでは「月一推奨」しています。 　他メーカーは、いかがですか？ やはり、月一回行う様にすすめていて、３時間程度 かかりますでしょうか。 （こんな疑問に親切に答えて下さる方、お待ちして 　おります）
平成７年購入の縦型洗濯機の買い替えを考えています。 「時間半分水半分」のうたい文句の通り、ステンレス槽、使用水９２Ｌ、時間２８分、電力３８０Ｗの性能は今のものと比べてもそん色なく、むしろこれほど早く洗いあげられる簡単操作の物はなかなか見つかりません。音も脱水以外は静かです。 モーターに異音が混ざることがあるので、そろそろ買い直したいので洗浄力が高く、時間の早いものを探しています。 消臭や除菌機能は魅力ですが、浴室に換気乾燥機、洗濯機の上にも乾燥機があり、乾燥機能は不要です。洗濯量は７キロぐらい、ドラム型は大きいのでやはり縦型が希望です。 アドバイスお願いいたします。
２０年前の日立製の乾燥機は最近の自動洗濯機（ドラム式ではない旧型）に取り付け（後でネジ等で固定）に取り付け可能でしょうか。 現在は１０年前購入の洗濯機に背面でとりつけています。
ドラム式洗濯機の購入を検討しているのですが、家電量販店で店員さんに相談しても 製品の情報が多すぎて絞りきれません。 お勧めのドラム式洗濯機があれば教えてください。 当方が重視している点は、 　・　経済性　　・汚れ落ち　　　　 この2点です。よろしくお願い致します。
お世話になります。 母が引越しをしました。 以前と同じく屋外に洗濯機置き場があります。 排水管のようなものは見つけたのですが 洗濯機の基本的な設置方法がわかりません。 何か母曰くアースをどうにかするとか・・・ 以前は購入した電気屋さんが設置してくれたそうで 母も私もわかりません。 どうしたらいいのでしょうか？ 教えてください。 よろしくお願いいたします。
早速ですが、日立ビートウオッシュ　ＢＷ　Ｄ７ＬＶ　注水すすぎの　排水についてお尋ねします。 新品ですが、注水すすぎをセットしても、常時排水があるわけでなく、１回のすすぎについて、２回ほど、その１回も　約　２０～３０秒間　どっと　排水され、あとはまったく水は出ません。 古いイメージかもしれませんが、注水すすぎなら、その時間、５分なら　たえず　水が注がれ、水が（流量は別として）たえず流れるのを　イメージしています。 ただ、昨今の節水なんとかで、意図された、注水すすぎで、間欠的に、どっと排水、止まる。 のかもしれません。 使いの方の情報をお待ちします。 まったく、日立のメールサポートは使い物にならない。取説Ｐ５８参照で　終わり。 質問の意図すら読めない。
ってどういう効果が期待出来るんですか？ あった方がいいんですか？
素朴な疑問ですが、何故日本製の洗濯機にはお湯で洗うタイプがないのでしょう？（あるのでしょうか？）外国製をつかってたのでちょっと驚いています。よろしくお願いします。
縦型の全自動（日立製NW-5KR）を使用しています。 液体洗剤を使っているのですが、洗濯終了も液体洗剤投入口に洗剤がそのまま残っている事があります。 故障でしょうか？ またその場合、直さずに、洗濯槽に直接液体洗剤を入れて使用しても大丈夫でしょうか？ ご回答よろしくお願いいたします。
家電のトラブル 洗濯機の柔軟剤を入れる穴が詰まってしまいました 結構長い間使っているので諦めていましたが 自分でも詰まりを直す方法を知っている方がいましたら教えてください 一応自分では穴にシャワーで水をかけ 詰まっている穴の固まった柔軟剤を溶かしてみようとしましたが 洗濯機の下から水が漏れてきてしまったので止めました どうやらドラムの内側に水を落とさないと水漏れするようです 今はまだ完全には塞がっていないので ほじったりして反って余計に詰まらないよう放置しています 電気屋さんにお願いするほど新しい洗濯機ではないので このまま壊れるまで使おうかと思っているのですが やはり使うたびに気になります
漂白剤って洗濯機が水で満タンになってから入れるものですか? 満タンになる前に入れたら白のTシャツにへんなシミがついてまいました。 漂白剤の正しい使い方、手順を教えてください。
2008年製乾燥機付洗濯機についてです。 洗濯機のコンセントを差し込んでいる状態で他の電気製品の金属部分や水道管（古いマンションの為鉄管です）に触ると電流を感じます。 但し、感じるのは手に擦り傷のある部分のみで、ほかの所で触っても感じません。購入当初より洗濯機表面がなんとなく帯電している様な気がしていましたが乾燥時の静電気によるものだと勝手に納得していました。今回たまたま天井の換気扇をネジ止めしていた際、体が洗濯機に触れドライバーがネジに触れた瞬間電流を感じ、気付きました。妻に聞くと「言われれば違和感を感じない事もない」レベルでした。 その為メーカーに点検を依頼しましたが、担当者は全く電流を感じず、テスターで測ったら表面から１．5ボルト程度。（他の家電はコンマ０２２とかでしたが１．５くらいは許容範囲との事でした。） どうしても気持ち悪いので今回はメガ？という機器を持ってきて頂き何度も調べましたが異常なしでした。ですが私はビリビリするのです。 他の家電製品（冷蔵庫・レトロ鉄製扇風機・ウォーターサーバー鉄部）では一切なりません。洗濯機のみです。勿論アースは取っています。 何故このような現象になるのでしょうか？この洗濯機は本当に使用していて大丈夫なのでしょうか。メーカーは現象が出ない以上調べようが無く、正常であると言っております。クレームつけるつもりは毛頭ありませんが、電気について素人であるのと、建物が古いため漏電による火災が心配です
パナソニックのＶＲ－３６００を使用しています。 ドラム式にしてからタオルがごわごわになりました。ひどいものでは端の方からほつれてくる感じの物もあります。 タオルや体操服などはクロズミも目立ってきました。 梅雨もあけ、いい天気なのに洗濯してから天日干しすると雑巾のような質感（使い古してバリバリになった雑巾）です。 そこで質問なのですが、ドラム式を使っているみなさんはどうですか？ ごわごわは選択～乾燥コースだと解消されますが、天気がいいのに乾燥コースを使用するのもバカバカしいですし、かといって柔軟剤を多めに入れるとクロズミの原因になる。 ３０分ほど乾燥をまわしてから干すと少しましですが・・・ これは、洗濯機が悪いのでしょうか？ それとも、ドラム式の洗濯機では当たり前のことなのでしょうか？ 最近洗濯機を買い換えようかとも考えています。 ドラム式でなくてもいいのですが、洗濯乾燥機でおすすめのものがありましたら教えてください。
昨日引越しをし、洗濯機を取り付けてもらったのですが、 すすぎになると洗濯機が止まり、うんともすんとも言わなくなります。 （初めの一回はエラー音がなりました。おそらく放置時間が長かったためだと思います） 洗濯機の受け皿？に差している排水ホースを引き抜くと水は出て、そのまま排水口へ流れます。 排水口の中心にある排水ホースの差込口に差し込むと水が止まるようなのですが、 原因として考えられることはやはり、ホースではなくパイプの詰まりでしょうか。 （完全に止まっているようで、逆流するということもありません） 今は暫定的に、ホースを排水口の挿入口から外して排水しています。 部屋のクリーニング済みとはいっても、パイプの中まではしないものなのでしょうか……。 水道業者に見てもらうこともふくめ、アドバイスいただけると幸いです。
夫は職業柄、泥だらけでの帰宅になります。 作業服を手洗いして、出来る限りの泥を落としてから洗濯機に入れているのですが…。 洗濯機が泥（砂）のせいで壊れないか心配です。 見えないところ（下などに）砂が溜まってるんでしょうか？ 洗濯機はパナソニックの縦型のものです。 最近、新しくしたので新型です。 大切に使っているのですが、すぐ壊れてしまったらと思うと不安で仕方ありません。
洗濯機のことで質問です 私は今一人暮らしをしているのですが、2層式の防水パンしか家にないのです 奥行き45ｃｍで横幅が75ｃｍです。 そのサイズだとかなり小さい洗濯機しか置けないのです。 そこで店員さんに相談して 横幅を奥行きとして利用し、 奥行きを横幅として利用すれば、選べる洗濯機の幅が増えるのではと思い、 店員さんに相談したところ、(設置場所の写真も見せました) 不都合はないだろうということになり、 http://www.haierjapan.com/wash/jw-k42f.html この洗濯機を勧められ購入しました が、 今更になってほんとうにこの幅で設置できるのか不安です… 誰か詳しい方回答お願いします…
パナソニック製のドラム式洗濯機を使っています。 でも、洗った後で全然タオルの臭い（具体的には、子どものおしっこの臭い・アンモニア臭）が取れません。 普通に洗っていて、洗剤は液体洗剤（P&G)なのですが、何か問題があるのでしょうか？ ちなみに、乾燥はお日様に当てています。 なにか、事前処理をする必要があるのか、洗濯方法がまずいのか教えてください。
早速ですが ドラム式は　乾燥まで使わないと、メリット（ふんわり）は　無いとのこと。 そこで、当方　真南、８Ｆ障害物無し。そんな環境で、今まで、乾燥機（それこそ、ドラム式の乾燥だけのもの）は年に　数回の使用でした。 それでも、乾燥機のフィルター掃除の度に、衣類によくないのだろうな・・と想像していたのですが、 昨今の　ドラム式洗濯機って　衣類に対して　どうなんでしょうか 数時間かけて乾燥させるようなので、一昔前とは　大違いのような気もするのですが、如何でしょ。 真南、８Ｆ障害物無し　じゃあ、意味がない？？　でしょうか？ 当初、単純に使わなければ良い　ともっていたのですが、使わないと風合いが・・・　とあるものですから、お尋ねします。
洗濯機の買い替えでドラム式乾燥洗濯機を購入しようと思ってたのですが ＥＣナビのクチコミを見て呆然としてしまいました。 洗浄力の悪さというよりは白い服が黒ずむ、臭くなるなど 洗濯機としてありえないクチコミだったのですが、 どうも最新の機種についてのクチコミではないみたいです。 そこで、最新の機種をお使いの方に感想をお聞きしたいです。 東芝TW-Z9100L-WN、パナソニックNA-VX7000L あたりを お使いの方、使い心地はいかがですか？
２ヶ月ほど前に洗濯機が排水しなくなり洗濯機がエラーで止まってしまい、洗濯機の故障ではなく排水溝が詰まっているみたいでした。その時に業者を呼んで直せばよかったのですが、洗濯機の排水ホースをトラップから少し外し、パンに一度洗濯機の水を排水させてから徐々に排水溝に流していく方法でなんとかなったので、そのままにしていたら、いよいよ排水溝がかなり詰まってしまいパンから溢れてしまいました。水が漏れた床は除菌スプレーで掃除したのですがパンにカビらしきものやホコリで汚れてしまいました。排水溝の詰まりは業者に頼み、洗濯機もこれを機に買い換えるのですが、新しい洗濯機が来る前にパンの汚れを取りたいのですが今ある洗濯機を退かせば取り外して洗えますかね？水が漏れたのでパンの下の床も掃除したいので… 分かる方教えてください。
この３月から独り暮らしを始めて、量販店の人に勧められるまま東芝のAW-60ｇｆを購入したのですが、これが最悪の仕上がりで困っています。 懐痛いですがいっそ買い替えを検討しようと思うのですが、どれを選んだらいいのか・・・ 口コミなども参考にはしているのですが、機械に疎いのかイマイチわかりません。 ある程度料金的にも無難なところで手を打ちたい。 でも、ちゃんと汚れも落ちて欲しい。生地も傷めたくないという贅沢な希望があります。 現在の不満点。 ・ドライ洗濯をすると、汚れが落ちずにシミが残ったまま。 ・ドライ洗濯をすると、水気の切れが悪く、干すときに残っている水の重みで型崩れをする。 オシャレ着洗いを多くするので、此の部分をクリアしたものがどうしても欲しいです。 洗濯パンに置ける洗濯機の大きさは、５６センチ×５６センチです。 新たな出費はすっごく痛いのですが、このままだと服の痛みのせいで、服を買い直しすることの方が大出費になりそうなのです。 どうか良いおススメの洗濯機を教えてください！！
DWA-P46W 　この洗濯機で脱水のみをしたいのですが、説明書をなくしてしまい、こまってます。　 よろしくお願いします。
家を新築するので　洗濯機を　新しくしたいと　思ってます。 今までは　洗濯機と　衣類乾燥機が　別々でしたが 斜めドラム式洗濯乾燥機なら　一台で　すむので　良いと思ってます。 現在、使用中の方　体験談を　お聞かせ下さい。
今まで三菱の全自動ママ思いを使用しています。 10年くらいたつのでそろそろ買い換えようかと思いました。 1歳の息子がアトピーなので洗濯機のカビが心配になったのもあります。 全自動かドラム式かも悩みつつ、機種を下記にしぼってみました。 三洋 AWD-AQ4500-L ASW-E10ZA 日立 BW-DBLV BD-V7300L 家族は夫婦と1歳児の三人です。 洗濯は主に夜にしますが、洗濯ものを干す時間がなくなればかなり楽なのか? と乾燥機能にも惹かれますが、使ったことがないので必要かどうかいまいち 悩むところではありますが、家事はとにかく楽にしたいです^^; 他の希望としては ・アトピー子がいるので、カビがなるべく発生しずらいもの。 ・シーツや毛布も頻繁に洗うのでそれらを洗うのに適しているもの。 ・一軒家の2階におくので音があまりうるさくないもの。 ・汚れ落ちがもちろん良いもの。今のと比べるとどれもよいのかですが・・・ ・あとは洗濯がはじまっても衣類を簡単に追加できるもの・・・ 　　<最近のは簡単にできないのとかがあるようですね?> このような状況ですが、皆様にご意見アドバイスを頂ければと思いました。 どうぞよろしくお願い致します。
過去の回答も参考にしましたが、「ドラム式洗濯乾燥機」か「縦型洗濯機＋乾燥機（ホームランドリー）」にするかで決めかねています。 どれも日立製にするのは決定済みで、ドラム式だったら「BD-V7300」、縦型＋乾燥機だったら「BW-D9LV」＋「DE-N55FX」にしようかと考えています。 縦型の「BW-D9LV」に乾燥機能もついているのは承知の上です。もしかしたら乾燥機能なしの「BW-9LV」にするかもしれません。 １０年来使ってきたシンプルな全自動洗濯機が限界をむかえ、当初はすんなりドラム式を購入するつもりでしたが、すでにドラム式（パナ製）を使用している友人数人から、ドラム式は「洗いきれていない感じがして、臭い」「だんだんと洗濯物が黒ずんでくる」「次に買うならば絶対縦型」などの悪評価を聞き、購入をためらっています。 やはり第一に、すっきりときれいになってくれないと困ります。 ただ、使用頻度は多くないものの乾燥機能も欲しく、その機能でいえば、ドラム式のほうが縦型より優れているかな、と思います。縦型に付随する乾燥機能だと、衣類の縮みやシワがひどいと聞くので、その機能があっても使うことはないでしょう。 であれば、別に乾燥機能専門のホームランドリーを設置するのもあり、と考えましたが、そちらの方の情報があまりなく、ドラム式洗濯乾燥機と比べ、衣類の傷み具合や電気代が気になります。それから、ホームランドリーから抜ける湿気の程度も気になります。（部屋がどの程度蒸し暑くなるか） ポイントとしては ・ 小さいこどもがいるので、泥や食べこぼしの洗濯物の量が多い ・ 基本的には自分の手で干して、梅雨時やタオルなどは乾燥機を使いたい （毎回乾燥機を使うわけではない） ・ 洗濯頻度は、週４回程度 （２日分くらいをまとめ洗い） ・ 設置スペースや購入金額の問題はクリア済み （もちろん安いほうがよい） ・ 電気代は少し気になる ・ 浴室乾燥機やガス式乾燥機は設置できない ・ 脱水前の状態で一時停止しておきたい （すぐに干せない時など、水に浸かった状態で留めておくこともある） ちなみに夫はカタログを見るだけですが、日立のドラム式「BD-V7300」の風アイロンとスチームアイロン機能が気に入っていて、それを買うべきだと言っております。 どなたか日立製の洗濯機乾燥機で使用経験のある方、情報をお持ちの方、ご意見をお願いします。上記の機種でなくとも、他によいものがあれば採り入れたいと思います。
縦型の洗濯機から日立のビッグドラムを購入しましたが、やはり縦型のほうが使いやすいというのを実感してます。 タオルの仕上がりの悪さはドラム式の宿命みたいなものだと買ってから気づきましたが、これまで縦型の時にはなかった何回洗っても取れないタオルの雑菌臭にはほんとに困っています。 もちろん、洗濯終了後はすぐに取り出して天日干し。乾燥機は電気代かかるので基本使っていません。 雑菌の原因は何でしょうか。 縦型の時は生乾きでの臭いはあっても洗濯すれば臭いませんでした。 でも、ドラム式にかえてからは何度洗っても取れない・・・。 まだ買って2ヶ月で、先日槽洗浄もしました。週1回は槽乾燥もしています（ドラム式って手間かかりますね・・）、洗濯時に一緒に色柄用の漂白剤も入れてみましたがだめでした。 何か対策あれば教えてください。
ドラム式洗濯機を使用しています。 最近衣類に納豆のような、カビ臭いニオイが付着してしまい、 困っています。 同じように洗って干しているつもりですが、 主に息子の黒いＴシャツにそのニオイが残る気がします。 なので息子のＴシャツ、臭くないやつを探すのが大変です。 過去のスレを検索すると、漂白剤に浸けると少しよくなる、 と書かれていましたが、 黒いＴシャツは漂白剤に浸すとどうなんでしょう？ 色柄ものＯＫのものを使っても、色落ちしそうで怖くて使えません。 大丈夫でしょうか？ 最悪新しいものを何枚か買ってこようかと思いますが、 今後どうしたらこの納豆のようなカビ臭いニオイがつかずに済むのでしょうか？ 一応定期的に乾燥機を使用するなど、気を付けているつもりなのですが。 まとまりのない質問でスミマセン。 カビ臭くなってしまった衣類（主に黒いＴシャツ）のニオイを取る方法、 今後気を付けた方がいいこと等、アドバイス頂けたら幸いです。
洗濯機を廃棄するのにはリサイクル料がかかると思いますが無料で廃棄する方法を教えてください。 家電量販店などでは７年未満の製品は無料で引き取ってくれるとのことでしたが、購入から８年経過しております。 よろしくお願いいたします。
最近、中古の縦型の洗濯機を買いました。槽洗浄コースをやってみたところ11時間つけおきされると説明書には書かれてありますが、1時間もしないうちに溜まった水とクリーナー液がチョロチョロと排水ホースから水が流れ落ちていってます。これでは洗濯槽クリーナーただ流れていくだけでもったいないと思いました。 標準コースを選ぶと、洗たく→すすぎ→脱水と順にやってくれますが、 洗たく中に一時停止してみたところチョロチョロ排水ホースから水が流れていってます。（ふつうもう一度スタート押さない限りずっと溜まりますよね？^^；） 排水弁付近のところが緩んでるんでしょうか？ それともこういう仕様なのかな。
洗濯初心者で質問お願いします。 お洒落着を洗濯機の手洗い・ドライコースじゃなく普通洗いしたいのですが、エマールでも大丈夫でしょうか？ エマールの裏面だと手洗い・ドライコースでの使用方法しか書かれてないのですが普通洗いはダメなのでしょうか？ 手洗いコースだと脱水が弱いので普通洗いしたいのです。 ですが漂白剤無しじゃないとさすがに…という理由です。 よろしくお願い致します。
パナソニックのドラム式洗濯機を使ってます。 最近すすぎ1回の洗剤が流行ってますが、これを使うとせっかくのエコナビが働かなくなってしまいます。 エコナビを切ってまで設定するほど、すすぎ1回に節水効果があるのでしょうか？ 1)エコナビON＋自動設定(すすぎ2回) 2)エコナビOFF＋手動設定(すすぎ1回) だったら、どっちが節水になるのでしょう？
助けてください。 洗濯機の内側に眼鏡が入いり取れなくなってしまいました… 出来れば自分で取りたいのですが… 業者の方に頼むと費用はどれくらいかかるのでしょうか？ 取らずに普通に洗濯出来るのでしょうか？ 機種は日立ビートウォッシュBW-D8GVです。 迅速な回答待ってます！ 不安で眠れません……
ちょっと大きな布団を洗濯機に入れて洗濯したら、次の洗濯する時から、すすぎ→脱水に自動で進まなくなりました。手動ならできます。修理にだすしかないですよね？
始めまして。 洗濯機のホースについて教えて下さい。 洗濯機を２階ベランダに置きたいのですが、蛇口がベランダと反対側の玄関側についており、距離が10メートル程あります。 洗濯機用の延長ホースは５メートル単位で４０００円近くすると言われ、普通のホースをつなげれないものなのかな？と思い、質問させていただきました。 全自動を購入しようと思い、その洗濯機は作業着などを洗う専用の洗濯機にしようと思ってるので使う頻度は週に１度ほどなので、洗濯機を使うのに少しの手間は覚悟しています。 何か良い方法はありますでしょうか？
肝炎などの心配はありますか？？ 普通一緒に洗わないものですか？？ 体に傷が多少あります。
洗濯機を買う予定です。 3人家族で6ｋｇは小さいですか？ （今は9ｋｇを使ってます） こんどはドラム式もいいかな　と思ってますが、 使いづらいところなどありますか？ 宜しくお願いします。
業務用でSANYO全自動洗濯機 SCW-5154WHを使っています。 一度にドラムに入れて洗える、というか洗ってもきれいになる限度を知りたくて質問に参りました。 仕様には15Kgと書いてありましたが、洗濯物のかさではどうでしょうか？ 例えばドラムにいっぱいに洗濯物を詰めても問題なくきれいに洗えるか、8分目にしておいた方がいい、とかということが知りたいです。 あくまでも15Kgであればギュウギュウ詰めでも構わない、ということでしょうか？ ご存知の方いらっしゃればよろしくお願いします。
長男が野球部に入り汚れ落としに困っている私に友達が、泥汚れなどが驚くほど綺麗になるという洗濯洗剤「ポール」を勧めてくれました。 良く落ちる分それだけ成分が強い物なのだと思いますが、我が家は合併浄化槽なのですが使用しても問題ありませんか？ ご存知の方教えて下さい。
ラグが汚れたので、洗濯しようと思っているのですが、 洗濯方法に ●ドラム式洗濯機でのご使用はできません。 っと記載されています。 表示は ・弱 30 中性 ネット使用 ・日陰干し ・エンソ サラシ ・アイロン ・ドライ この3つは×ついています どうしてドラム式洗濯機はだめなんでしょうか？？ 普通の洗濯機とどう違うのでしょうか？ 教えて下さい
オール電化にしました。 夜の１１時から朝の７時までが電気代が３分の１だそうです。 子育てと仕事をしているので、朝早く洗濯機を回したいのですが、なかなか起きられないのと、寝てる子を離れて家事をしているとすぐ起きるのとがあり、早朝になかなか家事ができません。 洗濯機をタイマーで終了を○○時間後と設定できるのですが、夜の１０時ころから翌朝7時くらいまでタイマー設定していると消費電力はどのくらいなのでしょう？ 洗濯機はドラム式ではなく４年ほど前に購入した４人家族が使ってる程度のものです。 タイマーの消費電力が少ないのか、高いのかにより、７時以降に洗濯した方がいいのか、タイマーにした方がいいのか・・・・ 炊飯器でも同じ悩みです。 知識のある方　教えて下さい。 ちなみに住まいは四国です。
最近アパートで一人暮らしを始めました。 今朝、洗濯をしてみようと説明書通りにボタンを押して始めたのですが、 「すすぎ」→「脱水」を延々と繰り返して、いつまでも終了しません。 脱水で物凄い回転をして、終わったと思ったら、また水を給水しだしてすすぎをする感じです。 途中でピーピーなったりして、終わったのかと思えば中には水が入っているし、訳が分からないです・・・ 結局1時間くらい洗濯をして、脱水が終わり、また給水になる前に強制的に電源スイッチを押して終了させて干しています。 ずっと使われていなかったせいか、ゴミが付いて洗う前より余計に汚くなっていました・・・ 洗濯機の品番はNationalのNA-F42J1というものです。 説明書を見ても、故障なのか判断が付きません。 質問1・上記の症状は異常（故障）なのでしょうか？ 質問2・何度も給水を繰り返して水道代のことが不安になったのですが、お風呂のお湯で代用することは可能ですか？ どうかご回答をよろしくお願いいたします。
インバーター制御の洗濯機について質問します。（特に縦型洗濯乾燥機） インバーター制御の洗濯機はモーターへの電流を一種の電子チップであるインバーターを使って制御し、そうでない洗濯機はベルトやクラッチのようなものを使ってモータを制御しているものと理解しています。しかしそれなら、電子チップの方がべルトやクラッチより小さいので、洗濯機もインバーター制御のほうが小型化できるように思います。しかし、カタログ上実際には（値段はともかく）、インバータ制御の洗濯機の方がそうでないものより大きいように感じるのですが、何故なのでしょうか。 （仮に使用するモーターの種類によるのならば、技術進歩により将来的にはインバーター制御の洗濯機ももっと小さくなっていくと見るべきなのでしょうか。）
こんにちは。 全自動洗濯機について、質問させて頂きます。 とある事情で、洗濯をする事になりました。脱水した＠の洗濯物を 干した経験はあるのですが、洗濯機を使った経験はありませんで した。 とはいえ、全自動と名前の頭に付いているぐらいですので、ボタンを 押すだけで勝手にやってくれるのだろう、と思っていましたが、実際は 勝手にやってくれるんですけどね＾＾； そこは几帳面な性格な者ですから、最初から脱水まで、洗濯機の前 で仁王立ちしてました。 洗剤を入れて、電源を入れて、スタート。＠は見てるだけ、と思いきや、 洗剤の入っている箱に、柔軟剤なる物発見！衣類が柔らかくなるなら 入れた方がいいだろうと、柔軟剤の説明書を読むと、「すすぎの時に 入れる」と書いてありました。 なるほど、すすぎの時にいれるのか、ふむふむ・・・すると「すすぎ」の ランプが点灯、このタイミングかーと思いつつ、柔軟剤を入れました。 すると排水ノズルから、さっき入れた柔軟剤がでてきました。おろ＾＾； どーやら入れるタイミングが早かったみたいです＾＾； 何回かすすぎ排水を繰り返し、本格的なすすぎが始まったので 柔軟剤を入れました。 この事を家族に話すと、最初に柔軟剤を入れる口があるから、 そこに入れておけば、洗濯機の前に立っていなくても、自動でや ってくれるのよ～と聞かされて、まさに目か鱗、口からナマコでした。 そらー便利な機能、さっすが全自動、と、さっそくその柔軟剤を入 れる口を見に行きました。 見るとフタを開けた手前の所に、柔軟剤注入口と書いてありました。 これかーと思い、見てみると、なにやら注入口の下のBOXが取り外 し出来そうだったので、一応外してみました。が、ただの平たい正 方形のBOXでした。 長々とすいません・・・そこで質問なのですが、このただの平たい正 方形のBOXに、柔軟剤を注入口から入れると、何故にすすぎの時 に柔軟剤が混ざるのでしょうか？ この平たい正方形のBOXは、上の部分以外は穴が開いていません ので、このBOXに入れた柔軟剤は、下にはこぼれないのです。 不思議です・・・もし下に穴が開いていれば、柔軟剤を入れたら、す 下にこぼれてしまいますし・・・ それと＠１つ漂白剤注入口なる物も見つけました。この注入口の 存在は、家族も知らなかったそうです。 その新発見の注入口は、柔軟剤の注入口の様な、取り外し出来 るBOXタイプではなかったので、試しに水を注いでみました。 するとその水は、何処に流れていくのか分かりませんでした。 排水ノズルでもなければ、洗濯機の中に溜まる訳でもなく・・・ かなりの量の水を入れたのですが、水の行方は分かりません でした。・・・不思議です。 この二点の謎の答え、ご存知の方居ましたら、よろしくお願いします。
全自動洗濯機の脱水時カラカラと異音がするので注意深く聴いていると回転速度と同調しているのが判り裏板を外し目視点検するも異音の発生源は判りません只負荷の有るときのみに異音が発生無負荷時は正常です、この事から洗濯槽の振動の違いからのものかと想定されますが、槽の吊り下げロットの増し締めなどで改修出来るでしょうか、それとも全く要因が違うのでしょうか？宜しくご教示お願いいたします　因みに機種はＴＯＵＳＨＩＢＡのＡＷ６０ＧＣです。
１人もんです・・・。 洗濯の洗剤は、もう今は液体なのでしょうか。 粉はたしかに、洗った後も残ったりしますが・・・ 全自動の洗濯機で、ごく普通の服や下着です。 液体がいいのか、粉なのかどちらでしょうか。 よろしくお願いします。
何か問題はあるのでしょうか？？
２年前内部がステンレス製の洗濯機を購入しました。 最近とくに気になるのが洗濯物につくほこりです。 黒いものは基本的に分別して いろもの白いものなど分けて洗濯しているのですが それでもほこりが付着してしまいます。 ひとまずほこりを取るやつ（１００均で売ってそうなの）でも買ってこようかと思っていますが 分別してもほこりが付くので、洗濯槽の掃除を洗濯機についている機能でやってみたのですが あまり変化がありませんでした。 みなさんはどんな対策なさっていますか？ また、僕はどんな対策をしたら効果的でしょうか？ ぜひ知恵をお貸しください！ よろしくお願いします。
ヒートポンプ式の乾燥機ですが下着が必ず黒ずんできます。 黒ずまない下着はありますか？ 黒ずみは間違いなくカビでは無いです。 よろしくお願いいたします。
レオパレスに最初からついている LGのWF-A48PWという洗濯機を 使いたいのですが 洗いから脱水まで選択をして 水を入れるとき 洗濯機の横にある蛇口を捻ると 洗濯機の中から水が出てくる… というかんじなのですが 蛇口は脱水が終わるまで 捻りっぱなしで 良いのでしょうか？ このようなタイプの洗濯機を 使ったことがないので よく分かりません。 教えてください！
今まで二槽式洗濯機を長年使用してきましたが、故障してしまったのを機に全自動洗濯機に買い換えようかと思っています。 そこで問題になるのが水道の蛇口なのですが、家には洗濯機専用の蛇口みたいなものはなく、昔ながらの風呂場の蛇口（シャワーもなくただの水道水）に洗濯時のみホースを繋いで使用しています。 しかし全自動洗濯機に替えると基本的にホースは繋ぎっぱなしになるため、このままでは風呂場の蛇口が使えなくなってしまうので、どうすればいいか困っています。 家は古い借家なので、専用の蛇口を増設してもらうのは無理で、個人的に風呂場の蛇口を二股のものに取り替えるぐらいは可能かもしれませんが、全自動洗濯機の蛇口とホースは基本的に繋ぎっぱなしということを考えると、繋いだままで風呂に入ることは困難な状況です。 この状況で全自動洗濯機に買い換えるというのは無理があるのでしょうか。 やはり二槽式洗濯機に買い換えるしかないと思われますか？ いいアイデアがありましたらお助け願います。
洗濯機と浴槽をゴムホースでつないで洗濯をしていますが長年使っていてホース内が黒くなり洗濯物に付着して困っています。取る方法があったら教えてください。 色が白いものは特に目立ちやすく、色物は付いていても分かりにくい感じです。 ホースの片側の方が奥まで黒くなっていて、この汚れが剥がれて来ているのかと思います。 もう一方の口は中は白くて、中がどこら辺りまで黒いのかは分かりません。 洗剤でも注入して振ってみようかと思いますが、しつこい汚れみたいで簡単には落ちそうにありません。
洗濯機の騒音レベル dBで、仕様書に載っているのですが、 これは洗濯機からどの程度離れての測定方式なのでしょうか? 聞きたいのが、詳細に言いますと、洗濯機から1m離れたところで、 騒音レベルを測定するのと、目の前で測定とでは 明らかに違うと思うのです。 このメーカーが仕様書に記載している　 ex 49dB や59dB はどのような環境条件での数値か詳しいくどなたか教えてください。
お風呂の残り湯を洗濯機に入れて、翌朝までつけ置きしたいのですが、やはり洗濯機には良くないのでしょうか？。 知り合いの話を聞くと、皆さん普通に大丈夫だと言うのですが、なんとなく洗濯機には良くないような気がして。 どうなんでしょうか？
今春より一人暮らしを始めるにあたり、近いうちにいくつかの家電を買い揃えます。 洗濯機の場合、どのような点に注目して商品を選ぶのが良いでしょうか？ サイズ、価格以外でお願いします。ちなみに浴室乾燥機つきの部屋を借りるつもりです。
最近主流になりつつある『ドラム式洗濯機』か従来の『縦型洗濯機』か、で迷っています。 調べても、良い事しか書いてないのであえて欠点を知りたいのです 。 カタログなどに「洗剤量を正しく使わないと黒ずみに・・・」とありましたが、これ以外に欠点ありますか？ 実は・・・、私としては慣れた縦型にしようかと思っているのですが、「ドラム式のここが良くない！」と強い意志で量販店に行かないと、ドラム式を薦められちゃうのです・・・。 （客だから左右されなければいいだけの話ですが～）(^^;) お使いの方、最近洗濯機を購入した方、関係者の方どなたでも結構です。教えて下さい。
電気器具に詳しい方にお聞きします。 洗濯機の寿命は大体何年くらいですか？
2層式洗濯機の使い方がわかりません。すすぎってどうやるの？脱水に送水する機能って何なの？ 実家を出て暮らしはじめた家に備え付けの2層式洗濯機があったのですが、いざ洗濯をしようと思ったところ使い方がまったくわかりません。今までは全自動しか使ったことがなかったのでボタンを押すだけだったのですが、水を入れたりとめたりするタイミングなど全くわかりません。誰か教えてください。 ある機能は「洗濯タイマー」「水流切り替え（強⇔弱）」「切り替えコック（洗い・すすぎ⇔排水）」「注水切り替え（洗濯層⇔脱水層）」あとは水道の蛇口です。蛇口をひねると水が出てくるようになってます。 よろしくお願いします。
近日、引越ししますが 洗濯機は業者に運んでもらう前に しておくべきことはありますか？ なんか、洗濯機が妙に重く しかも揺らすと下のほうで 水のような音がするのです。 それって １、もともと安定性のために液体が入っている ２、洗濯機から水が抜けていない などの考えうる理由はありますでしょうか？ 教えていただけると幸いです
