Windows10（Anniversary Update済み）の起動時に、サインインする画面で表示される画像を変更したく、ネットで調べて、「設定」→「個人用設定」→「ロック画面」で変更するような記述をいくつか見つけました。 私としては、「ロック画面」は違うんじゃないかな？　と思いつつも、それしか見当たらなかったので、画像を、自分の好きなものに変更（プレビューで、その画像は間違いなく表示されています）したのですが、やはり、起動時に表示される画像は変わりませんでした。 Windows起動時の「サインイン」のときの画像を変更するのは、どこで行うのでしょうか、お教えください。
Internet Exprore11 dynabook BX/35NB 物理メモリ2048MB RAM　Microsoft Windows10 例えばOKWAVEの質問に入る時、メールアドレス・IDの打込み以後、打込まないようチェックいれておき質問作業を終える。翌日質問事項へ入るとメールアドレス・IDが削除されており再度、 打込み作業をしています。　何方か、削除出来ぬようご指導をお願いします。
ディスプレイが破損したため、富士通の修理サポートで見積もりを取ってもらいました。修理金額はやむを得ないのですが、「修理をする」ボタンを押すと「ハードディスクデータが消去されます」と確認ダイアログが出ます。 診断の結果はLCDの破損だけなのにハードディスクも消去されるのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
先日、Windows10のノートパソコンで突然ブルースクリーンが発生し、その後黒い画面に遷移しました。 黒い画面には no bootable device. system stop. と表示されています。 どう対応すれば良いのか、全く見当がつきません。 お手数ですが、直す方法を教えてください。
お世話になります。 PCの中の「ドキュメント」フォルダーを【D】ドライブに移動したいのですが、 うまくいきません。 方法は、ドキュメントのプロパティーで、「場所」→「移動」で【D】ドライブに移動しました。 新しい場所に「ドキュメント」フォルダーが作成できていますが、標準の場所に「ドキュメント」フォルダーが残っています。 更に新しい【D】ドライブの「ドキュメント」を削除すると、元の「ドキュメント」は開くことができません。 その際のメッセージは、添付図のようになります。 この解決方法を教えていただきたいと思います。 よろしくお願いいたします。 OS:Windows10 Pro 64Bit
Internet Exprore11 dynabook BX/35NB 物理メモリ2048MB RAM　Microsoft Windows10 ３件の回答をいただき、手直しをしました。その時は全て削除されたように見ていましたが、 何件か開き終了後、「よくアクセスするサイト」を見たら削除されていませんでした。 再度ご教示をお願いいたします。
ADSL接続ですが、接続に20分以上かかるようになりました。遅くなった原因は何んですか？又早く接続するにはどのようにすればいいですか？教えて下さい。（ウインドウズ10です。）
windows10 Home　dynabook BX/35NB インターネットで開いた件全てが表示されその都度削除するも次に開くとまた同じように削除が 発生しており非常に困っています。中には、自分以外に見せたくない件もあります。 何方か「削除方法」ご教示をお願いいたします。
Windows 10 Pro (アニバーサリーアップデート適用済み）。 アニバーサリーアップデート後も2週間ほど問題なく使用していましたが、 今朝よりアクションセンターが開けなくなった。 下記を参考にしてpowershellを利用してアクションセンターは開くようになったが 開いたあとの『すべての設定』をクリックしても無反応で開くことが出来ません。 （『接続』などは開くことができます。） 又同じく 　スタートメニュー　＞　設定　からも　『設定』が開けない。 https://i-bitzedge.com/tips/how-to-fix-can-not-open-start-menu-action-center-microsoft-edge-windows10 このような場合どうすれば『すべての設定』が開けるようになりますか？ 下記を見つけてMicrosftの診断トラブルシューティング ウィザードツールを利用してみましたが 結果は異常なしで修復作業は行われませんでした。 Windows10 設定画面が開かない( ゜Д゜) http://blogs.yahoo.co.jp/ky_perth/13357283.html 上記に元ネタは下記のようですが、英語圏の記事なので理解不能な箇所が多く挫折しました。 ページの最初の頃の記事では、『ユーザーの切り替え』が関係しているようですが。。。。。？ http://answers.microsoft.com/en-us/windows/forum/windows_10-other_settings/settings-doesnt-launch-or-launches-the-store/ec439819-7ee4-4b4d-abdd-35d82e04c55f?auth=1 試しに『ユーザーの切り替え』で予備で作成していた 　他のユーザーに切り替えると問題なく『すべての設定』は開くことが出来ます。 なので新しくアカウントを作成した後で現在使っているユーザーの環境をコピーすれば問題が解決するように思えます。 下記は、上記URLで書かれている内容ですが、英文なのでトレース不十分で手順が不明です。 どなたか、わかりやすく説明若しくはわかりやすく書かれたサイトを紹介下さい。 Update (06/06/2016): 　　If your settings still aren’t working and you have installed the most recent updates, 　　　you might want to try adding a new local administrator account to your device. 　　Add a new local administrator account to your device: 　　1.As you can’t get to settings, add through the control panel or search for 　　　“lusrmgr.msc” and open the Microsoft Common Console Document. 　　2.Select “users”, right click “users”, choose the option to “add new user”. 　　　　Type in the required information. 　　3.With Crl+alt+del , select “ Sign out” to sign out of your account and then sign in to your new account. 　If you can now open Settings, move your personal data and files to the new account. 　Make the new account an administrator account 　　1.Under Settings à Account à Other users, select the account you created > Change account type. 　　2.Under Account type, select Administrator > OK. 　　3.move your personal data and files to the new account. 　If you were using a Microsoft account to sign in before, 　　associate the Microsoft account with the new administrator account. 　In Settings > Accounts, select Sign in with a Microsoft account instead and type in your account info. 以下の不具合も出ています。 -------------------- デスクトップ画面上で右クリックして『個人用設定』をクリックすると下記エラー表示される。 　ms-settings:dispay 　　指定されたファイルに対してこの操作を行うプログラムが関連付けられていません。 　　プログラムをインストールするか、既にプログラムがインストールされている場合は　　 　　コントロールパネルの「既定のプログラム」でプログラムを関連付けて下さい。 但し、『クラシックスタートメニュー』と言うアプリを導入しているので 　　スタートメニューをクリックするとコントロールパネルを直で呼びださて 　　そこから個人用設定をクリックすると問題なく呼び出さます。 ----------------------
WindowsのメールソフトでoutlookとLiveメールとは何が違うのですか？ 別のパソコンなのですが、Windows７から10にアップした後、Liveメールの添付ファイルが開けられなくなっているのですが、何が原因なのでしょうか？　解決方法を教えてください。
Windows10を使っているのですが、ドキュメント内のファイルの表示を「大アイコン」から「詳細」に変えたいのですが、何故か、「詳細」が出てきません。 フォルダ内のファイルを、アイコンではなく、文字だけで縦一列に並べたいのですが、できなくて困っています。 本来であれば、フォルダ内の何もない部分で、右クリックすると、「表示」という項目が出てきて、そこに「特大アイコン」「大アイコン」「小アイコン」「一覧」「詳細」…と出てくると思うのですが、何故か、「詳細」が表示されません。 どうしたら、フォルダ内のファイルを文字だけで縦一列に表示できるようになりますでしょうか？どうしたら、「詳細」が表示されるのでしょうか？ ググってもみたのですが、さっぱりわかりません。 わかりにくい質問で申し訳ありませんが、詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
win10でパスワード要求の画面なくするにはどうすればよいですか
PC：Panasonic CF-SZ5、OS：Windows10 Pro 64bit 昨日（8/21）下記を参考にWindows10のver.1511、ビルド10586.545からver.1607にアップしました。 　Windows10のバージョンアップ 　http://security.okwave.jp/qa9217849.html しかしFoxit J-Reader（pdf_Reader）が動作しないなど不具合があり、下記を参考に以前のver.1511に戻しました。 　Windows 10 Anniversary Updateにアップデート後、以前のビルドに戻す方法 　http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata2/017668.htm そこで質問です。 Windows10のWindows Updateを以前のOSのように、「更新プログラムを確認するが、ダウンロードとインストールを行うかどうかは選択する」というやり方はできないものでしょうか？
Windows10にアップデートしてドライバも一通り入れたのですが、 デバイスマネージャーを確認してみたら 「ほかのデバイス」→「Marvell 91xx Config」という箇所に？アイコンがついていました。 右クリックからドライバーソフトウェアの最新版を検索しても見つかりません。 この？はドライバーが正常に入っていないということでしょうか。 もしそうであれば、Marvell 91xx ConfigのWindows10用のドライバどこで手に入るのか分かる人いましたらよろしくお願いします。 使用しているマザーボードは、GA-Z68X-UD5-B3です。
マザーボード故障(※後記)にともない修理後のパソコンでwin10の認証が受けられなくなって新しくwin10を買うにはどんなものがよいでしょうかとの質問 ・http://okwave.jp/qa/q9217610.html に対して改めてwin10を買わなくてもマザーボードの交換であれば認証が受けられるとのアドバイスを頂きました。色々とやってみましたがうまく行きません。前の質問を打ち切って改めて質問させて頂きます。 ・再認証を受ける為の電話番号は0120-801-7＊＊と0120-54-2＊＊＊が見つかりましたがいずれも自動音声で「インストール番号」最初の６桁を電話器のテンキーで送信せよと言ってきます。 ・この「インストール番号」は多分 1)「更新とセキュリティ」→「ライセンス認証」で「サポートに電話」をクリックすると「インストール番号」と電話番号が表示される、ないしは 2)「ファイル名を指定して実行」で「slui 4」で1)と同じ事が出来る らしいのですが1)では「サポートに電話」のボタンが現れなくて先に進めません。2)ではEnterかけても音沙汰なし無反応です。 ほとほと困っています。 1)2)について何かお分かりになりましたら教えて下さい。 それに前質問ではＭＳに口頭で申し込むような回答がありましたが肉声でお願いできる窓口が分かれば大変ありがたいのですが。 ※)windows10は Ver.1607(anniversary update済み)。パソコンクリニックに持ち込みＭＢ故障と判明、中古の同型番のＭＢと交換しました。故障時にＣドライブをいじったのでイメージバックアップからリカバリーしました。
Windows10のAnniversary UpdateのISOを使ってクリーンインストールをしました。 そこで少し気になることがあるのですが、 ローカルC→ユーザーフォルダの直下に『defaultuser0』というフォルダが出来ていました。 Anniversary前のWindows10では無かったと思うのですが、これは仕様なのでしょうか。 できたら気持ち悪いので削除したいのですが、削除しても良いものなのでしょうか。 詳しい方いましたら、情報よろしくお願いします。
windows10のカレンダーはgoogleのものは取り込めますが、yahooのカレンダーはダメでしょうか？取り込めるなら方法を教えてください。
windows10のスタートボタンから、ゲームとエンタテインメントのところにある「マネー」で、ウォッチリストに次々に銘柄を打ち込んでいたらエラーが出ました。打ち込みすぎたのかなと思い、消そうと思っても、エラーでウォッチリスト自体が表示できないので消せません。添付画像を参照ください。この画像にある「最新の情報に更新」も当然試しましたがダメです。このエラーを正常に戻してリストを表示できるようにする方法を教えてください。
windows10 anniversary update も完了してホットしたのも束の間、マザーボードが逝かれました。オークションで同じ中古品を買い求めてセットを終えバックアップファイルからリカバリーできました(acronis WD版)が心配していたとおりwindows10が認証されません。 新しく買う必要がありそうですがwindows10に色々なタイプがあって何が良いのかさっぱり分かりません。 まず現在はwin10 Ver.1607(非認証) です。これを生かしてプロダクトキーだけをインストールして使っていきたいのですが 1)安く上げたいので　home でもよいかと思っています。このhome のキーでもよいでしょうか。もちろん home で使い続けるつもりです。windows10のソフトはproもhomeも同じもので単にキーによって利用出来る機能と利用出来ない機能が分かれているとどこかに書いてあったような気がしますが、間違っていますか。 2)ネットで調べていると Anniversary Update 適用済みというものとそうでないものがあるようです。キーだけをインストールする場合は適用済みである必要はないでしょうか。 3)中古のパソコンですから寿命も短いです。新しいパソコンでも使えるようにするにはどんな商品がよいですか。DSP版なら大丈夫ですか。
URLをクリックすると、基本的にMicrosoft Edgeで画面を開こうとします。 諸事情がありInternet Explorerで開きにいってほしいのですが、設定はどのようにしたらよいですか？ OSはWin10です。 宜しくお願いします。
お世話になります。 win10 タスクバーアイコンの下のアンダーラインが消えました・・・ 通常、アプリを起動すれば、タスクバーアイコンの下にアンダーラインが表示されますが、 今朝から、起動してもアンダーラインが出なくなりました。 おかしなことに、タスクバーを上、左右にするとラインは出るし、デスクトップ画面を保存すると出ている（ラインは目には見えません：画像参照）し、タスクバー固定を解除して高さを高くすると出ます。 半日、この問題に格闘していますが解決できません。 システムの復元も考えましたが、パソコン素人のため躊躇しています。 以上、よろしくお願いします。
eMMCの容量が少ないため、Anniversary Updateが出来ません。 特にAnniversary Updateに興味があるわけではないので、出来なくてもいいのですが、心配なのは、セキュリティなどに関するアップデートです。 Anniversary Updateをやらなくても、セキュリティに関する通常のWindowsアップデートは行われるのでしょうか？ よろしくお願いします。
Microsoft社から自動updatesを言ってきたので任せたらCortanaを入れられ、スタートボタンの上方にあった「すべてのプログラム」がスタートメニューから消えました。且つスタートボタンの右にあった検索ボックスが消え、Cortanaの検索ボックスになり非常に使い難くなりました。元通りにする方法を教えて下さるよう宜しくお願します。なお、使用コンピューターはノートパソコンでToshiba Satellite L55-C5272、OSはWindows 10です。
先ほどの続きです。試しにWinDVD Pro11体験版をインストールしてみました。 ブルーレイディスクを入れると再生しようとするのですが、「Aero環境を無効にしてブルーレイを再生します」というメッセージが出て何度もそれの繰り返しになります。windowsのAero環境を無効にするには、どうすればいいのでしょうか？無効にするとどんなデメリットがありますか？回答宜しくお願い致します。
VAIO Windows7をwindows10にしたらwinDVDというソフトが動作しなくなりました。 他は問題ないのですが、VAIO VPCEB49FJでＤＶＤを見れるようにするにはどうすればいいですか？回答宜しくお願い致します。
お世話になります。 Windows10Proのスタートメニューで左クリックをしてでてくる、設定・すべてのアプリ・電源があると思いますが、設定を非表示にする方法と、スタートメニュー右クリックでコントロールパネルとか出てくると思いますが、変えれない様にコントロールパネルやプログラムと機能を非表示にする方法を教えてください。 よろしくお願いいたします。
windows10からwindows7に戻したいのですが、windows7の「システムイメージ＋修復デスク」からwindow7に戻せるのでしょうか？ 戻せるならそのやり方を教えて下さい。ＰＣはＶＡＩＯ Ｅシリーズです。
Windows 10 を使っていますが今月から始まった大型アップグレードWindows 10 Anniversary Updateですがトラブルも多いようで見送ろう思っていますがダウンロードしない場合ですがIntemet Explorerも含めてのセキュリティ関係及び更新プログラムなどはWindows Updataから提供されなくなるのかどうかを教えてください よろしくお願いします
お力お貸しください。 私はPCをデスクトップ、ノートの２台を使用する時 ノートのお気に入りがデスクトップにお気に入りに 勝手に追加されます。 追加されない様にするにはどの様にしたらいいのでしょうか？ OSはどちらもウインドウズ10です。 ホームネットワークで共用設定しています。 デスクトップのどこかをいじったのかもしれませんが 解決方法が分かりません。 PCは詳しくないのでお力添えお願いいたします。
Windows10を購入しましたが、外付けのHDDから動画を見れなかったので フリ－プレ－ヤ－のダウンロ－ドを考えています。 どのようなプレ－ヤ－が良いでしょうか。 ご意見よろしくお願いいたします。
Win7からWin10に無償アップグレードして、先日、Anniversary updateもしました。 ISOの動画ファイルを再生するときに、ファイルをそのままクリックするとWin10付属のアプリ（Windows　Media　Playerと思います）が自動的に立ち上がって再生されるのですが。 これを常にVLC Media Playerで再生されるようにするにはどうすればいいのでしょうか。Win7の時はそういう設定がありましたが、Win10ではないみたいで。その度に手動でVLCを指定しなければならないのが面倒なのです。 どなたかご存知の方お願いします。 よろしく。
例えば、IEで多くのウィンドウを開きタスクトレイに溜めたら、一つだけウィンドウを開いてある場合と負荷は違うものでしょうか。
Windows10を入れたのですが調子が悪いのでクリーンインストールする予定です。 そこでしっかりとドライバを入れなおそうと思っていますが、お下がりの自作PCで自作知識がなくて困っています。 マザボはGIGABYTEのGA-Z68X-UD5-B3で、ギガバイトの公式HPからWin10用のChipsetドライバはゲットしました。 LANとAudioドライバはrealtekのHPからゲットできました。 SSDやHDDなどのSATAドライバはどれを入れたらよろしいのでしょうか。 詳しい方いましたら、アドバイスよろしくお願いします。
Windows10のAnniversaryUpdateをしてからKB3176495を アップデートしようとすると失敗してしまいます。 毎日、自動でアップデートしていますが、原因が分かりません。 エラーコードは0x80242006です。 手動実行してもダメです。 分かる方がいましたら教えてください。
自作PC Windows10 64bit home、MSIのマザーボードを使用しています。 オーディオソフトのNahimic for MSIをうっかりアンインストールしてしまい、再インストールしたいのですが、インターネットでソフトを探しても見つかりません。（MSIのホームページにも見当たらない） このソフトがダウンロードできるサイトを知っている方がいましたら教えて頂けますでしょうか。 よろしくお願いします。
　Windows 10 Home をインストールしてアプリや周辺機器のドライバなど入れた状態でのドライブ全体をバックアップ、復元するには 　ネットで　「回復」「復元」「修復」などと検索すると、 「回復ドライブ」、「システムの復元」、「システムの修復」などと挙がってきますが、違いが判りません。 　これって、OSのシステムであって、アプリ、アプリの設定（例えば、Excelのツールバーの設定）などは含まないのでしょうか？ 　また、 「回復ドライブ」、「システムの復元」、「システムの修復」 の違いを教えてください。
先月Win7からWin10に無償アップグレードして、先日Anniversary Updateもしました。 その際、2回ともインストールの一番最初のところで、文面の詳細は覚えてないのですが、「使用者がアクセスした先やどのキーを打ち込んだかなどの情報を把握できるようにする許可をマイクロソフトに与える」という内容の項目がいくつかあり、YesかNoか選択するようになっていたのですが。 私は全部Noにしました。 これって、その気になれば、ユーザーがどんなサイトや情報にアクセスしているかはもちろん、タイプの内容までみんなアメリカのCIAや国防省が把握できるということでしょうか。 そんなことならウイルスソフトなんて何の意味もないのでは。 一方でセキュリティだアップデートだと言いながら、これではWin10そのものがスパイウェアですよね。 どうでしょう。
windows10 1607にアップデートしましたが、使い勝手が悪いので前の1511に戻したいのですが、アップデート時に自動的に作成されたwindows.oldを使って戻すにはどのように操作すればよいか、教えてください。
下記HPで録音したのですが、３時間で止まっていました。それ以上、録音する方法を教えて下さい。 windows10を使用してます。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=417&PID=1010-9921
PC買い替えました。 Win8.1の時は、メールの受信通知を画面右上に表示できましたが、１０ではいくら検索しても方法が見つかりません。 どなたか教えて下さい。
winアップデート後、再起動しました。構成中の表示後、再起動。その時「システムを以前の状態にもどしています。」的な表示が出て「おかしいな？」とは思ったのですが、再起動中なので何もできませんでした。再起動のPCは数か月前の状況に戻っており、様々なソフトも以前アンインストールしたものが、残っていたりの状態です。またほとんどのソフト（アプリ？）が、win32系トラブルなどで開きません。プラウザも普段使わないエッジのみが使えます。セキュリティーソフトすら動きません。 コントロールパネルも真っ白の文字なしの状態です。 仕方なしに、初期化を試みようとしたのですが、PC内に用意されたポイントが、無くなっているか、contain errosと表示される。作っておいたリカバリーディスクからの初期化を試みたのですが、ディスクの動作確認以降、「Dが開けない」と表示がでて使えません。今は使えませんが、数日前CrystalDiskInfoで確認した時は、ハードディスクトラブルは確認されませんでしたし、もともとまだ使いはじめて１年程度のPCです。 serviwinが動かせたのでドライバーの状況をキャプチャーしました。一応画像添付します。ぐじゃぐじゃな状況のようです。何が原因で何をすれば、せめて初期化できるか、おしえていただきたい。 なお字入力もままならない状況ですので、乱筆乱文おゆるしください。 PCはwin8.1からwin10にグレードアップしました。
方法を教えて下さい。500円程度のマイクです。
Windows10にアップグレード後、いつも通りの「これまでの環境に近い使用法で使いたいユーザーを無視したマイクロソフトのムダでおかしな『ほら使いやすくなったでしょ？」的押し付け新作法」に苦慮しています。 (1) 今回はエクスプローラーの一番上に表示される「ビデオツール」や「ドライブツール」などの表示を消したいのです。 (2) ついでですが、同じくエクスプローラーの２段めに表示される「ペイン」「表示」「現在のビュー」画面も消したいです。 要するにWindows7の環境に近い形にしたいのです。 いろいろググッて１ファイル、１フォルダごとに消す方法は見つけましたが、ファイル数が千件を超えているのでそんな時間は費やせません。 一発で解決できる方法をご存知のかた、どうぞお教えくださいませ。 よろしくお願いします。 m(_ _)m
windows10使いやすいですか？ ７から更新したのですが更新した方はそのまま使っていますか？それとも元に戻しましたか？更新さえしてないですか？ 10使っていますがどうも慣れません、そのまま使った方がいいんでしょうか？セキュリティ面から使い続けた方がいいんでしょうか？ 教えて下さい。
PC内のフォルダ移動中、誤って題記のフォルダをデスクトップに出してしまいました。 ＯＳはWindows10ですが、本来どこにあるべきものかご存知の方がおられましらご教示のほどよろしくお願いします。
自動アップグレードで「何でも聞いてください」と画面左下に出るCortanaというアプリが増えたが、ソフトの利用履歴などを消去することができるCCleanerというフリーソフトが自動的に削除されたらしく、デスクトップからアイコンがなくなった。アップグレード後のWindows10では使えないということなのか？　同じ 経験をされた方がいましたら、どうなされたかお教えくだされば幸いです。
Windows7からWindows10にアップグレードインストールした後、Windows10のRS1(Aniversary Update)のISOでクリーンインストールしました。Pro 64bit版です。PCはWindows10公式サポート対象です。 クリーンインストール自体は成功しましたが、ユーザーフォルダをドライブC(SSD)からドライブE(HDD)に移動中です。各ユーザーの個人データは簡単に移動できましたが、パブリックフォルダの中身(パブリックフォルダのピクチャなど)が移動できません。Windows7まではパブリックの中身も簡単に移動できましたが、10ではプロパティからできなくなりました。パスを直接入力しようとしても変更できません。
Windows10　バージョン1607にインストールしたんですが WindowsUpdateの詳細オプションにある自動か再起動の日時を設定するように通知するか選べるやつが消えてしまいます。 またアップグレートが延期するという項目が最初はあったはずなのに消えてしまいました。 原因がわかる方はいないでしょうか？ またとりあえず以前のバージョンに戻したのですが、またWindowsUpdateでダウンロードが始まってしまってキャンセルもできません。 他のセキュリティ関連の更新プログラムだけ更新したいんですがどうすればいいんでしょうか？
PCが通信障害により、スマホからの書き込みです。 以前、Windows7が通信障害のため、電気屋からWindows10のインストーラーを購入しました。 その時は普通に使えたのですが、現在新しいPCを購入し新規のSSDにWindows10がプレインストールされ、このOSをアニバーサリーアップデート中に電源を切ってしまって破損してしまったので、完全なクリーンインストールをしたいと思い、以前購入したWindows10のUSBインストーラーをUSBに差してからBIOSの優先順位をUSB HARDDISK CD-ROMにして再起動しますが、インストーラーのセットアップ画面に行かずにかなりの時間を経過してから既にインストールされているWindows10のようこそ画面が表示されます。 既にインストールされているOSからインストーラーを起動してセットアップした場合はクリーンインストールではなく既存OSに対しての再インストールですよね？（SSDのフォーマット設定画面は表示されず個人ファイルを引き継ぐかどうかだけです） 再起動からUSBインストーラーを起動してSSDフォーマットからのセットアップ画面に移行させるにはどうするべきですか？ よろしくお願いします。
この世のすべてを「インターネット」というライフラインが必要不可欠で支配している。 まさに「インターネット」は大発明品といえる。 もちろん、一般家庭にインターネットというものを簡単に使えるようにした、パソコンの世界シェアナンバーワンOS「マイクロソフト Windows」はこの世に大きく貢献し世界中の人々を結びつけ便利にした。 そして、モバイル端末で簡単にパソコンのように使えるインターネット機器「スマートフォン」などが現れた。 ここでモバイル端末の世界シェアナンバーワンOS「グーグル Android」もこの世に大きく貢献し世界中の人々を結びつけ便利にした。 このような世界を便利で必要不可欠である「インターネット」のように便利なものは今後現れるとしたらどんなものが存在するであろうか？⁉？⁉？ 是非真剣な回答をお待ちしているでゴザルw
ユーザー辞書に単語を登録しようとしましたが、登録画面で下部の「登録」ボタンが灰色表示になり、クリックしても反応しません。なぜでしょうか。
PCにSSD1台とHDD2台を組み込んでおり、 それぞれにC,E,Fと名前がついていますが、 知らぬ間にGドライブというものが作成されておりました。 容量は95MBで使用領域が15.5MB程度です。 中身を確認しようとしてもアクセス権限がなくアクセスできませんでした。 このデータが一体何なのか調べたいのですが、 情報ご教示いただけないでしょうか。
Win10に標準で付いている、ウイルス対策ソフト（WindowsDefender）とファイアーウォールの性能は市販品を10とするとどの位の性能なのでしょうか？ よろしくお願いします。
現在　PCはテレビに接続してみています このPCをタブレット単体を買ってきてつないで PCのインターネットのモニタとして タブレットで見たり操作したりできますか それともタブレットはタブレットで プロバイダー契約しなきゃダメですか どちらさまかPC、タブレットに詳しい方 どうぞお教えください
自分用のWindows10 Pro (バージョン1607)は更新プログラムのチェックから更新できたのですが、 今日、親が使っているWindows10 home(バージョン1511)も更新しようかと更新プログラムのチェックを見ても何もない これはどういうことなんでしょうか？Proのみ適用ですか？
W10RH7743のフォルダが画面上に存在します。 Realtek High Definition Audio オーディオドライバー V 6.0.1.7743のようですが、削除しても大丈夫だろうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
こんな状態は初めてで、どのように対処したらよいのか、諸先輩のご指導をお願いします。 「ゴミ箱」を開くと、200～300前後の「ファイル」etcが表示されました。「ゴミ箱を空にする」を実行しても「削除」できません。その他のアプリ等は全く問題なく動作出来ているので、 「ゴミ箱」はそのままにして、他の作業を進めているのですが、「ゴミ箱」がこんな状態になることがあるのですか？「パソコン」を「初期化」する等で、「修復」出来るのでしょうか？ 「御指導御教授」の程宜しくお願い致します。
ウィンドウが２個しかないときでも、もう一個を選択しなくてはならずあきれてしまいます。 自動的にならないのでしょうか？
無事？ Windows10 Anniversary updateが終わりました。 update前は、ロック画面を使用しないで使用していました。 が、Windows Anniversary Updateが終了したら、ロック画面が出てくるようになりました。 gpedit.mscで確認したら「ロック画面を使用しない」が有効になっています。にもかかわらずロック画面が姿を現します。 デスクトップパソコンで持ち歩きしないのでロック画面を使用したくないのですが、他に設定方法があるのでしょうか。 「ワンクリックだけなので我慢して使え」の回答は御遠慮いたします。
OSはWIN10HOMEです IE11にAdobeFlashPlayerをインストールしたいのですが DLは出来てもインストールが出来ません.... 理由はRadikoolというソフトを使いたいのですがRadikoolはIEで動いているとのことで どうしてもAdobeFlashPlayerをインストールさせたいんです..... 何か方法は無いのでしょうか？ ちなみにアドオンの表示と管理の状態は添付した画像のとおりです Radikoolの状態はhttp://okwave.jp/qa/q9212129.htmlの質問に添付した状態で音も出ません。
私の認識では、 　1607＝Windows 10 Anniversary Update ですが、下記の書き込みでは『1607 終了後に、Windows 10 Anniversary Update が開始されるそうです。』 とありますが、 　http://okwave.jp/qa/q9212084.html 　元記事 　　https://support.microsoft.com/ja-jp/help/12387/windows-10-update-history?ocid=update_setting_client MSの日本語翻訳もいつものように意味が理解できそうで良くわからない内容です。 自分の認識は違っていますか？
Win8.1からWin10にアップしたパソコンの「システムの復元」を行ったらWin8.1になってしまうのですか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
FMVA77MVで、Windows10インストール済みです。 アプリのhakusyu.com(白舟書体）の印鑑作成で、 「ひともじ雅印」と「web認印」の説明文が文字化けします。 ONLINE風雅印はそうならずに作成できます。 文字化けを直したいのですが、お教えください。 メール送信の文の最後に作成印を使いたいのですが、添付にしか利用できません。 よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
windows10になってから、フォトギャラリーでSDカードの写真をPCに取り込もうとしても、取り込めなくなりました。（8.1の時は取り込めた） どのように設定すれば取り込めるのでしょうか？ また、取り込めないとすれば、フォルダー名と写真名（DSCFｘｘｘではなく日本語）で取り込むソフトがあれば教えてください。
設定の詳細情報で「Windows 10 の更新履歴」を見ると、Anniversary Updateがすでに始まっているようですが、当方のWin10にはまだ行われていません。同じ記述の中に「Windows 10 Anniversary Update のダウンロードとインストールは、お使いのデバイスで利用可能になったときに自動的に行われます 」とありますが、「お使いのデバイスで利用可能になったとき」とはどういう状態を指すのでしょう。当方のデバイスに何か問題があるので行われていないと言うことでしょうか？そのばあい、「Anniversary Updateを入手する」で手動で行ったら何か問題が起きるのでしょうか？
組み立てパソコンをWIN１０で使っています。 このWIN１０は、WIN８からの無償アップグレードです。 スペックの低いパソコンなのでMBとCPU・SSD等を交換しようと思っています。 この場合、ほとんど新しいパソコンと言うことになろうかと思います。 さて、そこで問題がOSです。アップグレードが無償じゃなくなっているので、 HDDをSSDにコピー・ドライバのインストールということになってしまうのでしょうか？ これって可能なのでしょうか？ クリーンインストール以外は初めてなのでとても不安なのです。 どなたかアドバイスをお願いします。
【環境】 ・Windows10（PC名は漢字表記でMicrosoftアカウント） →PC「A」←以降「A」と表記 ・Windows10（PC名は半角アルファベット表記でローカルアカウント） →PC「B」←以降「B」と表記 ※いずれもWindows7からの無償アップグレードで有線LAN接続 ・バッファロー無線ブロードバンドルータ（型式未確認） ・SMB送信機能付き複合機（Canon iR-ADV3320F） Windows10はいずれもログインパスワードを設定しています。 パスワード保護共有はいずれも「有効」に設定しています。 無線接続デバイスの有無は未確認です。 【障害状況】 複合機にはABの共有フォルダへのパス名・ログイン用アカウントとパスワードをアドレス帳に登録しています。 そのアドレス帳からAまたはBを指定し、原稿セットで送信開始しますと、AまたはBの共有フォルダにファイルが生成されます。 ＡからBまたはBからAの共有フォルダへのアクセスと全く同じ原理です。 従来は前述の環境で問題なく複合機からＡＢへの送信が出来ていました。 ところが、ある時からどちらのPCへも送信が出来なくなってしまいました。 色々調べましたところ、以下を試すことで送信が出来るようになりました。 【試したこと（Ａ）】 Ａへのパス名を「￥￥（ＰＣ名）￥（フォルダ名）」から「￥￥（ＰＣのIPアドレス）￥（フォルダ名）」にすることで送信可能に、ということはDNS変換の不具合、では？とで、複合機とＡをクロスケーブルで接続し、「￥￥（ＰＣ名）￥（フォルダ名）」で試したところ、こちらもNG。 同じ接続形態で「￥￥（ＰＣのIPアドレス）￥（フォルダ名）」ならばＯＫ。→（１） Ａについて不思議なことがあります。 Ａのコンピュータ名は漢字表記である、と冒頭で申し上げていますが、Ｂや複合機でネットワーク参照を行いますと、Ａの表示が漢字表記ではなく、アルファベット表記になっています。 なぜこれがＡだと分かったのか、と言いますと、Ａで作成した共有フォルダとそのフォルダ内のファイルがＡと全く同じだったからです。 厳密に申し上げると元々のAへのパス名は「￥￥（ＰＣ名（アルファベット表記））￥（フォルダ名）」でＯＫで「￥￥（ＰＣ名（漢字表記））￥（フォルダ名）」ではＮＧでした。→（2） 【試したこと（B）】 パスワード保護共有を無効に変更することでＯＫ。 こちらもクロスケーブルでの接続に切り替えたうえでパスワード保護共有を有効に戻すとＮＧ。 再度この接続でパスワード保護共有を無効に変更でＯＫ。→（3） と、話がややこしくなりましたが、上記(1)(2)(3)についてのご回答をお願いします。 複合機からのアクセスでの障害として質問していますが、各ＰＣ間同士でも同じ状況になります。
現在Win10　ver1511（PCビルト10586.494） を問題なく使用していますが、今回手動でAnnversary update をダウンロードしました。検証も問題なく、互換性も３アイテム全てOKでした。しかし更新を進めて７５％程進むと突然「このPCではWin１０は実行出来ません」と出てエラーコード 0xc1900200 と出ました。３回ほど最初からやり直しトライしましたが、毎回最後の更新でNGになります。１度は「システムで予約済みのパーテションを更新できませんでした」と出たこともあり、EaseUS Partition Master を使いシステムで予約済みを300MBから８００MBに広げましたがダメでした。どのように対処したら良いかご指導下さい。宜しく御願いします。現在使用のPCは次仕様です。SOTEC　Winbook WA5514PB,2DuoCPUT7250@2.00GHz,メモリー2GB,HDD120GBです。
インターネットに接続出来なくなり、スタート→設定→更新とセキュリティ→回復→このPCを初期状態に戻すを行いました。 作業は成功し、初期の状態に戻りましたのでブロードバンド接続の設定をして実行した所、初期化前と同じ651エラーで接続出来ません。 この初期化作業で通信機能などは絶対に正常であると断言出来るものですか？ つまり、問題はPC側ではなくモデム側またはケーブルと決定付けられますか？ よろしくお願いします。
最近スクリプトエラーが頻繁に出るようになり 「このぺーじのスクリプトを実行し続けますか？」で 「はい」を何回か押すと解決する時も時々ありますが 何回押しても解決せずどうすることも（終了も）出来ず 「スタート」ボタンで強制シャットダウンしなければならない事があります 何かスムーズな解決策をお願いします
エクセル・ワードの設定ファイルのバックアップを取りたいのですが、ファイルのある場所がわかりません。 windows10で、オフィスの設定ファイルがどこにあるのかご存知の方がいらしたら、教えてください。 なお、しばらくログインできないかもしれないため、回答を読むことはできますが、お礼が遅くなってしまうかもしれません。 申し訳ございませんが、よろしくお願いいたします。
Windows10のタイトルバーとタスクバーの色について質問です。 Windows10のタイトルバーに色をつけたいのですが、パーソナル設定の色から「スタート、タスクバー、タイトルバーに色を付ける」をオンにするとタスクバーの色まで一緒に変更されます。 そこで下記のサイトで、タスクバーを暗い色にしてタイトルバーに好きな色を付ける設定があったのですが、下の方法だとタイトルバーの背景色は変更出来ても文字色までは変更できないので困っています。 下記のような方法で、タイトルバーの文字色までしっかり反映される方法ないのでしょうか。詳しい方いましたら、よろしくお願いいたします。 Windows10 のタイトルバーに好きな色を付け、タスクバーはデフォルトの暗い色を利用する方法 http://freesoft.tvbok.com/win10/desktop/taskbar_color.html
PC1：Panasonic CF-SZ5、OS1：Windows10 Pro PC2：Panasonic CF-S8、OS2：Windows7 Pro 無線ルーター：BUFFALO WSR-1166DHP2 2台のPCの電源を入れた後、PC2側（Win7）のエクスプローラのネットワークには、PC1、PC2の両方がちゃんと表示されていますが、PC1側（Win10）ではPC2が現れないことがあります。 Win7にはエクスプローラの［表示］に［最新の情報に更新］があるのに、Win10のエクスプローラの［表示］には［最新の情報に更新］がありませんので、PC1側（Win10）を再立ち上げして、ネットワークにPC1、PC2の両方を表示させています。 どうしてWindows10には［最新の情報に更新］がないのですか？
質問失礼します。 ブラウザを開き直したらおかしくなってました。 ローマ字入力になっているのにひらがな、またはカタカナで入力されます。 S→とorト など 試しにかな入力に変えてみても、それからローマ字入力に戻しても直りません。 Alt+カタカナ表記も試しました。 ブラウザはfirefoxで、MicrosoftIMEを使用しています。
6/13(月)まではWin10でLiveメール2012でフォトメール(OneDrive経由)が送れていたのですが、 7/７(木) にフォトメール(OneDrive経由)を送ろうとしましたが、送信トレイに長時間残ったままの状態で送信が出来なくなってしまいました。 PCを再起動しても同じ結果で解決しませんでした。（写真を添付しない普通のメールは送信出来ます。） ◆解決方法を教えて下さい。　宜しくお願い致します。 PCはNEC（VJ19EF)ノートPCで　Win8➡Win8.1➡2016/1/10にWin10へアップグレードしました。 ◆別にWin7のVAIOのデスクトップPCが有るのですがこちらもLiveメール2012(OneDrive経由)でフォトメールが同じ様に送信出来なくなりました。(※Win10にはしていません。）
一度設定した条件付書式を変更したいのですが。 設定した条件付書式を再表示させる方法を教えてください。 又他のセルにも条件付書式を反映させるのには、コピーで書式選択でよいのでしょうか？ よろしくお願いします。
Windows10のIMEで、ヲシテ文字（神代文字）を入力する方法を教えてください。 宜しくお願いします。
８/３早速、anniversary updateを実行し、インストールしました。 ただ、使い勝手が悪いので、以前の1511（10586）に戻したいのですがどのようにすれば戻せるのかご教示ください。
NEC エヌイーシー　PC-TW708CAS このタブレットで、Youtubeなどの動画再生は、 スムーズにできるでしょうか？ windows タブレットでおすすめを教えてください。 インターネットが快適にできるものがいいです。
Win１０, Word2016 です。幼稚な質問で申し訳ありません。 「ヘッダー」は１ページだけで２ページ以降は不要なのですが、６月末にwin10に変えてから２ページ以降も表示され困っています。いろいろ試しましたがダメでした。　ご教授ください。よろしくお願いいたします。
ｗｉｄｏｗｓ１０で　インタネット　エクスプローラーを使用中ですが　ｈｏｍｅ－ｐａｇｅの印刷できないものが有りますが　何か方法が有れば教えてください。 ほとんどのものは印刷できますが、１０％位のものは　プレビューでも白紙一枚しか表示しません　。 インタネット　エクスプローラーのＶｅｒｓｉｏｎの見方が分かりませんので　教えてください。
windows10にしたらメディアプレイヤーのｍｐ3機能が使えなくなってしまいました。 ＣＤを入れるとｍｐ3取り込み画面になるのですが、一つまたは複数のトラックが取り込めませんとメッセージが表示されます。取り込みの設定から取り込んだ音楽を保存する場所の変更をしたいのですがクリックしても保存先の変更が出来ません。 よろしくお願いいたします。
Windows10アップグレード後、TMPEGEnc5の全ての文字が英語表記になりました。 ずっと日本語環境で使っていたので使いづらく、元に戻したいのですが戻せません。 日本語表記に戻せる設定方法をご存知の肩がいらっしゃれば、ぜひ教えて下さい。 よろしくお願いします。 m(_ _)m
マイクロソフトコミニュティにのみサインインができない。 【マイクロソフトの他のサイトには、サインインできる】 原因の究明と解決策があるのであればご教授願いたい。 OS・Windows10-Home-64bit Web Browser・Internet Explorer11
unicodeの制御文字RLOを挟むことによって、Windows上でファイル名を偽装できる(”aaa_txt.exe” > ”aaa_exe.txt”と見せてexeファイルをテキストファイルだと誤認させる)という記事をネットで見ました。で、怖くなってウィンドウズの文字コードがどうなっているのか調べていくと、 ・内部的にはunicode ・表示は言語に合わせて(日本語なら)Shift-JIS だと知りました。 つまり ”aaa_exe.txt”と表示されていても、本当は”aaa_txt.exe”というファイル名だから、ダブルクリックすると実行されると... で、自分で空のファイルを作って上記のように名前を偽装してダブルクリックしてみたら、普通にテキストエディタが起動しました。。。問題ないじゃん。 ファイルをダブルクリックしたときにwindowsに渡されるファイル名は以下のどれなのでしょうか？ 1.　Unicodeでaaa_(RLO)txt.exe 2.　Unicodeでaaa_exe.txt 3.　Shift-JISでaaa_exe.txt
初歩的な質問で恐縮ながら次教えて下さい。 MSの日常のプログラム更新ですが、これが自動的にされるようにするにはどのように 電源を設定しておけば寝てる間でも勝手にされるのでしょうか。 インストール方法はすでに「自動」を選択しています。 例えば、 1.PCは電源コンセントに挿してあるが、PCの電源は切ってある状態。 2.PCの電源コンセントもPC電源も入れっぱなし状態。 3.PCをスリープ状態にしておく。等 節電しながら問題ない方法はどのような状態にPCをしておけば、良いのでしょうか？ 具体的にご助言頂きたく、宜しくお願いいたします。 （PCはWIN10です。）
IEを開いた状態で「ファイル（Ｆ）」の「新しいタブ」を開いたとき 「よくアクセスするサイト」が空白になっています 空白を埋めるには よろしくお願いします
元々はウインドウズ７だったものを、バージョンアップしてウインドウズ１０にしたものですが、突然、LIVEメールが起動しなくなってしまいました。１か月くらいは順調だったんですけど。分からないなりに、あれやこれややって見ましたが、どうにも分かりません。クリックすると、いつまでも廻ってもいる状態です、開かないんです。最初はパソコンを閉じるのも時間が掛かっていましたが、それは何とかなりましたが・・。このような場合、どうすれば良いか、何かヒントがあったら教えて下さい。
別の質問をした際に、自分のNECのノートPCの出荷時のOSがwin８でwindows10アップグレード対象機種対象外である事を知ったのですが、時既に遅しでアップグレード無償期間内にwin10にアップグレードしてしまって今に至ります。 今後の事を考えてなるべく長く今のパソコンを使いたい場合や不具合が無くパソコンを使いたい場合は今すぐ以前のwindows8.1に戻した方が良いのでしょうか？ それとも不具合が起きてからwindows８．１に戻すのでも大丈夫なのでしょうか？今の所、特に不具合は起きていません。 http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/ENTP/h/?tab=SUP_Z_WIN10 パソコンはNEC PC-LL750LS6B LaVie Lです。 回答宜しくお願いします。
W7からW10に更新したばかりです。数年前、W7の時にDドライブに「高温水道と換気扇交換」という自作文エクセルを入れ、保存しているつもりでしたが、見つかりません。いろいろ探しても見つからない。 W10の「WebとWindowsを検索」ボックスに「高温水道と換気扇交換」と入れると 検索box上部に「高温水道と換気扇交換　webを検索」と出て目的の行方不明エクセルが見つかりません。W7では簡単に見つかった行方不明ファイルですが、W10での探し方を教えてください。　よろしくお願いいたします。
8月に行われるWindows 10 Anniversary Updateについて質問があります。Windows 10 Anniversary Updateをする前に何かやっておくべき事はありますか？Windows 10 Anniversary Updateにした後何かの不具合でPCが動かなくなるのがとても心配です。現在のWindows 10のバージョンは1511で、OSビルドは10586.494です。どうかよろしくお願いいたします。
「ロボットガールズZオンライン」というゲームをプレイしてみたいと思ったのですが「このページは表示できません」「Web アドレス http://rgzonline.ujj.co.jp が正しいか確かめてください」というメッセージが出てしまい、ゲームのページに移動出来ませんでした。どうすれば、ゲームをプレイ出来るようになるのか、ご教示いただければ幸いです。 OSはＷｉｎｄｏｗｓ１０Ｐｒｏ（６４ビット版）、ブラウザはＩｎｔｅｒｎｅｔ　Ｅｘｐｌｏｒｅｒ１１です。
　富士通の液晶一体型デスククトップパソコンESPRIMO FH700シリーズ FMVF705BDW に おいて、Windows7→10　への無償アップグレードで失敗した者です。どなたかご教授いた だければ幸いです。 （１）今年５月ごろにあったマイクロソフトが仕掛けた例の強制アップグレードが始まった 　　ときに驚いてしまい、電源を抜きました。 （２）７月初旬になってWin10へアップグレードする気になり、マイクロソフトからのアッ 　　プグレード勧誘どおりに行って放置しましたところ、Win10のダウンロードには成功し 　　たのですが、アップグレード同意の画面を過ぎると、勝手にシャットダウンしてしまい、 　　再び起動させると、Win7に戻ってしまいました。 （３）翌日に、マイクロソフトコミュニティーで得た情報をもとに、BIOS画面に行って 　　「レガシーUSB機能をoff」にしてアップグレードに再挑戦してみました。 （４）アップグレードの指示どおりに行って放置しましたところ、今度は無事アップグレー 　　ド画面までたどり着き、黒地に円形が出て、その上を71％まで青い線が進むところまで 　　確認しました。 （５）しかし、８時間ほど放置して見に行くと、真っ黒の画面でフリーズしていました。 　　全く操作を受け付けないので、電源を抜き、しばらくしてから立ち上げました。 （６）すると、画面で黒字に青のWin10のロゴ画面でフリーズしていました。Win7さえも 　　立ちあがりません。 （７）その後、何度か電源を抜いて立ち上げましたが、同じような画面が出るか、もしくは、 　　Win10のロゴ画面の下に「自己修復を準備しています」という文字が出てフリーズして 　　いるだけでした。 （８）富士通ロゴ画面から入れる「診断プログラム」を行ってみましたが、「機械的なトラ 　　ブルはない」と出ました。引き続き、「富士通トラブル解決ナビ」の「富士通ハードウ 　　エア診断ツール」を試してみましたところ、「故障推定箇所：ハードディスク、エラー 　　コード：2103」と出ました。 （９）富士通のQ＆Aサイトによると、「Win8→8.1」「Win7→10」へのアップグレードの際 　　に上記のエラーコードが出るようです。そのあとに「修理サポートに電話してくれ」と 　　書いてありました。 （10）なお、あまり関係ないかもしれませんが、「富士通トラブル解決ナビ」の中にある 　　「かんたんバックアップレスキュー」をクリックし、次の画面まで行くと、「Dドライブ 　　空き容量58G」という情報は出てきます。HDDが正常だから空き容量が出ているわけ 　　ではないのでしょうか。 （11）ただし、その先には進みませんでした。進むと「Cドライブの内容をDドライブに持っ 　　ていき、Dドライブを書き換えてしまう」ようなメッセージが出たため、怖いのでやめ 　　ました。バックアップは３年くらいとっていないので、３年前に戻したくないのです。 このようなところで１週間放置したままです。どなたかお教えいただければ幸甚です。よろ しくお願いいたします。
LIFEBOOK SH90/Wでメモリーを４＋８で１２GBに増設したいのですが純正は高価ですのでなんとか安くあげる手がないか情報を探しています。メモリースロットの標準搭載のボードは取り外し不能の様でペア交換が出来ないみたいです。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
TOSHIBAのR７３１の中古を買ってWindows10をクリーンインストールしました。 普通に正常に動作しているのですが、スリープ状態からの復帰で、時々、画面が 縞模様になって操作不能になってしまいます。　でも、電源ボタンを1，2回押すと 通常復帰します。　いわゆるフリーズとは違います。 何か、ドライバーが足りないのでしょうか？　R731用のサポートサイトには、 色んなドライバー出ているんですが・・。
iPhoneをUSBポートに繋いでも、PCが認識しなくなってしまいました。昨日までは普通に認識して画像の移動ができたのに。突然できなくなって困っています。どなたか対処法を教えていただけないでしょうか？ PCはFMVWJA2S57、OSはwindows10（数ヶ月前にアップデート）です。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ＰＣの右下にあるWindows10を入手するとゆうマークの消し方を教えてください。私のＰＣは8.1です。目障りなので消したいのです。よろしくご指導お願いいたします。
2013年購入の正規品NECノートパソコン（PC-LS150MSR）です。Win8、のち、8.1に更新。二週間前に、先にWin10のインストールメディアを作った後、Win8.1からWin 10への無料アップグレードをしました。 しかしその後、使用中にフリーズ現象が頻繁に出るようになってしまいました。パソコンはあまりできない人なんで、今日になって、フリーズ現象は、wordの入力時にも、PCのシャットダウン操作、起動時にも、アイコンを開く時にも、HPを開く時にも．．．多岐のアクションに渡り、一つ一つずつの動作にすべてフリーズする、という大変な状態になっています。仕事にはこのパソコンが必要なので、仕事はもう何日も止まっています。Win10の使用を諦めて早くWin8か8.1に戻したいのです（快適な環境であればどれもいいです）。 しかし、戻す方法として、私には、以下のどれが可能なのか、崩壊寸前のPCにとって無事に行えるかは、まったくわかりません。 1.回復機能を使用してWindows 8？8.1？に戻す(無料アップグレード後の31日以内です) 2.PCのリフレッシュ（ユーザーズマニュアルP2-37） 3.PCを初期状態に戻す（PCのリセット）（ユーザーズマニュアルP2-40） 4.再セットアップ（ユーザーズマニュアルP2-42） 5.再セットアップメディアを使って再セットアップする（ユーザーズマニュアルP2-44） などなど．．． ※システムの復元のポイントはほとんどありません。 ※Win8の再セットアップメディアは、2013年このPCを買ったばかりのときに作ってあります（ユーザーズマニュアルP2-8～9の手順で）。 確実な戻す方法(比較的に)をご教示いただきたいです。お願いいたします。
インストールディスクがないPCでメーカー製のものなんですが、注文時にインストールディスクがなくてどうやって元に戻すのか？と質問したらリカバリで元に戻せると聞き、リカバリも壊れたらどうするのか？と質問したらバックアップを取ればよいと聞きました。 バックアップは、初期設定直後なら20～30GB程度なのでバックアップを取るメディアとしてはUSBメモリの容量は64GBあれば十分で、バックアップを取る方法としてはWindowsの標準（「バックアップと復元（Windows 7）」→「システムイメージの作成」）でよいと言われました。 ただ、バックアップを取る方法としてはメーカーの人の経験上、Windowsの標準で復元に失敗したことがあったらしく最初はバックアップを取るソフトでバックアップを取る話をしていました。 それで、Windowsの標準のもので十分なのか？と聞いたところ十分だと言っていました。ただし、バックアップが完了したとしても確実に復元できるかどうかはWindowsの標準であってもソフトであっても100％確実ではないとも聞きました。 個人的には変更する部分も考えまして、できる限り最初に近い状態に戻したいという思いがありまして、次のことを注意してバックアップを取ろうと思いました。 ・ソフトを入れない（ソフトをアンインストールしたとしてもレジストリや一部ファイルが残ってしまうため。） ・検索しない（ネットでの検索をするとファイルが作られてしまうため。また、そのときはネット環境がなく、周りの誰もバックアップのことを知らず、いろんな人に聞いたり問い合わせもしましたが分からなかったため十分な知識が得られませんでした。） ・時間をかけない（多分、何もしなくてもシステムが勝手にファイルが作られてしまうのではないかと思い、ファイルを作る間を与えずバックアップを取ろうと思いました。） しかし、USBメモリでバックアップを取ろうとしたところ、 1.フォーマット形式が違うという表示が出て、NTFS形式ならOKなような表示だったためNTFS形式でフォーマットしました。 2.再度、バックアップを取ろうと思い実行しましたが今度は「ドライブは有効なバックアップの場所ではありません。」と表示され、次へ進めずバックアップできませんでした。 ちなみに、USBメモリの中は空で、ここで質問しているバックアップの意味は単にデータのバックアップ（コピー）という意味ではなく、OS、あるいはシステムそのものを復元させるためのバックアップという意味です。 今までOSのインストールディスクがなかったことがなく、バックアップを一度もしたことがないため全く知識がありませんでした。 その後、一応自分でも調べましたがここで質問があります。 ■質問1： Windowsの標準機能で、USBメモリでのバックアップを取ることは不可能なんでしょうか？ ■質問2： バックアップデータから復元するためには、バックアップ用のメディア（主に外付HDD）と、回復ディスク用のメディア（USBメモリ）の2つが必要なんでしょうか？ （ここら辺は調べて載っていたので間違いはないと思いますが。） ■質問3： 回復ディスクはいつ作成しても構わないのでしょうか？ （メーカーの人がいつでもいいと言っていたので。また、バックアップと違い、容量が固定されているためWindows 10ならUSBメモリ16GBで十分足りると言っていました。 また、回復ディスクはいろいろ設定を変え、必要なソフトをインストールした後に作成したのですが。） OSは、Windows 10です。 もうすでにUSBメモリと外付HDDを買い、バックアップを取って回復ドライブも作成していますが、この3点について回答よろしくお願いします。
Windows10 homeを使用しています。 訳あってShift+再起動で詳細オプションを表示させ、スタートアップ設定を選択しました。 そこまでは良かったのですが、これ以降起動するたびにスタートアップ設定が表示されるようになってしまいました。 (本来は一度きりですよね？) 完全シャットダウンや再度手動でスタートアップ設定を呼び出してみたりもしましたが変化ありません。 これをどうにか解除する方法はないでしょうか？
USBを起動したい。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Office Project 2013/2016: ProとHomeEditionの違いは？
windows10の不具合について質問です。シャットダウンする際に左下のフラッグを左クリックすると思うのですが、突然左クリックしても反応しなくなりました。現在は右クリックで項目を選んでいる状態です。何が起こっているんでしょうか？
お世話になります。 7月に富士通のFMVA77WBを購入しました。質問ですが、ディバイスの自動再生にチェックしても、DVDを入れたときに再生が起こりません。いつもPCのBD-ROMドライブから右クリックして再生を選んで見ています。なぜ、ドライブに入れてすぐ再生しないのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
システム修復デイスクのみ作成した。復元ポイントとはシステム修復デイスクを作成した時点に戻るのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
8月2日にWindows10の大規模バージョンアップ、Anniversary Updateが行われるそうですが、通常のUpdateと同じように、放って置いても自動アップデートされるのでしょうか。それともアップグレードと同じように意図して自分でやる必要があるのでしょうか。その時期不在になるので気に懸かっています。Windows7の時はWindows Updateを手動で出来ましたが、Win10ではそれが出来ないので不便です。
Win10の無償アップグレードを利用してWin7からアップグレードしました。 「全てのデータは元の場所にあります」というメッセージが出ていたので安心してThunderbirdを立ち上げたところ、過去に受信したメールが見つかりません。受信トレイと過去フォルダが空っぽという意味です。アカウント設定を確認して、以前過去メールを入れていたフォルダに設定しなおしましたがダメで、エクスプローラで確認すると、そもそもそのフォルダが空っぽでした。Win10ではどこか別のところに過去のメールが移動されてしまっているのでしょうか？
2013年に購入の新品NECノートPC（低いランクのもの）、Win8、のち、8.1に更新。この3年以来は、主にワード＋ピクチャ＋HP検索閲覧の使用で、保存したものは大体1.5Gぐらいです。 今年7/12にWin8.1から10への無料アップグレードをしました。Win10のインストールメディアも作りました。更新直後の使用状態はOKでした。その後、7/24まではほぼ自宅に不在のため、7/17に一度のみこのPCを使用し、状態もOKでした。 しかし、7/25にこのPC使用の時から、フリーズ現象がよく起こるようになった。マウスポインタ―をどれかのボタンに当てたとき、反応は出ません。クリックが出来ても、開くのが非常に遅いです。例えば画面の左下の「Windows」アイコン（スタートボタン相当ですか？）をマウスポインタ―を当て→電源→シャットダウン、という操作でさえも、非常に鈍くて時間が掛り、3回のフリーズと「溶解」を経てやっとできます。 ウィルス全般スキャンは一度しまして（なんと約14時間掛りました。更新前の8.1の時は2時間位しか掛りませんでした）、「木馬と非常に似ているプログラム」が四つ発見して、隔離した。しかしその後は一向にPCの動きが鈍くて、よくフリーズします。 どうすればいいですか。 Win10無料アップグレードの知らせには、「31日以内であればWin8に戻すことができます」とあったので、私の場合は、もう本当にこれを考えなければならないですか。 ご教示お願いいたします。 （ちなみに、本来はこうであるはずかどうかはわかりませんが、いま、「システムの保護」タグの「システムの復元」ボタンは灰色でクリックできない状態になっています。）
画面の切り替え時に、<Auto Ajust in Progress>という表示が出て画面が揺れます。何か不安定な要素があるのでしょうか？　これを治す方法はあるでしょうか？ OSはWindows10です。（Windows8.1の時にはこの現象はありませんでした。）
Windows10でシャットダウン用のボタン（アイコン）をデスクトップに置く方法はありませんか？　（今はスタートボタンを右クリック→シャットダウンでシャットダウンしています。）
eMachines　ET1830（2010年購入）をWindows10にするかどうか迷って以前ここで質問したのですが、PCの性能的に難しいのではないか、という意見が多かったです。 その後、2012年購入のノートPCをWindows10にしてみたら、以前より反応が速くなったので、ET1830でも試しにやってみようか、と思いました。しかし、このPCを使ってる人の書き込みで、nVIDIA GeForce 7050がWindows10に対応していないのでできなかった、というのがありました。 nVIDIA GeForce 7050は、Windows10用のドライバがあるようです。このドライバを入れてからWindows10にすればいいのでしょうか？ それから、最近、ブルー画面になって勝手に再起動することがあるのですが、これはWindowsのせいでしょうか？もしそうならWindows10にすれば直る可能性が高いでしょうか？ HDDhealthでは異常ありませんでした。
ウインドーズ7～10にアップした富士通FMV－DH-700/A　デスクトップを使用してます。筆ぐるめ23をインストール済み。エクセルの住所録を筆ぐるめ２３にて使用したいのですが、データ取り込みがわかりませんので、どなたかご指導を宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows10で使用言語を英語に変更したいです。 コントロールパネルの方から「English(United States)」を使用言語に追加したのですが、 http://pc-karuma.net/windows-10-change-display-language/ を参考に スタートメニューの「設定」「時刻と言語」「時刻と言語」と進んでいっても 現在なぜかネット接続ができず言語パックのダウンロードができない状態なので、 「English(United States)」の 「既定値として設定する」の項目が暗い状態です。 使用言語を変更するのはやはり無理でしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
win10で起動時に出てくる最初の方のページで、「ようこそ」に出る個人の丸枠の写真は変更出来るのですが自分の名前が今漢字になっているのをローマジ（英語）に変更したいのですが、方法が分かりません。 登録メールは変えないのですが、名前の表示変更方法が分かりません。もちろん最初の登録時には自分で漢字で登録したはずですが。 どうぞお分かりの方ご指導下さい、宜しくお願いいたします。
Win10のノートPCのHDDを抜いて他のWin10のPCにSATA→USB変換ケーブルで挿してファイルを読みだしたのち、元のWin10のノートPCに戻しました。 理由はこちら http://okwave.jp/qa/q9206325.html で、元のPCを操作していくとメールが送れない、エッジが起動しない、acrobatが起動しない、WindowsUpdateもできない、いろんなファイルがアク禁になっているなどつかえたもんではありません。どうもHDDを別PCに挿した時にそちらにアクセス権が移ったのか、いろんなファイルにアクセス権がないことが原因のようです。 このアクセス権をまとめて戻すことはできませんか？
Linux のブラウザで Windows10 の ISO をダウンロードしたのですが、 Linux のライティングソフトでこのISOイメージをDVDに焼いて きちんと動作するインストールディスクを作成することはできるのでしょうか？ インストールに成功し その後何事もなく Windows10 が無事使えている方はいますか？ どうぞよろしくお願いいたします。
Win8からWin10にアップグレードしたのですが、アップグレード作業中にMicrosoft Accountで統一するだか何かを選んでしまい、起動時のパスワードがWindowsで作成したユーザーアカウントではなくMicrosoft Accountになってしまいました。ところがMicrosoft AccountのパスワードはPCの中のファイルにメモしてあるので全く覚えていません。結果WindowsにログインができないのでPCが使用不能になりました。 このWin10のPCを元のWindowsのユーザーアカウントとパスワードでログインする方法はありませんか？
１ケ月前にＷin10にしました。Ｗin7と違うので戸惑うばかりです。簡単なことで申し訳ありませんが下記についてご教授ください。 　統計の表を作成しプリントしようとしました。ところが、大きな表ですので１ページにすべてプリントできません。それで、１ページにつけたタイトルをはみ出た２ページ以降にもつけたいのです・・・。 　いろいろ調べましたが、Win7と違い分かりません。よろしくお願いいたします。
無償期間中に一度でもwindows10にしておけば、後からでもアップグレードする権利を得られると聞きました。 またハード構成に大幅な変更があった場合は、その権利を失うとも聞きました。 Windows10にした後に、8.1に戻したとします。 その後、PCメーカーのHPでBIOSの新しいバージョンが公開されていたら ダウンロードしてアップデートしたいのですが、ハード構成の変更にあたりますか？ 権利は維持できるでしょうか？
Windows10へのアップグレードが失敗します。Realtek PCIE Card Readerが原因だということです。アップグレードの最初にRealtekのバージョンが異なるため削除してます、とのメッセージが出て削除しようとしますが、削除プログラムが、このバージョンに対応していないため手動で削除して下さい、とのメッセージが出ました。コントロールパネルから手動で削除しようとしましたが、削除出来ないとのメッセージが出ます。 RealTekのドライバを最新化できればいいのではないかと思いますが、どなたかわかりませんでしょうか。機種はLIFEBOOK AH550/5B(2010年)です。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
先ほどwin７→１０にアップグレードしましたが、家族のアカウントのみでしかwindowsに入れません。 管理者アカウントを有効にしようといろいろ検索しましたが、家族のアカウントから変更ができないようです。 何か手段はあるのでしょうか？
アプリの名前を忘れてしまいましたが、ついこの間まで富士通運営のユーザー同士の交流サイトが見つからなくなりました。コントロールパネルのプログラムリストにも見当たりません。終了したのでしょうか？ 因みにらくらくスマホに全く同じようならくらくコミュニティと言うプログラムがあるのは知っています。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
友人が先日SSDにあるWIN7PROからWIN10PROへアップグレードしたのですが 昨日になってSSDが不具合を起こし、SSD故障したと思い込みSSDのケーブルを増設していたHDDのケーブルと差し替えてみたところ SSDをBIOSで認識したのですが..... 友人は何を間違えたのか、HDDにではなくSSDに新規でWIN7PROを再インストールしてしまいました..... この場合、WIN7PROを再インストールした以前のデータのままのWIN10PROに戻せるんでしょうか？ もし戻せるようであれば、是非方法を教えていただけますでしょうか？ 皆様宜しくお願いします。
Win Vista→Win 10にThunderbird のデータの全引越しを試したのですが、 この方法↓ http://wakuwakutime.com/219.html できませんでした。引越しの方法を教えてください。
out look のメール受信をテキスト形式にしましたら、沢山の英数字の羅列で、クイックアクセスする気になりません。 HTML形式はそんなに相手に迷惑をお掛けするものですか。 皆様はどうしておられますか。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
文書を書いています。 ななえんと発声すると\7(円のまーく）と表示されます。 本当は、７円と書きたいのですが、 良い方法はありませんか。 また、はっせいと発声すると発生と表記されます。 発声と変換するのはどのようにすればいいでしょうか。 よろしくお願いいたします。
Windows8.1の現状復帰には、 回復ドライブとイメージバックアップのセットが必要とよく見かけます。 特にWindows10からアップグレード前に復帰する方法の記事でよく見るようになりました。 私は回復ドライブは作っていませんが、 HPのノートPC（Windows8.1）を購入したときに、 メーカーの指示通りにリカバリディスク（DVD3枚）を作成しました。 このHPリカバリディスクは回復ドライブの代わりになりませんか？ HPリカバリディスクとイメージバックアップの組み合わせで 現状復帰できるのかを教えてください。
自作パソコンでWin7でやっていましたが、このたびWin10への無償アップグレードを行いました。 今使用しているパソコンのハードディスクが壊れてWin10の再インストールをしなければならないようなこともあると思うのですが。 こんな場合のために、「Win10のインストールメディアを作成する」をしておかなければならないのでしょうか。 それと、この「インストールメディア」が作成できる期間も７月の29日までということですか。 よろしくい願いします。
教えて下さい。 先ほどNECの「LaVieS win8.1」をwin10にグレードアップしました。 このwin10のイメージバックアップを取るためにコントロールパネルを見ると「バックアップと復元（windows7）」と表示されてます。 この（windows7）の意味は何でしょうか。 又、このまま「システムイメージの作成」に進むと、バックアップは始めるのですが、今度は「windows8.1（C:）のバックアップを作成しています」と表示されます。 なぜwin8.1のバックアップになるのかわかりません。 現在のwin10のバックアップはどうすれば取れるのでしょうか。 win10にグレードアアップした後、再立ち上げはしてないのですが、これが原因でしょうか。 よろしくお願いします。
先日、【windows10にアップ後、PWが不明と気付いた】と質問した者です。 http://okwave.jp/qa/q9203116.html 《パスワードをリセットすればいい》とのご回答を頂き、参考となるサイトも教えて頂いたのですが、うまくいかずにおります。 （一つ補足を投稿した後に、追加で補足を投稿することができないようですので、質問し直させて頂いております。） ＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 以下が、前回の質問・補足投稿の後でやったことです。 (1)ファイル　systemrescuecd-x86-4.8.0.isoをCDに書込む。TOSHIBA　Disc Creatorを使いました。 (2)CDをPCにセットして起動。今度は、CDドライブがちゃんと駆動しました！ (3)教えて頂いたサイト http://hrn25.sakura.ne.jp/win/chntpw/chntpw.html を見つつ、作業を進める。グラフィカルモードを選択、キーボード選択。 (4)画面（Terminal）が開いたので、マウントさせるべく入力。 さて。 ここで、躓きました。 サイトでは、以下となっています。 ＊＊＊＊＊＊ ntfs-3g /dev/sda2 /mnt/windows と入力する。 ※ /dev/sdax の x 部分は、Windowsをインストールした領域を数字で指定する。 ※今回は2番目のpartition（/dev/sda2）にWindowsをインストールした環境であるものとする。 1番目のpartition（/dev/sda1）にWindowsをインストールした環境の場合は、 ntfs-3g /dev/sda1 /mnt/windows と入力すればいい。 ※要するに Windows\System32\config フォルダのある領域を指定すればいい。 ※UEFIディスクに普通にインストールした場合のWindows\System32\config フォルダは /dev/sda4 にある。 ※Windowsをインストールした領域がわからない場合は、1、2、3、4 ・・・の数字を順番に試してみればいい。 ＊＊＊＊＊＊＊ で。 《/dev/sdax の x 部分》を、1、2、3…と置き換えて試してみたのですが、うまくいきませんでした。 1では、 The disk contains an unclean file system (0,0). Metadata kept in Windows cache, refused to mount. Failed to mount ‘/dev/sda1’:Opretion not permitted The NTFS partition is in an unsafe state. Please resume and shutdown Windows fully (no hibernation or fast restarting), or mount the volume read-only with the ‘ro’mount option. 2では、 Windows is hibernated, refused to mount. Failed to mount ‘/dev/sda2’:Opretion not permitted The NTFS partition is in an unsafe state. Please resume and shutdown Windows fully (no hibernation or fast restarting), or mount the volume read-only with the ‘ro’mount option. 3では、 NTFS signature is missing. Failed to mount ‘/dev/sda3’:Invalid argument The device ‘/dev/sda3’ dosen’t seem to have a valid NTFS. Maybe the wrong device is used? Or the whole disk instead of a partition (e.g. /dev/sda, not /dev/sda1)? Or the other way around? となってしまいました。 全て「Failed to mounｔ」です。 3で「dosen’t seem」となる、ということは、1と2しかない、ということですよね。 しかし、そのどちらでもマウント出来なかったのです。 …何か、やり方が違っているのでしょうか？ それとも、このソフトでは対応不可な機種、とかでしょうか。 どうか、打開策を。 どなたか、ご教授願います。
いつも皆様からパソコン関連でご教示、ご指導頂いてきましたパソコン超音痴のジジーです。これまでのご親切とご指導、深く感謝申し上げます。 また、教えを乞いたく投稿させて頂きます。 Windows7機を使用しています。例のWindows10騒動がありましたが、 　　　　　「7サポート終了時点で10搭載のパソコンを新調する」 というこだわりを持っています。 不本意な強制アップデイトを避けるために、ネット上でいろいろ調べまして、強制アップデイトを回避する処置を講じました。 同時に、タスクトレイにあった「Windows10を入手する」アイコンもネット上で紹介して下さっていた方法で消しました。これらの処置を講じたのは、１ヶ月程前のことです。 　　　　　「もうこれで大丈夫・・・」 と悦に入っておりましたが、数日前にまたしても「Windows10を入手する」アイコンが私の許可を得ることなくタスクトレイに居座っていることに気づきました。一瞬、 　　　　　「この不届き者めが・・・」 と思ったのですが、以前の場合と異なるのは、今度のアイコンにはビックリマーク付いています。このビックリマークはどう理解すれば宜しいのでしょうか・・・？ 　　　　　「スキを見て10にアップしたいのだができませんマーク」・・・(1) 　　　　　「油断していると知らぬ間に10にアップしちゃうよ・・・の警告マーク」・・・(2) のいずれでしょうか・・・。それともそれ以外の意味を表すのでしょうか・・・？ もし、(1)の意ならよいのですが、(2)だと困ります。 今日もまた甚だ初歩的質問で恐縮ですが、皆様からのご教示、どうぞ宜しくお願い申し上げます。
Windows 7からWindows 10にアップグレードしたところ、 システム音がやたらふわふわした音になって、気持ち悪いなぁ、と思っています。 Win 7でも感じた事ですが、Win 10で如実になりました。 Windows XPの時代の、バンとかポンとかチンとかいうハッキリした音が好みなのに、 フワンとかホワンとかンフンフンフみたいなWindows 10のサウンド。 システム音を変更する方法も、ミュートする方法も知ってますが、 昔のようなハッキリした音にするにはどうすれば良いでしょうか？
設定→更新とセキュリティ→バックアップを見てもWindows10のシステムイメージバックアップ機能が見つかりません。コントロールパネルに「バックアップと復元（Windows7)」が見つかりますが、これでいいのでしょうか。それともWindows10ベースのイメージバックアップ機能がどこかにあるのでしょうか。
使用パソコンは、富士通のESPRIMO　FH550／BN　メモリ　8GB　　NetはNTT西日本ネクストです。 Windows10のシステムイメージのバックアップを行ったのですが、復元するときに 「システムイメージファイルはありません」とのエラーが出ます。 以前にWindows7でイメージファイルを作成したものは認識します。 そこで、Windows10でバックアップしたイメージファイルを確認したところ Logsファイルを開いてみると、Backup　error　20-07-2016　04-49-56　とありました。 バックアップした直後に、正常に完了しました、とのメッセージが出ていたので全く心配していなかったのですが、今日　復元を開始して初めて不具合が分かりました。 　復元には、パソコン本体の機能や修復ディスク使用による方法などを試してみましたが いずれも認識できませんでした。 Windows7の時には、Windows Image Backupファイルには　Logsファイルは無かったの で確認できませんでした。 windows10へアップグレードして１カ月以上経っていますのでWindows7へは戻れません。 皆様のアドバイスのほどをよろしくお願いいたします。
PCに疎いのでうまく説明出来なくて恐縮です。 会社のパソコンがVistaからWindows10に変わりました。デスクトップに作ったファイルを USBやハードディスクに保存したのですが、一部のデータを見ることが出来ないのです。 特に最近作成した小口現金の出し入れ等のフォルダを見ることが出来なくて困っています。 データ消えたっと焦り、古いパソコンでチェックしたらちゃんと残っているし。 ハードディスクも古いパソコンに再度つないだらDATAは残っていて見ることが出来ました。 主にエクセルのデータですが、一部は見ることが出来ます。 対処法を初心者向けにご教示頂ければ幸いです。
みなさん、教えてほしいです。 半年前、ＮＥＣの２０１６年春モデルのパソコン「lavie direct da(h) desk all-in-one」に買い換えた者です。 それまではＯＳ”ｖｉｓｔａ”のパソコンを使っていて、そのパソコンには常駐ソフトのインストール・アンインストールができる「ソフトインストーラー」というものが入っていたのですが、半年前に買ったパソコンにはそういうことができるものが入っていますか？ 例えば、パソコンに常駐しているテレビソフト「smartvision」をアンインストールした後、再インストールすることなど。 いろいろと検索をしてみたのですが、よく分かりません。 でも、やっぱり知っておきたいことで。 みなさん、教えてもらえたらありがたいです。 よろしくお願いします。
設定⇒時刻と言語⇒地域と言語⇒言語を追加する⇒saṃskṛtāを選択し saṃskṛtāを追加しました。 画面右下、時刻と日付の左の＂あ＂⇒⇐＂A＂の右クリックで単語登録をしています。 単語登録では、＂Pāṇḍu＂とか＂Kṛṣṇa＂あるいは＂saṃskṛtā＂となっています。 しかし＂ぱんどぅ＂とか＂くりしゅな＂あるいは＂さんすくりっと＂と打鍵して、 変換を打鍵すると＂Ｐāṇḍｕ＂とか＂Ｋṛṣṇａ＂あるいは＂saṃskṛ tā＂となってでてきます。 これを＂Pāṇḍu＂とか＂Kṛṣṇa＂あるいは＂saṃskṛtā＂となって出てくるようにするにはどんな方法があるでしょうか？ 【パソコン状況】 NEC 型式:PC-VN770 NSWを使っています。 先月六月にWin8.1からWin10にしました。 実装メモリ(RAM)8.00GB システムの種類64ビットオペレーティングシステム×64ベースプロセッサ
Windows10にアップグレードするか迷っています。 Windows8.1のノートPCで、2年半ぐらい前に買いました。 使いやすくて、現状で何の不満もありません。 ノートPCはアップグレードの対象機種です。 壊れるまで使いたいのですが、アップデートしとくべきですか？ そもそもノートPCの寿命ってどれぐらいなんだろう。
heyboyさん　有難うございます。 Corel　Digital studio for FUJITSU　に入ったファイルは私が検索したことのない画像です。今までは、ピクチャーからの画像しか入りませんでした。 進行状況リングもまわったままです。 アプリを削除する方法を考えた方がいいですか。 よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
windows10にアップグレードをしたいのですが、その際パスワードは求められますか？ もしそうならば、そのパスワードはPC起動時にログインする時のものと同じものですか？ さらに質問ですが、ログイン時のアカウントにパスワードが設定されていない場合、10へのアップグレードの時にパスワードは求められないのでしょうか？
windows10に更新しましたが、画面右下から「windowsのライセンス認証　設定を開き、windowsのライセンス認証を行ってください」という薄い文字が消えません。 言われた通りプロダクトキーを入力してみましたが、「このデバイスに有効なデジタル権利付与またはプロダクトキーがないため、ライセンス認証に失敗しました。エラーコード0x803F7001」と出ます。 ここからは推測ですが、ネットで調べてみるとどうにもwin8だったときに認証を行わないままwin10に更新してしまったことが原因のようです。 一度win8に戻してキーを入力しなおすしかないでしょうか？
PC：Panasonic Let's note PC-SZ5ZDQQP OS：Windows10 Pro 64bit パソコンの立ち上げ時に添付の様なエラー画面が出ました。 このエラ―は2015.11.6に購入してから3，4回見たような気がします。 自動的に再起動が掛かるので当面は大丈夫ですが、このエラ―が頻繁に出るようになると困ります。 webでこのエラーを検索してみると、確かに修復方法は載っていますが、難しそうでできません。 http://www.solvusoft.com/ja/errors/%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%BC-%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%B3-%E3%82%A8%E3%83%A9%E3%83%BC/microsoft-corporation/windows-operating-system/bug-check-0x50-page-fault-in-nonpaged-area/ いまPanasonicに問い合わせていますが、これしか方法はないでしょうか？
Corel Digital Studio for FUJITSU に不明なファイルがはいって、削除できません。ファイルをさかのぼり（windows)ましたが、削除できなく、画面もそのままです。 顔認識の進行状況リングも再起動してもとまりません。 デスククリーンアップの、「オフラインwebページ」にも削除チェックが必要でしょうか。富士通FMV７７ＭＷでWindows１０がはいってます。よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
画像を削除しようとすると、削除できません。アクセス許可が必要ですとのこと。何を調べても解決できません。どうかお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
windows10で、windows live mail(ver.12) です。 メールを開くといつも「サインイン中に問題が発生しました」という枠があらわれ、「キャンセル」をクリックすると枠が消え、そのあとは「問題」なく普通に受発信できます。 よくバージョン11だとこの問題が発生しているような書き込みがありますが、私のはバージョン「12」です。 １．どんな問題が発生しているのでしょうか？ ２．「キャンセル」をクリックすると、何ごともなかったように作動するので、毎回キャンセルをクリックするのは面倒ですが、放置しておいても構わないものでしょうか？ ３．この枠が出ないようにする方法はありますか？ 以上よろしくお願いします。
windows10にアップグレードしてから、パスワードがわからない！と気づきました 数年前にwindows7のPCを購入し、セットアップの時にパスワードをメモしました。 で、まさについさっき。 windows10にアップ作業を終えて、ログイン画面が出まして。 パスワードを、メモを見ながら打ち込んだところ。 「パスワードが正しくありません」と出るのです。 半角英数。　大文字・小文字どちらでも、確認しつつ打ち込んでやったのですが、駄目でした。 信じられない事ですが、メモを書き間違っていたようです。 （又は、セットアップ時にたまたま、間違えて打ってしまっていたのか…） 検索しても、「windows10にしてパスワード設定してから、忘れた」とかいう件しかヒットしません。 パスワード変更をしたくても、変更メディアなど作ってありませんし。 本当に、全く、思いもよらない馬鹿な失敗で・・・本当に参ってしまいました。 どうすれば、このPCを使えるようになるでしょうか？ お願いです、知恵ある方、ご教授下さいませ。
OSをWin8.1から10に変えたら、Excel Fileにおいて、元々存在した全Fileに ~$が付加されたFileが新たにに作成されフォルダ内が非常に見難くなり困っています。~$が付加されたFileは何に使用される物なのでしょうか。不必要の物であれば削除したいのですが、何か支障が出るのでしょうか？
職場に正規ライセンスの複数のwin7PCがあります。事情がありwin10での運用はできませんので、個々のPCはwin10へアップグレードしすぐにダウングレードします。 同時に特定の１台で職場の台数分のDVDを作成します。 将来は今回作っておいたDVDを使い、各PCにインストールは可能でしょうか？ それともメディアは各PCで作成すべきなのでしょうか？
７月２９日以降も無料でアップグレードできる方法をネットで読み以下の通り実施しました。 win7pro64bit をwin10にアップグレードをし、すぐにwin7に戻した。 インストールファイルなどを特別に作ったわけではありません。 本当にこの方法で将来無料アップグレードできるのでしょうか？
自作パソコンをWin7 32bitからWin10 32bitにアップグレードしました。 正常に動いてますが、Win10にはスリープはないのでしょうか。スタートメニューの「電源」をクリックしても「シャットダウン」と「再起動」の二つの項目しかありません。Win7の時はそれ以外にスリープもあったのですが。 Win10は手動でスリープにはできないのでしょうか。 マザーボードはMSI P45 PlatinumでCore2Quad Q6600です。 設定方法を探したのですが見当たらないみたいで。 よろしくお願いします。
ノートPCでVistaから7にしてすぐに10にアップデートしました。 Vistaで、使ってたWindowsメールデーターの引継ぎは、出来たでしょうか？ほかのソフトは引継ぎ出来ました。 10を探しても、vistaで使ってたWindowsメール（プロバイダーのアドレスです）ってやつが見当たらない？ もしかして、今までのデーター消えちゃったですか？ バックアップしないで、アップデートしちゃったので、ちょっと困ってます。
７から１０に２ヶ月ほど前に移行しました。最近、ＩＥを使って調べ物をしていると、２０～３０分程度で固まってしまい、とても困っています。 PCのどこをどう調整したらいいのか、教えていただけないでしょうか。
Windows10のパソコンで、しんにょうを含む漢字を入力しようとした際に一部の漢字が二点しんにょう(辶)になってしまいますが、これを一点しんにょうで表示するにはどうしたいいでしょうか？ 表示させたい漢字は「樋」の一点しんにょうです。 Windows7以前ですと「Windows Vista、Windows Server 2008、Windows 7 および Windows Server 2008 R2 用の JIS90 互換フォントパッケージ」というものがあるようですが、どうにかWindows10で何か簡単にできる方法がありましたら教えていただきたいです。
「control userpasswords2」コマンドを使ってユーザーホルダを追加しましたが思うところがあってこれを削除したいのですが、ままなりません。 アドバイス御願いします。
ウィンドウズ10を使っています。どこかにタッチしてしまったらしく 画面が縦（上部が右側）になってしまいました。 元に戻す方法を教えて下さい。 よろしくお願い致します。
Windows10にアップグレードしてから電卓など一部のアプリが起動しなくなりました。原因と解決策をご教授ください。
youtubeに子どもが遊ぶ動画を載せたいと思っています。 イメージは、有名なkan&aki channelのようにしたいのですが、可愛いバックサウンドや、効果音などがついている編集できるソフトが分かりません。 それとも、バックサウンドや効果音って、自分でダウンロードしているのでしょうか？？ 以下の質問にお答えいただくと助かります。 ☆おすすめの動画編集ソフト（無料有料問わず）（音楽など入っているとよりよい） ☆バックサウンドや効果音のおすすめサイト どなたか教えていただけると嬉しいです。 ※批判などがある方はスルーでok。質問に答えられる方だけお待ちしております。
みなさん、教えてほしいです。 タスクバーの一番右に表示されている「日付と時刻」を左側に変更する方法はありませんか？ もしあった時は教えてほしいです。 みなさん、よろしくお願いします。
ライブタイルのカレンダーの日付が勝手に変わってしまうので正常な日付に直せる方法を教えてください。 それから以前より壁紙を短い時間の間に何度も変えられたり、ネットがらみの不具合はしょっちゅうあります。もし、これが最近流行りのアカウント乗っ取りであるとしたらどのように対処すればよいですか？自分でも対策はしているのですが全然追いつけません。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
無償期間中にWindows10にアップグレードしておけばWindows7に戻してもあとでも無償でアップグレードできるということを知り、アップグレードしたあとすぐにWin7に戻しました。 条件としてライセンスのオンライン認証が必要なようですが、インターネット接続はしていたものの、認証を確認せずに戻してしまったので、認証されているか分からなくなってしまいました。 何台もWin7へ戻してしまったのでできればWin7から認証したかどうかを確認をしたいのですが方法はあるのでしょうか？ ご教授いただけると幸いです。よろしくお願いいたします。
使用パソコンは、富士通のESPRIMO　FH550／BN　メモリ　8GB　　NetはNTT西日本ネクストです。 Icloud.comにはログインできるのに、win10のIcloudにログインすると、認証中にエラーが出ました　やり直してくださいとのエラーメッセージが出ます。何度やっても同じです。 パスワードも変更してみましたが結果は同じでした。 　ちなみに、win7のノートパソコンでもやってみましたが同じでした。 Icloud自体は使えるのですが、各種の変更ができずに困っています。 　アドバイスのほどよろしくお願いいたします。
画面のハードコピーを取るとき、キーを押せばフリーソフトが動いて ハードコピー画面が出るようになっていましたが、 ７／１３のUpdate後フリーソフトは動かなくなりハードコピー画面は強制的に OneDriveに格納されるようになりました。これってMSの横暴かとも思いますがどうでしょう。
ディレクトリー中に多数のサブディレクトリーがあり、それぞれに不要なファイル（例：＊．URL)が多数ある場合 一つ一つ確認して削除するなでは無く、一括して削除する方法はありませんか？
LIFEBOOK AH56/Cで、富士通の警告にも関わらず、WIN7からWIN10に切り替えました。DVDは、PC組込みのアプリ、Corel WinDVDで動くと聞き、Corel～を作動させ、再生外面に変わったところで、再生ボタンを押すと「サポートされてないメディア」というメッセージが出て、画面が動きません。他のWin10導入のPCでは作動したと聞いていますが、このあとどうしたら動くのか、お教え願います。Corel～にはPatchがあるとも聞きましたが、あてていません。関係があるのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Win10の無料アップデート期間が、もうすぐ終わりますよね。 そこで職場で使っているパソコンをアップデートしたのですが、CAD系のソフトが対応しておらず、そのソフトだけがWin10では使えません。 とりあえず、元のWin8.1に戻しました。 そこで考えたのですが、 SSDを買って来て、現行使用しているWin8.1を丸ごとクローンを作成し、 同じ物ができたそのうちの一本をWin10にアップデートしたら、 Win10とWin8.1のデュアルブート環境が完成するのではないかと思っていますが、 そもそもそういう事は可能なのでしょうか？ Win7のOSが何本か余っているはずなので、片方をWin7にするのが一番良いのは分かるのですが、クローンを作成する方法の方が簡単だなぁ、と思ってしまって。 Win10にできるといっても、ライセンスは同じなので、方法としてはOKだけど事実上ダメという事でしょうけれど・・・
PC：Sony VAIO Tap 20 SVJ20229CJW OS：Windows8→Windows8.1→Windows10 5/8にWindows10にしてからDVDがおかしいことに今日気づきました。 既に1カ月以上過ぎていますので、元のOSに戻すことは難しそうです。 VAIO Care レスキューでリカバリーディスク等は作成していませんが、 元のWindows8.1（Win8）に戻すにはどうすればいいのでしょうか？
現在windows7 Ultimateで動作しているデスクトップPCがあります。 現在、このデスクトップPCのシステムプログラム領域のHDDがもともと80GByteしかないので、別のHDDにシステムプログラム領域を設定したいため、完全にクリーンインストールしたいと考えています。 その場合に、windows10をクリーンインストールしたいのですが、 https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10 こちらのサイトからwindows10のISOイメージをダウンロードして、DVDでディスクを作って、クリーンインストールでこのディスクを使って、windows7 UltimateのインストールSNコードでインストールするというのは可能でしょうか? どうぞ、ご教示頂きますよう、よろしくお願い致します。
今使ってるのはWindows7の　eMachines　ET1830（2010年購入）です。Windows10にすると、　webの表示が速くなったりフリーズしにくくなるのでしょうか？　それ以外にもメリットはありますか？ 動画などのデータの別PCへの保存が面倒なのと、フリーソフトが使えなくなるのが心配で躊躇してます。しかし、現在のPCでwebの表示速度が遅い時があるのと　たまにフリーズするのがストレスなのでこれらが改善されるなら更新しようと思います。
宜しくお願いします。 来月8月にWindows7をWindows10へ無償アップグレードを予定していますが、Windows10 - インストールメディア（ISOファイル）を作成しておけば、2016年7月29日以降も無償でアップグレード可能でしょうか。ダメな場合、何か対応策はあるのでしょうか。
Win１０です。後期高齢者の素人です。極めて基礎的な事項で申し訳ありませんが、よろしくお願いいたします。 　ある会社の会員になるために「会員登録」を試みました。ところが、基本的な事項を記入し「登録」をクリックすると、「セキュリティーエラーが発生しました。ページをリロードします。」と、表示されます。２，３度試みましたが駄目でした。 　よく見ますと、次のようなことが書かれていました。「ドメイン「＠・・・・・・」の受信許可をする設定変更をせよ。と、書いてありました。 　「ドメイン「＠・・・・・・」の受信許可をする設定変更は、どうしたらよいか、具体的に教えて下さい。　よろしくお願いいたします。
PCには大変詳しくないもので、質問の仕方でさえも可笑しい言い方になっているかもしれませんので、申し訳ありません。 PC：2013年購入新品NEC LaVieノートPC、Win8、のち、8.1に更新。 課題と状況：Win8.1からWin10への無料アップグレードは7/29期限切れ間際、今、すべての作業は開始前、8.1のまま、病中研究中。 目的：無料期限内に、かつ、7月12日までに、1．Win8.1からWin10への無料アップグレードをする。2．Win10への無料アップグレード後の使用中に、何らかの事情でリカバリでWin8へ戻しても、かつ、無料期限が過ぎても、再びWin 10へすることができるようにする（そのためには10のUSBかDVDを作成しておかなければならないと、大まかな理解ができています）。 不明点：https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10を参照すると、「Windows 10 を入手する」は、以下のAとBの2つの部分、「このPCのアップグレードをお考えですか?...... ツールを今すぐダウンロード」（以下Aという）と、「USB、DVD または ISO の作成が必要な場合……ツールを今すぐダウンロード」（以下Bという）とにより構成されています。 上記2つの目的を達成するために、AとBの両方とも実行しなければならないですか、それとも選択的にどちらかを実行すればいいですか。 要するに、8.1から10への無料アップグレードの作業の流れの中には、10のUSB、DVDメディア作成の工程は自動的に含まれているかどうか、わかりません。 そして、もし10のUSB、DVD作成が、無料アップグレード作業とは別作業で行うものである場合には、先にどれをすべきか、順番はわかりません。 さらに、別作業で10のUSB、DVDを作成するのなら、Bの「ツールを今すぐダウンロード」をクリックしたら、デスクトップに「MediaCreationTool.exe」を「保存」し、それをDVDに焼いて、それを10の保存DVDとして保管しておけばいいというものですか。それとも、「実行」もしなければならないですか。 すみませんが、ご教示のほど、よろしくお願いいたします。
Windows10Proを買いましたが、間違ってUSB版を買ってしまいました。Hyper-Vに インストールするつもりだったのですが、Hyper-VではUSBが使えないみたいで、DVD に焼けたらと考えていますが、方法はありますでしょうか？
今、「Windows10を入手する」の画面を開くと、「7月29日に無償アップグレードは終了致します。お忘れなく！」との注意があります。 たとえば、Windows8.1からWindows10へ無償アップグレードした場合、もし今後使用する中でPCにリカバリしなければならないような状況になって、もともとの持っているWindows8のリカバリCDでリカバリをしたら、当然今に注意されている2016年7月29日までの「Windows10無償アップグレード期限」を過ぎてしまっている。その場合は、またWindows10への無償アップグレードの権利はありますか。
ユーザー名を変更したく新たにユーザーＢを追加しました。 既存のユーザーＡをログアウトしてユーザーＢでログインし、ユーザー切り替えは完結しましたが立ち上がったデスクトップにはＡにあったショートカットは全て無くなりました。 当然なことながら、必要なアプリをコツツ追加かとうんざりしてます。 ＡをＢにコピーする手ないでしょうか。お助けください。
windows10に、１月前に切り替わりました。　昨日から画面に「Lavieに切り替えました」の窓枠４センチ×１０センチが張り付き。どの画面にも張り付いており、仕事が出来ません。これは何でしょうか。消す方法がありましたら教えてください。
ビル・ゲイツ氏の狙いは？ １　Linax等押されマイクロソフト倒産の危機？ ２　パソコン自体が存亡の危機？ ３　単にチャリティ？ ４　スパイツールが仕込んであって米国（FBI）がイスラム教徒を監視できる様に作成？ ５　NEC（PC９８）の時の様にサードパーティーを増やすため？ ６　有料にする自信がなくなった？ ７　世界中の人に進んでバグ修正の人柱になってもらうため？ 理由は何なんでしょう？
Windows10にアップグレードしてから1ヶ月経ちました。設定には1ヶ月以内なら元のWin7に戻せるとありますが、その期限が切れました。それなのに元に戻すためのWin7の大きな残骸（WindowsOldなど）が依然としてCドライブに残ったままです。これはいつ削除されるのでしょう。自分で削除しないといつまでも残ったままなのでしょうか。
Win10のエクスプローラーを起動した時の左側ナビゲーションウィンドウの表示で疑問があります。 添付画のようにライブラリの下に外付けHDDが名前順に表示されて「PC」を展開しておかなくてもいいので便利なのですが、たいていは内臓SSD(Cドライブ)も表示され、ある日は表示されないという現象が発生します。 表示されたりされなかったりする事の原因は何なのかわかるでしょうか？ また、どうせ表示されるのであれば使用頻度の低いCドライブでは無くDドライブを表示してくれた方が便利なのですが、内臓HDDのDドライブが表示されることはありません。 このあたりの事について何か「設定」したりする方法はあるのでしょうか？ 以上についてお伺いしたくよろしくお願い致します。
エクセル２０１３で、列番号（A　B　C・・・）が１，２，３になってしまいました。元に戻す（A,B,C,・・・に戻す）にはどのようにしたらよいか教えてください。
Windows10にアップグレードしました。快調に動いています。設定の「更新とセキュリティ」に「このPCを初期状態に戻す」と言う機能があります。説明を読むと「Windows10を再インストールできます」とあります。これは完全なクリーンインストールを意味しているのでしょうか。クリーンインストールに備えて下記サイトからISOメディアをダウンロードしましたが、それと同じことをしてくれるのでしょうか。（つまりISOメディアは不要ということ？） https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10
HPのデスクトップPC　dx5150 にWindows１０を新規インストールして使えますか？ 製品スペック　http://h50146.www5.hp.com/products/desktops/old/dx5150mt_ct/ati_radeon.html CPUがアスロン６４・３８００＋、メモリーは１Gです。（４Gまで増設可能） DSP版のWindows１０を購入して入れた場合この機種のスペック、仕様で問題無く使えるでしょうか？ またWindows１０は３２ビットと６４ビットどちらを選べば良いですか？ （アスロン６４だから６４ビットでいいのかな？） 以上、よろしくお願いいたします。
みなさんから教えてもらえたらありがたいです。 最近、Windows１０のパソコンを購入したのですが、困っています。 ・パソコンを起ち上げてから少ししたら、Windows１０に入っているいくつものアプリが勝手に同時に起ちあがります。「メール」や「people」、「電卓」や「カレンダー」などのアプリです。とても困っています。こういう現象がおきないようにする方法がありましたら教えてほしいです。 みなさん、教えてほしいです。 どうか、よろしくお願いします。
Windows10のガイドブック等の説明の中で、タスクバーに添付画像のようなアイコンが ちなみに、わたしのPCにはこのアイコンはありません。 もし、必要なものならば表示させた方がいいのかわかりません。 よろしくお願いします。
LIFEBOOK AH77 WIN10のノートパソコン使用。 質問です。 現在新聞社を２０社ほどお気に入りに登録してます。その中で読売新聞だけ５０％の割合で、Internet Explorer ではwww/yomiuri.co.jpには接続できませんとのメッセージが出て、つながりません。何度か試みるとつながります。１度でつながることもありますが、５０％の確率です。また、ヤフーなどの検索で出した読売新聞も同じです。その中のカテゴリー、ニュース、地方版などをクリックしても同じ現象です。 何故だかよくわかりません。 教えて頂ければ幸甚です。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
この度、Windows１０のパソコンを購入した者です。 Windows１０に入っているアプリ「メール」の使い方や設定の仕方がよく分からなくて、とても困っています。 みなさんから教えてもらえたらありがたいです。 ・「メール」にある「下書き」や「送信済みアイテム」などにメールを移動させた後、いっときしたら移動させたはずのメールが勝手に消えてしまいます。そして、空白になったスペースに「未同期です」と出ています。自分で消さない限り、「下書き」や「送信済みアイテム」などに移動させたメールを残しておける方法があったら、ぜひ、教えてほしいです。 ・「設定」にある「新機能」や「ヘルプ」を開いたら英語になっていて分かりません。日本語で見られるようにできませんか？ ・おすすめの機能や設定などがありましたら教えてほしいです。 本当に困っています。 みなさん、教えてもらえたらありがたいです。 どうか、よろしくお願いします。
背景画像に不適切なプライベート画像が入り込んでしまいました。 削除方法をご存知の方がいらっしゃいましたらご教授ください。
ＮＥＣのノートパソコンVY22M-A-9をWindows10で使ってますが、RAMを4MB（２GB２コ）実装してるのに2.93GBと表示されます。 ２枚の2GBのRAMを個々に取り付けると実装RAM２GBと表示されます。スロットを変えても２GBと表示されますので接触不良品によるトラブルとは思えません。 仕様書規格は最大4MBとなってます。 どこに問題があるのかアドバイスお願いします。 エラーは出ていません。
アクティブウインドウのタイトルバーの色を変える回答で下記をいただきましが、私のパソコンではアクションセンターで「タイトルバーに色を付ける」というのがありません。 ＞「スタート、タスクバー、アクションセンター、タイトルバーに色を付ける」のスイッチを「オン」にしておきます どうすれば良いのでしょうか？ （Windows10は難しいですね、もっと優しくできないものかな、68歳）
ＷＩＮ10へのアップデートルを試みましたが、最初の互換性チェックの画面で、「このデスプレイは互換性がありません。製造元に問い合わせてください。」とのメッセージが表示され先に進めません。どうしたらよいでしょうか。デスプレイを交換するとすればどのような点に注意したらよいのでしょうか。 製品名　ＦＭＶ－ＤＥＳＫＰＯＷＥＲ ＣＥ/Ｄ40 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows7,8からアップグレードしたWindows10機に、マイクロソフトが下記サイトで配布しているISOメディアで再インストール（クリーンインストール）された経験をお持ちの方に教えて頂きたいです。 https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10 １．インストールでのライセンス認証フェーズで旧Windowsのプロダクトキーをお使いか、もしくはパスして自動認証を選ばれたか。なぜそうされたか、各々のメリット、デメリット。 ２．クリーンインストール（セットアップで「何も引き継がない」を選んだ場合）でシステムがより軽くなったか。（動作のレスポンス、Cドライブサイズなど）感覚でけっこうです。 ３．ISOメディアはダウンロード時期によってバージョンやビルドが最新のものが提供されていましたか。
実は１台目のPCへのWIN10のアップグレードは問題無く出来ました、 しかし２台目のPCへのWIN10のアップグレードが出来なくて困って います、３回程試行しましたが何れもフリーズしてしまいました、 次にウイルスソフトを削除して試行しましたが結果はフリーズでした、 フリーズは何れの場合も同じ所で発生しています、 「Windowsをアップグレードしています」の中の「ファイルをコピーして います」の次の「機能とドライバーをインストールしています」が終了した 段階でフリーズします、また「以前のWindowsにもどしています」終了後 に「一部の更新プログラムはインストールされませんでした、失敗:1個の 更新プログラム　エラー:C1900101-40017 Windows Updateで問題が発生 しました」が出てきます。 これに対してどの様に対処したら良いかご指導お願いします。
Windowsエクスプローラでコピーを開始して、 大体5秒から10秒くらい136MB/秒あたりの速度でコピーしているのに、 急に35MB/秒あたりまで落ちるのはなぜで、落ちないようにする方法を知りたいです。 レジストリをいじってアップできる方法がいいです。 よろしくお願いします。
WINDOWS 10の無料アップグレード期間がもうじき終わります。 私が買ったパソコンはWin７だったのですが、この期間にWin10にしました。 そこで不安というか、 今後パソコンが壊れたらどうなるのだろうか、というのは誰しも思うと思うのですが、 Win10のコントロールパネルから、バックアップと復元というのを選ぶと、 「システムイメージの作成」「システム修復ディスクの作成」という項目があります。 修復ディスクの作成は、WINDOWS 7のパソコンを買ったので、そのディスクができるような気がしますが、システムイメージの作成の方では、 今のWin10のままイメージを作ってくれそうで、もしもHDDに損傷があった場合、そのイメージを持っていればWin10に復元できそうな気がしているのですが、 ちょっと考えが甘いでしょうか？ もしも、HDDが壊れた場合、Win10に戻すには、クローンディスクなどでバックアップを作るしかないでしょうか？
Ｗｉｎ１０を２台のＰＣにインストールしました。 スタートメニュー・電源に表示される選択肢が １台は「再起動・シャットダウン・休止状態」で、 もう一台はこれに「スリープ」という選択肢が 表示されます。 １台目の物にも「スリープ」を追加したいのですが、 どこから設定すればいいでしょうか。
使用PCはFMV ESPRIMO WD2/R です。この4月に一旦windows10に変更し、1か月ほど使用していましたが、当方のミスで必要なファイルを削除してしまい、動作不安定になったので、バックアップナビから「パソコンの状態」の復元を行いました。(当然windows8.1で復元)これを再び10に変更すべく、最初と同じように10のアップグレードソフトを実行しても、最後の再起動のところで、「いぜんのバージョンに戻します」の表示が出て、8.1のままとなります。 2回目はできないのでしょうか? ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows7インストール機（ノートパソコン）をDVDをダウンロードして、Windows10にアップグレードしました。その後、Linuxとのダブルブートにしようとしたのですが、上手くいかずに、Linuxマシーンとして使用してました。Windowsマシーンに戻すかダブルブータブルにできるかと思い立ち、Win10のDVDからブートしましたが、認証されずに、Linuxが立ち上がってしまいます。 これって、Windows7をリカバリした後にしなければ、ならないのでしょうか？ 簡単に、インストールできる方法とかございますでしょうか？
WINDOWS10でマウスが画面の右下に行くとウィンドウが消えてしまいます（枠だけ残る）。マウスを戻すと表示されます。このような現象はWINDOWS7では起きませんでした。 なにが原因でしょうか。
古いPCがバッテリーがなくて バックアップ、ソフトアンインストールや ゴミ箱の中の整理したくても するところまで行くのに すぐに電源が落ちます お店でハードディスクを壊してもらい引き取ってもらう所を みつけたんですが 壊してもらったらデータとかは消えてますか？個人情報とか大丈夫ですか？新しいPC買いました よろしくお願いします
WINDOWS7から１０にバージョンアップしました。以前、ユーザー名がカタカナで表示されるC:\ユーザー\aaa（アルファベットのユーザ名）ので、C:\Users\・・・にするには、どうすればよいのかお尋ねしました。 皆さんの回答では、リスクはあるがデスクトップの「desktop.ini」２個（個人用とパブッリク用）を削除したら、Usersに戻るとのことでしたが、戻りません。 勿論、「desktop.ini」も存在しません（万が一を考え、ドキュメントにコピーしていますが） ご存知の方、お教えください。
windopws10の表題のことですが、項目ごとに２行となっているところを、IE８のように１行ごとにすることはできないでしょうか。検索では見つけられませんでした。 画面内に一度に表示できる行数が半分になってしまいます。
Windowsでアプリケーションをインストールする際に、 追加でコンポーネントやランタイムをインストールしないと動作しない場合があります。 両者共に動作に必須のプログラムなのは分かりますが、 これらの具体的な違いは何でしょうか？ 経験上、 不足する.dllをネット上からダウンロードしてそのアプリケーションのインストールフォルダ、 例えばProgram Filesフォルダの所定の場所にインストールすると起動できるようになります。 インストールし終えてデスクトップの該当アプリのアイコンをダブルクリックして起動しようとしたら、起動エラーと共に〇〇コンポーネントをインストールしてください、と出る事があります。 ランタイムが必要と出るタイミングは出るものやなかったり。 よろしくお願いいたします。
http://tanweb.net/2016/05/12/7839/ こちらに一度でもインストールすれば・・・と有ります。 どこまで進めばインストールした事になるのでしょうか？ まだやった事ないのですが、 一通りインストールして最後に承諾しないとWin10を起動しないまま７に戻るらしいです。 これでインストールした事になりますか？
c\users\名前の名前を変更したいんですが方法が分かりません。 教えて下さい。
C:\Users\フォルダ名の変更方法を教えて下さい。
ノートＰＣ、Ｗｉｎ１０、ｐｒｏ、６４ｂｉｔで、 数日前までは正常に機能していたのですが、 スタートメニュー　→　電源　→　スリープをクリックしても、 スリープ状態とならなく、スタートメニューのままで、スリープ機能が効かなくなりました。 シャットダウンゃ再起動は、普通に動作します。 改善方法を、教えていただけないでしょうか？
Ｗｉｎｄｏｗｓ１０に更新しました。 インターネットが「Microsoft Edge」に変わりました。 インターネットの「お気に入り」と「リーディングリスト」の整理をしたいのですが エクスプローラーだと どこにありますか？ また、お気に入りからデスクトップへショートカットを作りたいのですが どうやってするのですか？ 大変すみませんが 教えてください。
Windows10にアップグレードした日にタスクマネージャーの詳細を見たら ユーザー名で動いているsvchost.exeがありました。 プロパティなどをみても特に怪しい感じはしないのですが仕様でしょうか？ XP～7を使用していたころは見たことがありません。 アップグレード後は特に何もしていません。 情報があまりなくてよくわからないので回答よろしくお願いします。
Ｗｉｎｄｏｗｓ１０に更新しました。 インターネットの「お気に入り」と「リーディングリスト」の整理をしたいのですが エクスプローラーだと どこにありますか？ また、お気に入りからデスクトップへショートカットを作りたいのですが どうやってするのですか？ 大変すみませんが 教えてください。
「ジャンクファイルがみつかりました」というメッセージが頻発します。 ソフトの押し売りの様ですが、アンインストール手段も無く困って鋳ます。 お助け下さい。
現在windows7を使っています。 使い勝手もよく、何の不満も感じていないため、10へアップグレードが無償と聞いても何のアクションも起こさずこの一年過ごしてきました。 そうしたところ、この数か月、アップグレードを推奨します…的な画面が頻繁に現れるようになり、酷い時には、今夜アップグレード開始します（拒否しなければ、自動的に）、の画面が現れ、非常に驚きました。 仕事で忙しく、しばらくぶりにＰＣを開いたら、そのメッセージ。 もし、その日にたまたま開いていなかったら、何のバックアップも取っていないのに、そもそも承諾していないのに、勝手にアップグレードされていたかと思うとぞっとします。 サポート期限もあるので、やはり、そろそろ10にしておこうか、と思い始めていた矢先だったのですが、そこまでの強引なやり方に疑問を感じ、怖くなってしまい、その日以来、PCを切るときはコンセントも切るようになりました。 10を広めるために無償で…はわかるのですが、希望をしていない、承諾していない人にまで、半ば強引に、アップグレードしようとする意図がさっぱりわかりません。 私のようにこのまま7を使い続けると何か不具合があるのでしょうか？ 検索すると、アップグレードしなければよかった、7に戻したい…などが数々ヒットします。 7に満足しているだけに、10にして後悔したくない…気持ちと、そうは言っても２年後辺りにはサポート終了、って聞くと、その時に10に替えざる得ないなら、今やっておいても同じか…とも、迷います。 詳しい方、アドバイス頂けると助かります。 宜しくお願いします。
Windows 7からWindows 10 にアップグードしたのですが、約１分でスリープ画面 って言うんでしょうか？、パスワード入力する画面になります。 自分なりに調べてやったのは以下です。 http://diy-ilands.com/2015/08/05/windows-10-sleep-mode/ http://www.tipsfound.com/windows10/03005 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017963 https://i-bitzedge.com/tips/how-to-lock-screen-enable-or-disable-on-windows-10 でも今でもスリープ画面になります。スクリーンセーバーで色んな写真を観たいので この画面自体出ない様にしたいです。 もう自分ではお手上げです、どなたか教えてください、 パソコンは　IBM　E30　MT-M　７８２４ー１４Ｊ　です、宜しくお願い致します。
Microsoftアカウントのメールアドレスを変更したのですが、 設定→アカウント→Microsoftアカウントの管理→あなたの情報 で表示される メールアドレスが旧アドレスで表示されます。 何故でしょう？ ちなみに、コントロールパネルのユーザーアカウントは、変更後のメールアドレス で表示されています。 Windows10です。
お世話になります。 いよいよ、Windows10の無償アップグレード期限が迫ってきました。 今後のことを考えれば、アップグレードしておいた方がいいのかなと考えています。 で、現時点では、どのような状況なのかを伺いたいなと思い、質問しました。 私の環境は、Windows7 Pro 64bit　CPU3.2GHz　メモリ4GBで、 外付けHDDが2台（500GBと2TB）、Cドライブは300GBで、空きは116GBですが、 サクサク動くのでしょうか？ また、リカバリーDVDは作成できるのでしょうか？ Windows10に変更後、CドライブのHDDを変えても認識してもらえるのでしょうか？ まだまだWindows10に対応していないソフトは多いのでしょうか？ 今思いつくのは↑くらいですが、 とりあえずは、上記のことを知りたいです。 よろしくお願いします。
使っていないWin7が2つあります。 勿体無いのでWin10にする権利を取得しておきたいと思うのは普通だと思います。 そこで質問です。 今使っているWin7を10にしたとして・・・ 8月にOSのインストールのやり直し（ウイルス等で）を行った場合 Win10に無償でアップグレードできるのでしょうか？ MSがプロダクトキーで管理しているのであれば、 一旦Win10にアップグレードしたWin7のキーなら、 29日以降でも無償でアップグレードできると思うのですが・・・ 再インストールする29日以降の無償アップグレードの認証はどのようになっているのでしょうか？
７からバジョンアップしてWINDOWS10にしました。 Ｃドライブをエクスプローラで見ると、通常、C:\Users\aaa（アカウント名）になっていると思っていましたが、C:\ユーザー\aaaとカタカナで「ユーザー」となっています。特に支障があるわけではないのですが、Usersにするには、どうすればよいのか分かりません。右クリックでは「名前の変更」は出ないようです。ご存知の方、お教えください。
私はパソコンの知識が乏しいものですから、説明内容や表現におぼつかないところがあると思いますが御容赦ください。 Windows8.1のパソコンを使用してネットオークションで商品画像をアップロードした際に、あらかじめ横向きに写っている画像をタテに編集したのですが、実際にアップロードすると横向きに戻ってしまっているということがありました。 どうもアップロードした画像の情報量がネットオークション側で提供された情報量を超えてしまったことが原因らしいのですが、Vistaのパソコンではこのような現象は起こりませんでした。 その後、8.1に内蔵されているフォトアプリで編集した場合は指摘した現象が起こってしまうのですが、エクスプローラー＞ピクチャの画面で画像をダブルクリックした際に表示される画面で画像の向きを変更した場合、ネットオークションでアップロードしても向きが変わらないことに気が付きました。 ところが、先日Windows10にアップグレードしたのですが、エクスプローラー＞ピクチャの画面で画像をダブルクリックした際に表示される画面が、どうもフォトに統一されてしまったようでして、事前に画像の向きを変える編集をしていてもアップロードすると元に戻ってしまうという現象が再び見られるようになりました。 ペイントのアプリを使用して画像のサイズを縮小することで指摘した現象が防げるのはわかっているのですが、以前の方法でしたら向きを変える編集後にワンクリックで次の画像に移動するという具合にスピーディーな操作ができたのですが、ペイントでは編集が終わるたびに画像の選択をしなければいけませんので、時間と手間がかかることを懸念しています。 何か良い方法はないでしょうか。
ウィンドウズ１０６４bit版です ｃドライブssd ｄドライブHDDです。 ｃドライブから、ドキュメントと、デスクトップとダウンロードのフォルダを Dドライブに移動させたのですが、ドキュメントフォルダーが消えてしまっています。 ドキュメントを移動させたのが勘違いであるかもしれないとCドライブも見てみましたが ドキュメントフォルダがありません。 ドキュメントフォルダーを復活させる方法を教えてください。
現在の私のPCのOSはWindows 8.1 です、またWordとExelの2007が 入っています、これをWindows 10 にアップグレードした場合上記 のWord とExelはそのまま使用出来るのでしょうか？、出来ない場 合はWord と Exel を再インストールする必要があるのでしょうか？ 宜しくご指導下さい。
Win8.1からWin10にアップグレードしました。 Win8.1の時はどこからURLを開いても、左には縦にお気に入り、上には横にファイル、編集、お気に入り、ツールヘルプの列が出ました。 Win10になったらディスプレーやフォルダーから、そしてメールの中のURLを開くとそういうもの一切が出なくなりました。 それらが出るようにするにはどうしたらいいでしょうか？
８⇒８．１⇒１０と無料アップグレード エラーコード：０x803F7001　が出ます このままで放置しておくと問題でしょうか？
後期高齢者の素人です。Win10を購入しました。それまで使っていたファイルを開くと、色付きで以下のことが表示されます。 　「新しいofficeをインストールしましょう　これはMicrosoft office Presonal premiumをお使いいただくと得られる特典の１つです。」 　それで、「最新情報」を見ると　「Office365向けのOffice2016・・・」のインストールを勧めるものです。 　勧めに従ってインストールしていいものなのでしょうか。 　なお、古いWin７を、Win10にアップして失敗したので、疑心暗鬼になっていますので・・・。 　アドバイス、よろしくお願いいたします。
W10でOneDriveを使用すべく、ドキュメントのうち数種のファイルホルダーなどを 同期するようにセットしました。 チェックのため、あるファイルを書き換えたのち、OneDrive上のファイルを開きましたが、 書き換え以前の内容でした。つまり同期していませんでした。 どうしたらいいのか教えてください。
Win8.1からWin10にアップグレードしました。 Win8.1の時はどこからURLを開いても、左にお気に入り、上にお気に入りバーなどが出たのですが、Win10になったらディスプレーやフォルダーからURLを開くとそういうもの一切が出なくなりました。 Win8.1の時と同じようにそれらが出るようにするにはどうしたらいいでしょうか？
お世話になります。 windows10 のアラーム＆クロックですが、 アラーム起動時のポップアップ メニュ―が 誤動作して添付したように表示されます。 プログラムの再インストールしましたが修正されませんでした。 マイクロソフトサポートでもお手上げでした。 どなたかこの修正方法をご存知の方教えてください よろしくお願いいたします。
WINDOWS7からWINDOWS10にバージョンアップしました。 起動時にはユーザー名の下にサインインの画面が出てデスクトップの画面になります。 が、スリープ状態から起動する場合（ロック画面から起動）サインインの画面の左下にアカウント名が３件（２件は同じもの）表示されるようになりました。 これは、先日、「設定」の「アカウント」で「家族とそのユーザー」に「管理者」の権限を与えるために追加したことが原因だと思うのですが、同じものが２件表示されるのは、どうしてでしょうか？ パーソナルユースのＰＣですので、本来なら「ローカルアカウント」で「管理者」になっているので「家族とそのユーザー」でアカウントを追加する必要はなかったのですが、ＰＧの実行に制限があるので、やむを得ず追加し「管理者」の権限を与えることで実行できるようになったのですが、前述の状態になってしまいました。 ご存知の方、お教えください。
デスクトップに持ってきた、或は開いている＂ http://www.yahoo.co.jp/ ”ヤフージャパンを画面一番下の列、タスクバーというのでしょうか、そこにピン止めする方法を教えてください。
Windws７から10にアップグレードするためにウィルス対策ソフト（ウィルスセキュリティZERO）をアンインストールしてからのほうが良いのでしょうか？ DELL　OPTIPLEX　９９０　を使用中です、アップグレード完了された方がおられましたら報告も含めて回答をお待ちしております。
ウィンドウズ１０のパソコンでクロームキャスト接続ができない状態です 接続アプリをダウンロードして接続を行うとデバイスが見つからないと表示されます 何かウィンドウズ１０の設定を変更しなくては行けないのでしょうか？ 回答のほど宜しくお願いします。
win7からのアップデートです。息子とノートを共有しています。私のはパスワードを掛けています。 息子はフリーです。１０にアップデートしたのですが、初めの画面でユーザーが息子の分しかありません 以前のビルトに戻すでなんとか７に戻ったのですが・・・・・・ １０を使用したいと思いますが、何が原因でしょうか？パスワードを外すと正常にインスト出来るでしょうか？よろしくお願いします。
win10です 前のwin8.1の時はアンインストール出来ましたが、 PCが重いのでフリーソフトをいくつか アンインストールしたんですが、何と！！ その時にまたこの不正ソフトが勝手に 入ってしまいました。 [WinZip Driver Updater] [SpeedUpMyPC]の２つで アンインストールをしようとしても 英語で注意文が出てくるだけで応じようとはしません・・・ もう、リカバリするしか他にないでしょうか？・・・
Windows10にアップグレードしました。すると、インターネットショートカットでEdgeが起動するようになってしまい、困っています。Explorerを起動するようにできないでしょうか、
システムイメージの作成で、ファイルとシステムイメージを同時にバックアップする場合の2回目以降バックアップで、「今すぐバックアップ」を実行すると、進行率５７％のところで次のようなメッセージが出て失敗します。 「バックアップに失敗しました。 Windowsバックアップで、EFIシステムパーティション(ESP)の排他的ロックを取得できませんでした。他のアプリケーションがESP上のファイルを使用している場合、このエラーが発生する場合があります。操作を再試行してください。(0x807811E) 追加情報：アクセスが拒否されました。(0x80070005)」 何回再試行しても同じメッセージが表示されます。 また、システムイメージのみをバックアップする場合も同じメッセージが表示が表示されます。 どうしたらシステムイメージの作成ができますか？ Windowsは、(8→8.1)から10にアップグレードしたものです。 PCは、富士通 FMVA77KRG です。 よろしくお願いします。
Windows7 あるいは 8からの10にアップグレードについては、不評があるようですが、 アップグレードではなくて、Windows10自体の批評を聞かせてください。
去年Novemberアップデートでビルド1511になりましたが、 次はいつとか公式でアナウンスされていますか？ なければ噂や予想でも構いませんのでお願いします。
ウィンドウズ10にしたらスタートボタンもタスクバーも反応しなくなりました。 どうやれば反応するようになりますか？
Windows10でIE11を使用しています スクリプトエラーが頻繁に出ます 何が原因か気になります よろしくお願いします
windows10へのアップグレロードを考えています。 パソコンが64ビットのシステムですがどのようにすれば 64ビット版のダウンロードができるでしょうか。教えてください。 よろしくお願いします。
こんばんは、kobu-chaと申します。 どうぞ宜しくお願いします。 現在の環境は以下の通りです。 自作PC マザー：ASUS P8B75-M BIOS：1701 CPU：Core i3-3225 MEM：Transcend JM1600KLN-8GK 4GB*2 SSD：SiliconPower S55 480GB ビデオカード：Galaxy GTX460 無線LAN子機：Buffalo WI-U2-300D OS：Win7Pro 元々の環境は、SSDではなく640GBのHDDで、それをHD革命CopyDrive6を使ってSSDにコピーした物です。 SSDにコピー後、HDDは取り外し、SSDから立ち上げて何の問題も無い事を確認済みです。 SSD効果は抜群でパソコンが全く別のパソコンになったがごとく、とても快適に使用出来ました。 ここで、Win10にアップグレードしてみようと思ったのが不幸の始まりでした。 順調にWin10にアップグレードが終わったのですが、セットアップ中の無線LANの接続の画面で、 親機のSSIDを選び、キーを入力すると、「netr28ux.sys」が原因でOSまで落ちてしまいます。 その後は無線LAN子機を挿入しているとOSが同じ理由で立ち上がらずダウン、リセットを繰り返します。 無線LAN子機を抜いているとOSはきちんと立ち上がります。 そこで無線LAN子機を挿入、親機のSSIDを選ぶ、キーを入力する、と、やはり同じ理由でOSがダウンします。 有線LANでは問題ありません。 そこで無線LAN子機を、IO-DATAのWN-G300Uに替えてみたものの、やはり同じ現象が発生しました。 どうしても無線LAN子機が使えない状況です。 そこで今度はWin10をあきらめて、Win7に戻してみたところ、今度はWin7まで立ち上がらなくなりました。 無線LAN子機の有無は関係なく、Win7が立ち上がろうとするとOSが落ちてリセット、の繰り返しです。 スタートアップの修復等は試しましたが何の解決もしませんでした。 つまり、全くパソコンが使えない状況になってしまいました。 幸いにして、上記の通り、元々の環境のHDDがあるので、再度、HD革命CopyDrive6を使ってSSDの中身を すっかり元に戻す事が出来たので一安心ですが、元々のHDDの環境へWin10のアップグレードをしなかったのは 不幸中の幸いでした。 もししてたらと思うとゾッとします。 その後、BIOSの設定でLegacyUSBのサポートをOFFに設定すると良い、と、どこかのページで見たので、 その設定後、再度Win10へのアップグレードを試してみましたが、同じでした。 Win7へ戻すとWin7が立ち上がらないのも一緒でした。 何かWin10で無線LAN子機が使える良い方法はあるでしょうか？ 以上、何卒宜しくお願いします。
「2016-6-18 Windows10アップグレード途中のフリーズ」の質問を致しました者です。 前回の質問通り作業途中でフリーズが起きてアップグレードができませんでしたので、クリーンインストールを行うべく手順に従いDVDを作成し実行致しましたが、ドライブパーティションを選択してフォーマットを行おうと致しましたが「新しいパーティションを作成できなかったか、既にあるパーティションが見つかりませんでした、詳しくはセットアップログファイルを御覧ください」と表示されこれ以上進めることができませんでした。 (1) この解決方法をご指導ください。 (2) セットアップログファイルの操作方法も併せてご指導戴けると有り難いのですが。 私のディスク　ゼロはSSDで下記のとおりになっており、今回フォーマットを選択したパーティションは(2)です。 (1) 回復パーティション　　　　　　　　　　490 MB (2) システム、ブート、ページファイル　　　276.24GB 主としてWindowsプログラム (3) 論理ドライブ　　　　　　　　　　　　　200.22GB 主としてアプリのプログラム マシンは取り敢えずこれまでのWindows 7proに戻してあります（Acronis True Image 使用）
PCはVISTAで、Win7 SP1 Proの、ディスクが有ったので、そのディスクでPCをアップグレードしました。従ってPCは現在Win7になっています。 以前よりタスクバーの右寄りのところにWin10に無償アップグレードのできるアイコンが出ており、実行してみました。その結果Win10として使用できることが分かりました。 ここ迄は良かったのですがコントロールパネルからシステムを開くと下のほうに、プロダクト I.Dの項目の所に入力されたプロダクトI.Dは無効です、３０日以内に新しいプロダクトI.Dでマイクロソフトの認証手続きをしてください。の表示が出ました。 販売店にも聞いてみたし、マイクロソフトのサポートの方も調べてみましたが分かりづらいのでご存じ方教えてください。 (1)プロダクトI.D入手方法と認証手続きの仕方 (2)認証手続きをしなかった場合どうなるか????? 以上よろしくおねがいします。
Win8.1から10への移行を検討していました。なぜか今日操作した記憶がないままに気付いたらWin10へのアップグレードへの導入画面が現われリアルタイムで「進捗度何パーセント」「電源を切らないで下さい。」のメッセージがでてそのままにせざるを得ませんでした。そして今画面は上段に「Windows10にようこそ！」下段で「次へ（Ｎ）」のクリックを求めています。でも当サイトで｛「Win8.1なら簡単にファイル履歴でもシステムイメージでも「バックアップと復元」でも外付けHDDにデータを移行出来るとの事でした。従ってその後の移行を考えていました。｝以上の状況での「次へ（Ｎ）」画面です。このまま進んでもデータが失われなければ完了させたいです。さもなければバックアップ後に試みたいので安全に中断する方法を教えて下さい。お分かりになる方よろしくお願い致します。
Win98SE～10文字入力画面左上隅に表示 Wordやメモ帳などを入力時にデスクトップ左上左隅に表示されます。 文字入力したつもりでも、デスクトップを見ると画像の様な状態になっていて、 気が付けばWordやメモ帳に文字が入力されていなかった事が何度もあります。 何故勝手にデスクトップの左上左隅に表示されるのか原因は何で？この機能のON・OFF設定をどうすれば良いか？ 何という機能名？で、 また表示される事でのメリットは？ これらのご回答をよろしくお願い致します(^_^)/ 画像はWindows 10 Pro 64bitでの表示です。
PCを立ち上げたとき 最初に　アカウントパスワードが要求されます パスワードなしで　ワンクリックで開けるようにしたいのですが・・・ 何度試みても　リセットして新たなパスワードを 入力することになってしまいます・・・
いろんなところでWindows10無償アップグレード。 7月29日までという広告が上がってきます。 今、Windows8.1です。 【質問1.】Windows10にすると私たちにどんな利点がありますか。箇条書きで項目的に教えてください。 【質問2.】Windows10にするとマイクロソフト社はどんな利点がありますか。箇条書きで項目的に教えてください。
パナソニックLet's noteを使っています。CF-N10。 Windows10にしところ、カバーを閉じると強制的に再起動になります。 コントロールパネルではスリープにしているのですが、不思議と機能しません。 電源接続でも同様です。カバーを閉じると再起動になります。 起動に十数分もかかり、これでは機敏に使えません。 解決法があったら教えてください。 戻すしかないでしょうか。 ご指示、よろしくお願いします。
C:￥Windows￥SysWOW64￥mshtml.tlbを抽出できませんでした と共に システムの復元中に不明なエラーが発生しました。（0ｘ8007025ｄ） が表示されました。 エラー解消法は？ OSはWindows10です
もともとは　windows8 64ビットPC windows8.1 64ビット　PCに windows10 64ビットでなく32ビット版をDL（現在進行中）してしまったなら (1)問題はないのでしょうか？ (2)32ビットを64ビットに変更するには 　単に　windows10 32ビットになったPCに64ビット版をDLするのでしょうか？
自作のWin7機です。Nvidia Gefoece210のグラボとルネサス製チップを載せた玄人志向のUSB3.0カードを組み込んでいます。いずれもドライバはNvidiaとルネサスのものをインストールしています。Windows10にアップグレードしたところ、問題なく作動しているのですが、USB3.0に関してはデバイスマネージャで確かめたら以前のルネサスドライバではなく、マイクロソフト標準のものに置き換わっていました。グラボドライバに関しては事前にWindowsa10対応のバージョンを用意していたのですが、置き換わらず古いバージョンのままで動いています。 USB3.0に関してはマイクロソフトは汎用デバイスの扱いをしているのでしょうか？ NvidiaについてはWin10対応バージョンで無くても問題ないのでしょうか？（今のところ不都合はありません）
明日、SSDが来るんですんですけど、クリーンインストールしなければ いけないんでしょうか？ Windows10Pro64bitなのですが・・・ 今ある、HDDからシステムをコピーする事ができるのでしょうか？ 知恵のあるかた、教えて下さい。よろしくお願いします。
大分前にWordPress でホームページを作成していただきました。 で昨夜なのですが、「サイトを WordPress 4.4.4 へ自動更新しました」 とメールが入りました。 ところが今朝、新たに 「サイトを WordPress 4.5.3 に更新してください」 とのメールがありました。 ？　？　？ 「更新は簡単で、すぐに終わります。 　http://katazuke-mas.com/wp-admin/update-core.php」 と書かれていましたので、↑ へ飛ぶと、 4.5.3–ja 　と 　4.5.3–en_US　　がありました。 これは、どちらを選べばいいのでしょうか？ 詳しい方、教えてください。
長文をワードで作成する際、クリップボードを使いたいが設定が出来ない ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows10proを使っています。しばらく前まで面白半分にLinuxを入れていたのですが、今ほとんど使いません。そこでSSDから一旦Windowsをバックアップに移動してWindows10を再インストールしようとしているのですがｌ、パーティションが作れないというメッセージが出ます。何度フォーマットしても削除して再建しても同じです。なんとかLinuxとローダーを削除する方法はないでしょうか？
6/30でWindows Live Mail 2012が閉鎖と聞いていますが何もしない場合はMailデータはどこにいくのでしょうか?　消えてしまうのですか? 教えてください。
Windowsにあるアクセサリツール「ペイント」がありますがいま使用しているPC（＝LENOVO　B50-30　Windows10　home 64bit RAM 4GB）でペイントを起動すると「ペイントは動作を停止しました。」と表示され終了してしまいます。Googleで調べても出てこないため質問させていただきました。回答お願いします。
64 bit版 Windows 10 において、32 bit用のアプリケーションソフトを作動させる方法をどなたか お教え下さい。最悪、エミュレータを使うしかないのでしょうか？
Windows7からアップグレードしたノートPC(NEC LL750F26)を起動してデスクトップが表示されてからキーボード左下のWindowsキー、Altキー、Ctrlキーを押すと短いビープ音が1回ずつ鳴ります。その間はキーボードの反応が悪いです。デスクトップが表示されてからしばらくするとこの症状はなくなり、PCは正常に使えます。デバイスマネージャーではキーボードは正常に動作しています。原因は何だと思われますか？
PC：富士通　ESPRIMO　FH52/W（無線キーボード、無線マウス） OS：Windows10 Home 回線：CATV、プロバイダ：サーパスネット 遠く離れた兄のパソコンのことで相談します。 電源を入れて、ローカルアカウントを入力する画面になったときに、キーボードからの入力を一切受け付けなく、カーソルもその場から動きませんでした。 半日くらい電源を入れないで放置した後、電源を入れると何事もなくキーボードの入力を受け付け、PCが正常になることもあります。 しかしその後電源を再投入すると、また現象が再現してPCが使えなくなります。 運よくPCが一見正常に立ち上がったときに、デスクトップのショートカットをダブルクリックすると、いつもはアプリが立ち上がるのですが、このときはプロパティみたいなものが立ち上がり、アプリが開かないということもありました。 私は無線キーボードや無線マウスに原因があると睨み、電池を交換し本体から認識をしましたが、それでも復旧しませんでした。 富士通のサポートに電話をしましたが、私と同じようなことをしてもやはり治らないので、富士通に送り診てもらいましたが、現象が不再現ということで何もしないまま戻ってきてしまいました。 今回はその現象が再現してしまいました。 もう一度士通に送り診てもらいますが、数度の再現試験で不再現だからと言って、何もしないで返送するなんて全く腹が立ちます。 このパスワードが入力できない原因に心当たりはないでしょうか？
起動後ログインパスワ－ドの前に画像が勝手にでてきてしまい パスワ－ドがすぐに入力できないようになってしまいました どこか設定あるのでしょうか、これは仕様によるものなの 宜しくお願いします。
Windows7をインストールしていたデスクトップPC(エプソンダイレクト MR7300)をWindows10にアップグレードインストールしました。このPCはUEFI対応ですが、BIOSモードでWindows7がプリインストールされていました。そのままアップグレードしたのでBOIS上でWindows10が動作している状況です。 メーカーではこのPCをWindows8以降で使用するときはUEFIにしてからインストールすることを勧めていますが、BIOSでWindows10を使用しても特に問題はないのでしょうか？ 2TB以上を起動ドライブにできない、Fast Bootが使用できないなどは知っていますが、それ以外に問題はありますか？Fast Bootの有無でどの程度起動速度が違うのかが知りたいですが、OSの高速スタートアップはWindows7と外付けドライブを共用するので使用しません。
家で使っているＰＣのネットワーク接続について、教えてください。 これまでホームネットワーク接続にしていたのですが、最近、「ネットワークと共有センター」という表示画面にホームネットワークと社内ネットワークの二つの設定が表示されて、使ったことのない社内ネットワーク表示に驚き、システム情報を確認してみると、家庭内のＰＣは自分のＰＣを含めてすべてワークグループの表示になっているのに、自分以外のＰＣにログインしようとするとドメイン表示されていることに気づきました。 無線ランは、ホームネットワーク専用に使っており、有線ランの方は現在線をつないでおらず、無効状態にしています。 なぜドメイン表示がされているのか、古い過去に誤って社内ネットワークの登録をしたものがそのまま残り続けているのかわからないのですが、パブリックネットワークに設定しておいた方が安全なのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
windows10にてISOworkshop（Free版）を窓の杜から次の通りダウンロードしてインストールしようとしていますが、インストールが実行されません。 http://www.glorylogic.com/iso-workshop.html 1.htmがダウンロードされるので実行 isoworkshop_7.exeがダウンロードされる。（_7はバージョン番号のようでwindows７用を意味するのではないと思う。説明は１０にも対応） これを実行するとwindows変更許可ウインドウが現れるもインストール画面に進まない。 同じ処理をwiondows7で実行すると正常にインストールできます。その後起動もできる。 適当な他のプログラムをインストールしましたが、できました。 なにが原因でしょうか。
Windows10（メインマシン）上で、linux（サブノート）をRDPを使って遠隔操作しています。 ＃linux側にxrdpをインストールして使っています。VNCを使わないのは、画面解像度などの理由からです Windows10側でRDPによる遠隔デスクトップ画面を起動させると、いつも画面の真ん中に遠隔デスクトップが出るのですが、Windows10側がデュアルディスプレイなので、毎回隣のモニタに遠隔デスクトップウィンドウを手動で動かしています。 これを、いつもデュアルディスプレイの隣のデスクトップ、つまりいつも同じ位置で起動させること（特定のアプリ（RDP）のウィンドウ（起動位置）を記憶させること）はできるでしょうか。 ・起動するのに「C：ほにゃらら～￥subnote-1380x768.rdp」というファイル（のショートカット）を使っている（.rdpファイルに「リモート デスクトップ接続」を関連付けて、コマンドラインランチャー「Aqulina」で起動させている）ので、ショートカットの最後に位置指定オプションを付けるとか、そういう方法があると助かります。 ・「ウィンドウ位置記憶プログラム」（http://www.geocities.jp/hedazou/#VbWinPos）を使ってみたのですが、お恥ずかしいことに今ひとつ使い方がわからなかったのと、どうやら「ウィンドウ位置記憶プログラム」をランチャーとして使う必要があるようなので、別な方法がないかと思った次第です。 ・可能なら、ファイル移動ウィンドウもいつも端っこ（デュアルディスプレイの端っこあたり）に表示されるようにできると嬉しいです。 ご存じの方がおられましたら、よろしくお願いします。
windows１０で、ワード文書を自分のDOCUMENNTに保存したいのですが、その方法を教えてください。
Microsoft Edgeからウエブページを閲覧しWebノートの作成機能を利用しておりましたところ、Edgeのスタートページで、マイニュースフィードの画面が点滅を繰り返すようになりました。 これを修復しようとしてブラウザーの設定をリセットしてみましたが、画面が点滅する不具合は解消されず困っております。この不具合を解消する手立てをご教示いただけないでしょうか。 OSはWindows10です。 現在は、とりあえず、標準ブラウザをインターネットエクスプローラーに変更したのですが、標準ブラウザはWindows10本来のものであるEdgeに戻したいと思っております。
Windows10上で動作する、Linuxデータをエクスプローラのように扱えるフリーソフトはないでしょうか？ Linuxフォーマットの外付けHDDの中身を整理したいのです。現在は「DiskInternals Linux Reader」を使用していますが、操作感がいまいちでエクスプローラのようなものがあれば大変助かります。 ご存知の方は居られないでしょうか？
Ｗｉｎｄｏｗｓ１０Ｃｏｒｔａｎａを操作していますが、一番最初に「お使いになる前にいくつかの情報をご提供ください」に始まって「位置情報」「場所の履歴」「連絡先」「音声入力」等の個人情報を入力してＣｏｒｔａｎａをテストしていますが、わけあって入力した個人情報をすべてパソコンから削除したいと思いますが、Ｃｏｒｔａｎａをオフにするとかはできますが、オンにするとすぐに使えるようになることから最初に登録した前記個人情報は削除されていないと思われます。削除というかクリアというか処理をすればサーバーからなくならないと個人情報は 永久に何らかの方法で閲覧されるように思われ、不都合を感じます。 ご存じの方お教えください。
Outlook 2007 を使用しています 最近Outlookを開くと頻繁に「ネットワークパスワードの入力」画面が出ます わずらわしいので出ない方法あればお願いします
当初はwindows10へのアップグレードをオンラインで行おうとしました。　しかし、時間がかかるばかりで全く進行がなかったと判断して、USBフラッシュドライブを用いて別のPCにてメディアを作成しようとしました。　 しかし、このような表示が出て中断せざるをえませんでした。 対処法を教えて頂けませんか？
MediaCreationToolをダウンロードすれば インストールメディアを作成できますが、 これは7/28までに作っておかなければいけないのでしょうか？ それともMediaCreationToolがあればいつでもインストールメディアが作れるのでしょうか？
Windows10でpcのプロパティを開くと「プロダクトＩＤの変更」が表示されてますが放置しておくととWindows10が使えなくなることになりますか。また誤ったＩＤを入力するとどうなりますか。 7月？日が近くため心配です。お教えください。
　windows10にしてから、ヤフーのニュースで動画が見られません。 　画面には「視聴に必要なソフトウェアがインストールされていないか、バージョンが古い、または無効のため視聴できません。」の文字が出てきます。 　そこで画面にあるAdobe Flash PlayerのページでTest Flash Player を試してみると、しっかりと画面が動いていて問題ないように見えます。 　どうして動画が見れれないのか教えていただきたく、質問いたしました。宜しくお願い致します。
とある64bitPCで大量のメモリが有効利用されてないので、実験を兼ねてRAMディスクで利用してみようと考えてます。 昔は32bit機の3GB制限を超えるために、OS管理外領域メモリをスワップファイル格納場所に指定したりしてましたが、今の時代、何をRAMディスクにいれますか。 今のところは、ユーザーTEMP、システムTEMP、Recentフォルダと、IEキャッシュをRAMディスクに移動させてます。（IEは使わないがそのキャッシュを利用するアプリがあるので） その他、 １、 FireFoxのキャッシュや「履歴」もRAMディスクに移動したいが、今はブラウザのプライベートモードで使用しているが、効果は出るのか。どのフォルダまで移動すればよいか。 ２、 ユーザープロファイルフォルダをSSDからHDDに移動させてるが、Windowsにより常時書き込みがあるが、これを幾分なりともRAMディスクに移動できないものか。どれを移動させるか。 使用のHDDは恐らく最速の部類のHDDで、速度的には満足してますが、その寿命を延ばしたいのです。HDDの過動作の抑制ですね。 RAMディスクは2個作成してまして、一つはその内容をセーブ・ロードさせ、もう一つはセーブ・ロード無しで使用してます。今回は後者について質問してます。 OSはWindows10です。わかる部分だけでもご教授お願いします。
休止状態　を選択して暫くしてPCの電源が切れると、 即座にPCの電源が勝手に入ってしまいます。 以前はちゃんと起動したプログラムが復元されていましたが、 今回はプログラムは一切起動していない状態で立ち上がりました。 どうすれば解決できるでしょうか？
あるＥＸ４ファイルを「プログラムから開く」でメモ帳を選択した所、何かを誤ったようでパソコン内にある全てのＥＸ４ファイルがメモ帳になってしまいました。 （恐らく「常にこのアプリを使って.ex4ファイルを開く」のチェックボックスにチェックを入れてＯＫを選択したのだと思います） もう一度やり直そうと「プログラムから開く」から「その他のアプリ」を選択しましたが、どのアプリを選べば良いのか分かりません。 元に戻したいのですが、戻せなくなってしまいました。 ＮＥＴで直す方法を探しましたが、見つからず非常に困っております。 Windows のバージョンは10です。 元の状態に戻す方法をご教授頂けると、本当に助かります。 ご回答をお待ちしております。 どうぞ宜しくお願い申し上げます。
Windows10でWindows Mailを開く方法を教えてください。
androidスマホでフォトアプリ（Googleの風車）を使用してクラウド上のGoogleフォトに写真をアップロードしている環境で、Windows10のパソコンにGoogleドライブをインストールしてC:￥Users￥xxxx￥Googleドライブ￥Googleフォトの中にスマホで撮った写真がすべて収まっている状態です。 ここで、Windows10のフォトアプリのコレクション画面でデジカメから取り込んだ写真とスマホで撮った写真をすべて一緒に時系列に閲覧できるようにしようと、Windows10フォトアプリのソースフォルダにC:￥Users￥xxxx￥Googleドライブ￥Googleフォトフォルダを追加しました。 しかし、この追加したフォルダは『読み取り可能な写真、ビデオ、フォルダーが見つかりません。』ということでWindows10のフォトアプリのコレクションに表示されません。 Doropboxのカメラアップロードフォルダはフォルダ追加でコレクションに表示されています。 いろいろ調べてみましたが原因がわかりません。原因や解決方法がお分かりになる方、よろしくお願いいたします。
Windows 7proを使用していましたが、Windows10への無償アップグレードの期限が近くなったのでアップグレードの作業を行いました。 午前9:05 Inter Netでダウンロード開始し、途中まで順調に作業が進みました。ファイルをコピーしています（完了）、機能とドライバをインストールしています（完了）しかし、設定を構成しています の途中でPCがフリーズして動かなくなってしまいました。 この段階で全体の76％・設定を構成していますの4％の段階です。作業が止まったのは午前10:15でこのままの状態で12:05まで待ちましたが変化がないのでPCの電源を強制的に切断して作業を中止し従前のWindows 7proにリカバリー致しました（Acronis True Imageを使用してリカバリー） 従前から使用していますアプリについては事前に調べてWindows10対応に差し支えないことを確認しております。 どうしてこのような事態になるのか？また、これの解決方法なり調査方法についてご存じの方のご指導をお願い致します。 当方のスペック　PCは Eedeavor pro7300 ・CPU Intel Core i7-3770K・ メモリー24GBです。
ＷＩＮＤＯＷＳ10にバージョンアップしました。必要に応じ、外付けＨＤＤにシステムイメージのバックアップを実施してるのですが、上書きされるようで最新のデーターのみが記録されています。世代管理できないのでしょうか？
いつもお世話になっております デスクトップを無色にしたいのですが 設定の仕方を教えてください。 （デスクトップを背景にアクセサリーの写真を撮りたいのです） いろいろ試してみたのですが・・・出来ません。 宜しくお願いいたします。
画面左下のWindows10のマークをおしても、出て来るはずのスタートメニューが出ないときがあります。 Windows10を立ち上げたあと、デスクトップなどにおいているアイコンからすぐにブラウザなどを立ち上げたりすると、おこるみたいです。該当する操作をしなければいいのですが。起きてしまったら、ctrl+alt+delからメニューを呼び出し、穏便に「再起動」をしています。 しかし、せっかくOSが立ち上がったのですから再起動をしないでもスタートメニューを出せたらいいのになって思います。なにかいいやり方、あるでしょうか。
Windows10への移行を勧める広告がいろんなところに出ています。 この先パソコン生活のためには、やはり移行した方がいいでしょうか？ しばらく前は、移行によりすごく使いずらくなったというお話がたくさんありました。 今はもうそんなことはなくなったのでしょうか？
Snipping toolをよく使うのですが、Windows10になってからというもの、毎回「スタート＞すべてのアプリ＞Windowsアクセサリ＞Snippinng Tool」という順で操作しないといけません。はがゆい・・・。 Windows7の頃は一回「スタート＞プログラム＞アクセサリ＞Snippinng Tool」で使うと最近使ったアプリとして表示されていたので、そこから使えていたので便利でした。あまり使わないときは消えますが、そうであればもう一度「スタート＞プログラム＞アクセサリ＞Snippinng Tool」で使うくらいの使用頻度だったのでちょうどよかったのです。 今後、便利に使うためにはショートカットを作ってツールバーに登録するしかないんでしょうか？
近々、パソコンを買い換えるに伴い、OSが「Windows　ｖｉｓｔａ」から「Windows１０」になる者です。 「Windows１０」になることで戸惑っているところがあって、いくつか教えてもらえたらありがたいです。 ・「Windows１０」の「people」は、「Windows　ｖｉｓｔａ」の「Windows　アドレス帳」にあたるものですか？ ・もし「people」がそれにあたる場合、「Windows　アドレス帳」のデータを「people」にインポートさせる方法はありますか？もしあった時はその方法を教えてほしいです。図々しく言えば、いっきにデータをインポートさせる方法があったら、なおうれしいです。 ・メール関係ではないのですが、「Windows１０」にある「ロック画面」という機能は必要でしょうか？ みなさん、大変すみませんが、教えてほしいです。 どうか、よろしくお願いします。
windows10にアップデートされたパソコンです。ウィンドウズDVDプレーヤーがインストールされていないので、インストール方法を探しています。ウィンドウズアップデートされたらインストールされるようなことを書いてあるページもありましたがよくわかりません。 パソコンは、Lifebook　AH30/L です。 よろしくお願いします。
Windows10になってからmsnの画面からoutlookをはじめとしSkype、Onedrive、Facebookアイコンが表示されなくってしまいました。 webメールoutlook以外はどうでもいいんですが、outlookが使えなくなって困ってます。 何のための変更なんでしょうか。 変更目的と元に戻す方法を教えて下
ASrock FM2A88X Extreme4+のマザーボード使っています。たびたびネットワークが切断されて困っています。ドライバーのメーカーはQualcomm Atheros　ar8171/8175 のLANポートを使っています。どなたか解決方法を知っている方がいらしゃいましたら教えていただきたいと思います よろしくお願いいたします マザーボードメーカーURL http://www.asrock.com/mb/AMD/FM2A88X%20Extreme4+/index.jp.asp
WINDOWS10です。ドキュメントやマイピクチャーで一覧表示される名前等のフォントを変更したいのですが、方法が分かりません。ご存知の方、お教えください。
昨日までインターネットが見れていたんですが、今日突然見れなくなりました。「DNSサーバーに問題がある可能性があります。」との表示が出ました。パソコンは富士通、プロバイダーはYahoo!BB、モデムはバッファローです。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
windows10でwindows7にあったフォトギャラリーが見つかりませんが、windows Essentialsというアプリをダウンロードする必要がありますか？
ダウンロードフォルダを整理していたところ、見覚えのないファイルがありました。 ファイルの名前は「ダンロード」です。 拡張子がなく、ダブルクリックしても開けません。 （「開くプログラムを選んでください」というようなメッセージが出ます。） 思いあたることと言えば、「クイックアクセス」の「ダウンロード」のプロパティから、「場所」を変更しました。 その時、「元のダウンロードフォルダと統合しますか？」というようなメッセージが出たので、統合する時にできたのかもしれないと思います。 元のダウンロードフォルダにあったデータが、こんな風にひとつのファイルにまとめられてしまったのでしょうか？ だとすると、もう中身を見ることはできないのでしょうか？
Win7からWin10にアップグレードしました。詳細を見るとコントロールパネルとかシステムイメージバックアップ機能などのWindows7機能が残存しています。これらは今後もWindows10上に継続されるのでしょうか。それともWindows10のクリーンインストールを行ったら消滅するのでしょうか？ もう一つ、Windows7のイメージバックアップ機能は、アップグレードされた現用のWindows10のCドライブにも有効なのでしょうか？その場合の操作手順はWindows7と同じなのでしょうか？復元に用いるシステム修復ディスクは、Windows7で作成したものが使えるのでしょうか？
ＦＭＶＦ52ＷＷを使用していますが、パスワードを入力後エラーが出てしまいます。 Instated Caches.dllを開始中にエラーが発生しました。 指定されたモジュールが見つかりません　 以上のようなメッセージが出てしまいます。 対処法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
サンダーバードメールで、添付ファイルを受信すると「winmail.dat」となって、読みことができません。同じメールをOutlook 2013 で開くと、送ったと同じ名前のPDFで受信でき読むことがd来ます。どのようにすればいいでしょうか。OSはWindows１０です。よろしくお願いします。
東芝のデスクトップPC（REGZA D731/T7DB）を使用しています。 最近ウインドウズ７からウインドウズ10にアップグレードしたのですがDVDやBlu-ray Disc（ブルーレイディスク）を入れても認識しなくなってしまいました。 どうしたら認識するようになるのでしょうか？ 原因を教えてください。
OS　Win10です。 MS OfficeのプロダクトキーをインストールしたPCで確認する方法はあるのでしょうか ※OKWAVEより補足：テーマ「マイクロソフト」から投稿された質問です。
非アクティブのタイトルバーの色を変えたいのですがうまくいきません。何が悪いのでしょうか? 下記URLに２つの方法が紹介してありますが、どちらでも変わりません。 http://freesoft.tvbok.com/win10/desktop/accentcolorinactive.html ●1つめの方法 1.レジストリエディタを開く 2.キー「HKEY_CURRENT_USER\SOFTWARE\Microsoft\Windows\DWM」を開く 3.Dword (32ビット)値「AccentColorInactive」を作成する 変わりません。 ●2つ目の方法 AccentColorInactive.zipで　 ▲ダウンロード後、解凍して得られた「AccentColorInactive.reg」を「右クリックして結合」すれば非アクティブウィンドウに色が付きます。 これでも変わりません。
windows10に移行したらキーボード入力ができなくなりました。 windows7 から１０にアップしました。 PCを立ち上げようとすると、PCのパスワードが入力できませんでした。 仕方なくPC画面のキーボード入力（すみません、呼称を忘れました）でPCのパスワードを入力して画面に進みました。 しかし、どの画面でもキーボードでの文字入力ができません。 どうしたら宜しいでしょうか？ 実は、１０にアップする前、つまり７の時でも、PCのパスワードを入力できる状態になるまで暫く時間を要すことがありました。 また、パスワード入力後も、文字入力が可能になるまで数分かかることもあったのです。 パウワードが入力できたのですから、キーボードを認識してるはずですが、文字入力ができない状態を不思議に思ってはいましたが、放置してました。 そして、今回１０への移行で問題が露呈した格好です。 どなたか御教示お願いします。 どこに問題があるのでしょうか？ その後苦労して７に戻しましたが、文字入力できるまで時間がかかってしまう問題は依然として残ってます。 現状では10へは移行しないつもりでします。 宜しくお願いします。
Windows7が５月中ごろ、勝手に”10”にアップグレードされてしまいました。 EPSONは、”10”の動作確認機種でないので、7に戻すように言われました。 1ヶ月以内なら戻せるとのことですが、いつアップグレードされたかどこを見れば確認できますか？ 　また、１ヶ月以内とは、たとえば 　更新日　5/15　→　戻せる期限　6/14　という理解でよいのでしょうか。 　時間まできちっときまっているのでしょうか 　10の不調で７に戻さなくてはならず、大変困っています。よろしくお願いします。
windows10 windows liveメールで、英文のメールを迷惑フォルダーに移動する方法がわかりません。windows7にあったインターナショナルセキュリティ、メッセージルールを設定するタブはどこにあるのでしょうか？
長年WindowsXPを使っていたのですが、 WindowsXPでは間違って全角で入力で入力した場合、 半角/全角キーを押せば入力中の文字が全部消えてくれました。 しかし10では消えずに一々自分で消さなければいけません。 Windows10で 半角/全角キーを押せば未変換の入力中の全角文字が全部消える という挙動にする事はできるのでしょうか？ 諦めてこれに慣れるしかないのでしょうか？
WindowsXPを長年使っていました。 スタートメニューにショートカットを登録して、 ショートカットの名前の頭にアルファベット(例えばE)を入れて、 「Windowsキー」→「Eキー」 でパッと開ける様にしていました。 Windows10でこの操作をやろうとすると、 「Windowsキー」を押した時点で文字入力にフォーカスがいってしまい クラシックシェルを使ってみても文字入力にフォーカスがいき、 XP時代に出来た操作ができません。 もうこの操作は不可能なのでしょうか？ また、もし他にお勧めの似た操作方法があれば教えて下さいますと助かります。
ウインドウズ10で動画保存の際、リアルプレイヤーを使用していますが、動画によっては保存できません。そこでソフトを使わずに動画を保存する方法はあるのでしょうか？　またできなければ、無料ソフトでよいものはないでしょうか？　教えてください。
私はドスパラのデスクトップのゲームPCを使っています。 Windows7からWindows10にしたところ、USB3.0で64GBの USBメモリーをフォーマットしたかったのですがフォーマット できなかったのです。 AsusのZ68extereme4のマザーボードを使っているのですが、 メーカーのサイトでUSBのドライバを探したところ、これの デバイスドライバがないのでした。 デバイスマネージャを調べたところ、一見正常なのですが、 Windows10グローバル・ドライバがないので、正常に動作 しなかったのです。現在、Windows10のグローバル・ドライバが あるのでしょうか？分かる方が、居られましたら是非教えて下さい。 よろしくお願いします。
　ウインドウズ10を使用しています。ワードの2013が入っています。このワードで書いた文章を、USBや外付けHDDに送りたいのですが、以前使っていたビスタと違うため、左クリックをしても「送る」という言葉が出てきません。どうしたら送れるのか教えてください。
こんにちは。 先ほどWindouws１０になってしまいました。今まではWindouws８，１だったのですが画面の左側に表示される「お気に入り」が消えてしまい困っております。どうすれば「お気に入り」を復活させることができるのでしょうか？。 宜しくお願い致します。
windows8.1のwindows livemailからUSBにエクスポート（.csv形式）メールアドレスをwindows10のoutlook2016へインポートしたが「ユーザー」アイコンをクリックすると「名前がありません」と出てしまう。メールアドレスをoutlook2016で表示する方法を教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Win7からWin10にアップグレード後に設定を開くと、添付画像が表示されます。 ウイルススキャンしても問題ないようです。 ご教示お願いします。
Windows10でデスクトップ版のLINEは導入できるのでしょうか？ 現在はWindows7でPC版のLINEを使用しています。 Windows10のストアアプリのLINEの出来が悪いとのことなので、アップグレード後もデスクトップ版のLINEを使用したいと思います。
2011年製のドスパラのゲームパソコン「ガレリア」です。 Windows7をWindows10にアップグレードしたものですが 現象はWindows7でもWindows10でも同じです。 USB3.0の端子が4個、USB2.0の端子が4個付いています。 64GBのUSBメモリを接続すると32GBと表示されます。 最初はメモリーの半分がイカレテいるのだと思っていました。 しかし、新しいキングストンの64GBのUSBメモリを買っても 32GBと表示されるのでメモリーの故障ではないようです。 2TBのUSB-HDDを接続すると1.81TB(NTSF)と表示されます。 従って、32GBまでしか認識しないのではないのです。 どうしてこういう現象が起こるのか、わかるかたがいましたら 是非、教えて下さい。 よろしくお願いします。文面をよく読んでから回答をお願い 致します。
Windows10の設定の中の「アプリと機能」を見ると、利用不可となっているアプリ（マイクロソフト以外すべてそう）が目につきますが、どういう意味でしょう。それらのアプリは問題なく使えています。
Win10を使っています。 2つのアカウントを設定しています。 1つは管理者アカウント、もう1つはユーザーアカウントです。 ログイン時に、 管理者アカウントはパスワードを入力する必要があるようにし、ユーザーアカウントはパスワードなしでログインできるようにしたいのですが、設定方法を教えていただけないでしょうか？ netplwizでパスワード入力が必要と設定すると、両方のアカウントでパスワードが求められてしまいます。 よろしくお願いします。
VAIO FIT15E、Windows8.1プリインストール版がうっかりして自動的にWindows10にアップグレードされました。アップグレードするかどうか迷っていたのですが、するのならSONYの推奨する方法でと考えていましたので、やり直しが可能かどうかご教示ください。現在アップグレード後数日の経過ですので8.1に戻すのは可能とおもわれますが、推奨方法での再度のアップグレードが可能でしょうか。 可能とした場合自動的アップグレードと推奨アップグレードの差異は現時点でどのような状況にあるのか ご経験等含めてご教示願います。Windows10情報としてSONYのサイトにて、「アップグレードにより使用できなくなる機能」の内、「ソフトウエアに関連する機能」→「ストア」→「ソニー製アプリが検索・表示できない」として、該当アプリを表示しながら、今後修正予定です、とあります。これは多分推奨方法の中に既に修正事項が含まれているように推察されます。修正事項とはどのようなものか、とくにVAIOCareについてだけでも、どのように修正されるのかご教示ください。
マイクロソフトの「Windows10を入手する」と言う下記サイトでWindows10にインストールメディアが入手できますが、このサイトは7月29日以降も継続されるのでしょうか。win10にアップグレードし、将来の必要のためにこのサイトからISOメディアをダウンロード、保存してありますが、もしこのこのサイトが7月29日以降も継続されるようなら、いつでも必要なときにUpdateが進んだ最新のバージョンを入手でることになり、きわめて好都合です。 https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10
Windows の機能に、複数のサイトが開かれている場合に、それらを左右、あるいは上下に並べて表示する可能性があります。 画面下部にあるステータスバーの空いている個所をクリックすると、【左右に並べる】【上下に並べる】という選択が表示されます。ワードの画面などを並べるのに、重宝しておりました。 最近になり Windows 10 使用中に どちらを押しても、上下に並ぶようになりました。 何が原因で狂ってしまったのか。どうしたらこの不具合を直せるかご存じありませんか。 ご協力をお願いいたします。
　win7, home edition搭載のPCを使っていましたが、win10, pro 搭載のPCに買い換えました。 win7で使っていたブックマークと辞書をwin10のPCへインポートしたいのですが、それらしい機能が見つかりません。 どうしたらいいか、お分かりの方、よろしくお願いいたします。
アップグレードしたWin10です。「設定」の「更新とセキュリティ」を見ると、「このPCを初期状態に戻す」と言う機能がありますが、これはWindows10のクリーンインストールという意味でしょうか？　その場合インストールメディアはマイクロソフトのサイトからのダウンロードでしょうか。Cドライブに＄Windows-BTと言う4.37GBの大きなフォルダがありますが、もしかしてこれでしょうか。もしこれはないとしたら、この大きなフォルダは何なのでしょうか。Windows.oldと同じくいずれ（1ヶ月後？）削除されるのでしょうか。
windows7を利用していましたが、windows10が強制的にインストールさせられてしまいました。試しで使ってみましたがサクサク動いていたＰＣがインストール後は動かなくなり、、アンインストールしました。 アンインストール後はやはり軽くなったのですが、、 インストール前のようにはサクサク動かなくなってしまいました。 動画を見るとカクカクしてしまいます。。。 windows１０インストール前はサクサクと見れていたのに、、×× 原因がわからずにいます。 アンインストールしたものの、他にも余計なものをインストールしてしまったのか？ ちゃんとアンインストールできていないのか？原因がわかりません。 どなたかアドバイスよろしくお願い致します。 ちなみに、ディスククリーンアップや使っていないプログラムのアンインストールも行いました。(良くわからないプログラムは怖くて消していません。) また、Ｃドライブの空き容量は５８４ＧＢの容量に対して、４８３ＧＢ空いています。なので容量は問題ないと思われます。端末はノートＰＣです。 対応策をご存じの方がいらっしゃいましたら、アドバイス頂ければ幸いです。 よろしくお願い致します。
手元のパソコンのOSがWindows10です。このWindows10が、パソコンに元からインストールされていたもの（プリインストール）か、あるいはWindows7やWindows8.1からアップグレードしてWindows10になったのかを、パソコンの状態やプログラムを見て判断することはできますでしょうか。
Windows10において、一部のソフトウェア内で文字やアイコンのサイズが小さくなってしまう問題が起きて困っています。 iTunesやChromeのようなメジャーなソフトウェアでは問題ないのですが、古めのフリーソフトやsteamから起動したフリーゲーム(robocraft)などが小さくなってしまいます。 自分なりに調べたところ、Windows側の設定で全体のサイズを大きく表示させており、それに対応できていないソフトウェアが小さく表示されるというところまで分かったのですが、小さいままのソフトを他の様に大きく表示させる方法が分かりません… 一括で大きく表示させる方法はないでしょうか。個々で設定するしかないのであれば、とりあえずrobocraftだけでも具体的な方法を知りたいです。
2台目FMVを使っていて、今回3台目品名ESPRIMO FH77/JD型名FMVF77JDWY発表時期2012年10月の店展示品だったwin8パソコンを購入して使っています。 ●win8.1でもwin10でも、標準設定にあわせてます。 フォント文字サイズ100％（既定）にすると、文字が異常に、小さいです。 私のパソコンで、フォント文字サイズ９で設定してますが、スマホ極小フォントサイズとぴったりの大きさで、表示されます。（定規で正確に、一文字が、2mmです） これは、何かパソコンの標準設定が変わったのでしょうか？ 最近ウィルスセキュリティーゼロ低価格を入れました。ローカルディスク(c)を検査すると設定しても、検査できないよう設定が、すぐ変わっていたりして困っています。気のせいではありません。手動で検査項目を設定すると、私のファイルだけを検査したり、検査お願いしていない私のファイルの場所を検査しだします。めちゃめちゃな製品になってしまいます。何が起こっているのか不安になります。犯罪がＰＣの中で行われているのでwindowsや色々、通報しなくてはとさえ、思えます。 Googleやchromeを便利に使っていても、私のＰＣのchromeに知らないユーザー登録が1000個以上登録されるような、そんな感覚なんですが。知らないユーザー達を消しても、初期化の画面にもどらないんです。chromeにログインする度に、設定した画像とかユーザー画像がコロコロ、コロコロ昔のに変わったり、元に戻ったり、毎回めちゃめちゃな設定です。一旦アンインストールして再度入れなおしてますがその繰り返しです。 ●すぐ設定とかが勝手に変わってしまって、自分では設定を直せないみたいな状態になっちゃって困っています。 こういう場合は、どうしたらいいのでしょうか？ 購入店のヤマダ電機弘◎にヤマダPCバージョン3年目なので、聞きに行ったら、直すのに4万～5万円でリモート月4万～5万円で、プログラムから治せますとかいってたので、高すぎるので帰ってきました。 ●富士通さんの、リモートサービスとか、入ったらいいんですかね？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
とても長い間XPを使っていた為、使い始めたWin8の操作がとても不快です。 Win10のPCを触らせて貰ったらXPにかなり操作は似て快適でした。 ここは魅力的です。 しかし私の使っているソフトの公式サイトを見ると、 対応OSにWin10を明記していないものが多々あります。 其々検索すると問題無く動く人と全く動かない人と色々な様ですが、 どの情報も１年以上古い情報などで現状はいまいち解りません。 また、Vistaみたいに急に廃れてソフト側の対応が終わるなんて事が 無いなら、問題が有っても使い続けていれば改善されると思いますが、 この考え方は甘いでしょうか？ 最後に、「Win8　外付けHDD」で検索しようとすると トップに「Win8　外付けHDD　認識しない」の候補が出て データが消える、更新されないなど物騒な情報が出て来ます。 WIn8と外付けHDDの利用経験の豊富な方、トラブル経験はありますか？ Win10にアップデートできるのが7月までと聞きます。 した方が良いのか、しない方が良いのか、ご助言頂けますと幸いです。
ソースネクストから販売されているバックアップソフト「Acronis True Image Personal」を購入しよと思って口コミなどを調べてみましたところ、あまり評判がよくないようですが詳しいことが分からず、購入しようかどうかどうか迷っています。 実際に使われた方がおられましたら、使用状況や使用上の注意点などをお知らせ願います。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
windows7 64bit pro→windows10にアップグレードしました。 無事セットアップが終了し、インターネットに接続しようとしたところ、「ページが表示できませんでした」と表示されてしまいました。 インターネット環境はWimaxで、デスクトップPCにて無線LAN接続しています。 無線LANアダプタはBUFFALO WLI-UC-GN Wireless LAN Adapterを使用しています。 Windows7までは通常通り使用できました。 アダプタの有効・無効を繰り返しているうちに、FaceBook、Googleが見れるようになりましたが、それ以外のサイトについては症状変わらず。さらに確認を進めていくと、IPv6でのDHCPによるIP割り当ては成功しているのですが、IPv4のDHCP割り当てに失敗しているようでした。 以下を確認しましたが、いずれも症状改善に至っておりません。 ・IPv4の優先順位をIPv6より上位にする ・無線LANアダプタのドライバ再インストール ・iPhoneによるテザリングにて、IPv4でのDHCP成功を確認 ・PC電源をコンセントから抜き、1分ほど放電 ・WimaxのDHCPレンジ内のIPアドレスやデフォルトゲートウェイ等の手動設定 ・Wimax側設定でIPv4のみに切り替え ・ネットワークプロパティにてIPv6の無効化、またはIPv4のみ有効化 ・ブラウザ変更 ・Windowsファイヤーウォール無効化 ・アンチウィルスソフト（Avast）無効化 これ以外に確認すべき項目がありましたらご教示ください。 乱文で読みづらく申し訳ありませんが、ご回答の程何卒よろしくお願い申し上げます。
お世話になります。 Windows10の通知領域に付いている左端の記号（隠れているインジケータを表示します）の名前を教えてください。 よろしくお願いします。
Ｗin１０　Windows Live メール　を開くと「サインイン中に問題が発生いました」という表示が出ます。しかし、どんな問題が発生したかは不明です。　解決の方法はありますか。
WINDOWS10です。Windows Live Mailをタスクバーにピン留めしたいのですが、出来ません。 「スタート画面にピン留め」をすると、Live Mail起動後でしたらタスクバーに表示されるのですが、ブラウザーやエクスプローラのように最初からタスクバーに表示する方法はないものでしょうか？
ウインドウズ１０に切り替えるので、対応するセキュリティソフトを探しています。 なるべく手ごろで性能のいいソフトはどれでしょうか。
Win10にアップグレードしました。快適に動いています。Win7の時はあったディスククリーンアップがどこを探しても見つかりません。Win10では必要なくなったのでしょうか。Windows Updateと同じようにシステムが勝手にやってくれるのでしょうか。それとも見落としでしょうか。
1：ＷＥＢ上の文字の大きさを調整する仕方を教えて下さい。 （現在、ＴＯＰ画面にしているヤフーの文字がフォント８か7？　位です。） 　コントロールで大きくすると、画像がボケてきます。 　ブラウザはFirefox　46.01（最新）を使用しております。 　　　　　　ＩＥ11を使用しておりません。（楽天のログインが出来ない為） ２：別の質問ですが、ＴＯＰ画面のヤフーでの表示されている文字はまだ濃いですが、 　　検索バーで入力したり、このサイトで質問している文字の色は 　　かなり薄い色なんですが、　これは変える事は可能でしょうか？ 　　また、このＯＫＷＡＶＥのカテゴリ選択で文字を選ぶ場合も、 　　文字の大きさが今打っている文字よりかなり小さく見づらく、 　　かなり薄い文字だったり、濃い文字だったりだと表示がバラバラです。 　　　皆さまはどうでしょうか？ 　　※関係ないと思いますが、ＷＩＮ8.1からの移行です。
win10で画面がブルーに win8.1だったノートパソコンをwin10にしました。 しばらくは調子よく使っていたのですが、今朝、普通に使っていたら、急に画面が薄いブルー一色でなにも表示されなくなり、電源ボタンを長押しして、いったんは落としましたが、何度立ち上げても、短い時間でまたブルー一色になってしまいます。クリックなどしても、なにも反応がありません。音などからして、動いている気配もありません。どうしたらいいのでしょうか。セキュリティソフトはマカフィーです。
質問のタイトル「フリーズの解決方法」で書ききれなかったため続きとして質問します。 「フリーズの解決方法」では長文のため申し訳ないのですが、できればそちらの方を見ていただきこちらの質問に対する回答をいただきたいです。 添付画像は、自分の部屋の一部の各機器の配置とコンセント・電源タップ・電源コードの接続を表したものです。 フリーズ検査のため、PCの電源コードをコンセントに直接接続して試してみればよいのですが、不可能ではありませんが難しいです。 ■1： そこで、PCの電源コードのみ延長コードに接続し、コンセントに接続して試してみようと思います。 つまり、PCの電源コードのみ画像にあるようなタコ足配線をせず、それ以外のコードは同じ場所にあるもう一つのコンセントにタコ足配線をして試してみようと思います。 そこで、質問なんですが同じ場所で上記のように一方は一つだけのコードに接続し、もう一方はタコ足配線で接続した場合、PCの電源の方にも電気系統が不安定（電圧の低下というのでしょうか）になることがあるのでしょうか？ ■2： また、自分の部屋には画像のコンセントの逆側にもコンセントがあります。 配置されているPCから両端のコンセントは同じぐらいの距離だと思います。 そこで、タコ足配線は画像のコンセントに接続し、PCの電源コードのみ逆側のコンセントに接続した場合、「1」の場合と同様、PCの電源の方にも電気系統が不安定（電圧の低下というのでしょうか）になることがあるのでしょうか？ また、「1」と「2」を比較してどちらの方が不安定になりやすいとかあるのでしょうか？ または、画像よりは「1」や「2」の場合ならPCの電源には不安定になりずらいでしょうか？（延長コードを使用することと、PCから両端のコンセントまでの距離は同程度で5m以上あると思われるため、それなりに不安定になる要素はありますが。） PCなどの仕様については、質問のタイトル「フリーズの解決方法」で詳細を記載していますが、購入当初からOSはWindows 10 Pro 64ビットです。 できれば、お手数ですが質問「フリーズの解決方法」を見ていただきたいです。 回答よろしくお願いします。
フリーズの解決方法について教えてください。 ■フリーズのタイミングとその後について： フリーズする状況としては何のきっかけもなく突然フリーズし、フリーズした場合100％キーボード・マウスが動作せず電源を切らざるを得なくなります。 ■購入店舗への修理依頼と結果について： ほぼ1日に1回フリーズするため、買った店に修理を依頼しました。 まず、ハードには全く問題ないと断言できると言っていました。 システム・ソフトに関しては症状が出ないのでこれ以上検査ができないと言われ、返されました。 しかし、自宅に持ち帰ったその日にフリーズし問題が解決されていませんでした。 ■自宅に持ち帰り、行ったこと： 以前、店員の方やマイクロソフトの方から聞いた話でできる限り忠実にOSのクリーンインストールと各ドライバのインストールを行いました。 OSのクリーンインストールは正常にインストールされました。 各ドライバのインストールはできる限りインストールディスクからインストールしました。 古いドライバから一つ一つ新しいバージョンに更新し、フリーズするかどうか調べるためです。 テレビチューナーのドライバはインストールディスクがなかったため最新バージョンをインストールしました。 サウンドボードのドライバのインストール後と何のドライバか忘れましたが、それら2つのドライバのインストール後、フリーズしてしまいキーボードとマウスが動かなったため電源を切り、PCを起動させました。 デバイスマネージャーを見る限りドライバに異常はありませんでした。 Windows Updateは当初はなぜかエラーが出てインストールできずそのままにしました。 その後2日ぐらいかでWindows Updateでインストール可能となったためインストールしました。 その間やはりフリーズしたため、まずサウンドボードのドライバを更新しました。 その後も1日に1回程度はフリーズしたためグラフィックボードのドライバを更新しました。 店員の方から聞いた話では、GeForce Experience（NVIDIAのグラフィックボードのドライバの更新通知のソフト）が悪さをすることもあるということでインストールしていません。 また、システムに影響を受けるクリーナーソフトはインストールしておらず、アンインストール支援ソフトは一応入れましがレジストリの削除などあるためコントロールパネルからアンインストールしています。 それ以外にもソフトは入れてますが、恐らくフリーズには関連性はないと思っています。 そして各ドライバの更新の手順は必ず、 1. 現状のドライバとそのドライバに関連する全てのソフトをアンインストール 2. PCを再起動する（再起動の方法としては、スタートボタン→設定→更新とセキュリティ→回復→今すぐ再起動する→続行） 3. 一つ新しいバージョンのドライバをインストール 4. PCを再起動する（再起動の方法としては、スタートボタン→設定→更新とセキュリティ→回復→今すぐ再起動する→続行） というようにしています。 また、店に修理を依頼する前に何が原因か自分なりに調べてみたのですがテレビが怪しいのではないかと思い、バックグラウンドで動くものや常駐ソフトもありますができる限り常駐ソフトを終了させ、通常のソフトは全く起動させずテレビだけ付けて2回試して2回ともフリーズしたのでメーカーに問い合わせ、言われたことを全て実行しましたがそれでもフリーズしました。 後で分かったことですがテレビを付けていない状態でもフリーズすることが分かりました。 ■PC・周辺機器などの仕様について： PCの購入時の仕様は以下の通りで、購入から約半年経っています。 OS：Windows 10 Pro 64ビット CPU：Intel Core i7-6700K メモリ：16GB（DDR4-2133） SSD1台：512GB（OSが入っているドライブ） HDD1台：3TB（保存専用ドライブ） グラフィックボード：N750TI TF 2GD5/OC （GeForce GTX 750Ti GAMING） 内蔵ネットワークカード：有線LANカード・1000BASE-T（インテル Gigabit CT Desktop Adapter EXPI9301CT[PCI-Exp×1接続） 電源：高変換効率 500W 80PLUS GOLD認証 ATX電源 ディスプレイ：ProLite X2888HS-B1（メーカー：iiyama） サウンドボード：Sound Blaster Audigy Rx SB-AGY-RX テレビチューナー：PIX-DT460（メーカー：ピクセラ） ワイヤレスキーボード：Wireless Solar Keyboard k750r（メーカー：ロジクール） ワイヤレスマウス：Anywhere Mouse M905t（メーカー：ロジクール） なお、サウンドボード、テレビチューナーはBTOパソコンの選択肢にあったかなかったか分かりませんが、自分の要望で追加してもらいました。 同時にディスプレイ、ワイヤレスキーボード、ワイヤレスマウスも購入しました。 ワイヤレスキーボード、ワイヤレスマウスとPCの配置はPCが真横下で1m程度の距離、レシーバーはPCの前面に接続しています。 周辺機器などは以下の通りです。 ネット接続：内蔵ネットワークカードにより接続（モデムは自分の部屋である2階には設置できず1階に設置しているがネットがつながらなかったことはない） プリンタ：EP-805A（メーカー：エプソン、動作：正常に動作し通常に印刷可能、購入経過：3年半程度、接続：USBで延長ケーブルを使用し5m前後） 外付HDD：HDC-AET2.0K（メーカー：アイ・オー・データ、動作：反応・動作に異常なし、購入経過：5年程度、接続：USB1本で2m程度） ヘッドセット：MM-HSUSB7BK（メーカー：サンワサプライ、動作：正常に音声入出力可能、購入経過：1年半程度、接続：USBで延長ケーブルを使用し2～3m前後） スピーカー：GX-D90（メーカー：ONKYO、動作：正常に音声出力可能、購入経過：約5年、接続：サウンドボードの光デジタルとの接続） サブウーハー：DSW-33（メーカー：デノン、動作：正常に音声出力可能、購入経過：約12年、接続：スピーカーとのケーブルで接続） ■フリーズする原因の可能性について： 店員の方から各ドライバは、不具合を起こす場合は更新する必要はあるが安定している場合は更新する必要はないと言われました。 また、タコ足配線や、自分の部屋だけではなく他の部屋で電気を使用した場合でも電気系統の不安定でフリーズする可能性があると言われました。 電気系統で言えば、電源ユニットについても指摘されました。 あとは、築30年以上経っている家の場合はブレーカーなどの電気系統の工事のようなことを言ってたような気がするのですが、自宅は築30年ほどですがフリーズする原因が分かっていないですし、経済的にもそのようなことは不可能です。 ■自宅の電気系統の環境について： 自宅は一軒家で、自分の部屋ではタコ足配線で上記の周辺機器などに加えライトと携帯を電源タップに接続しています。それと、1階に冷蔵庫だけ付いている状況で寝る前にブラウザと常駐ソフトを起動した状態でそのままにして起きたらフリーズしていました。 以前のPC（OS：Windows 7）のときと電気系統の環境はほぼ変わっていないのに現在のPCではフリーズするのが不思議です。 とは言ってもPC・OS自体異なるため何とも言えませんが。 ■現在のPC環境などについて： 現在、CPU使用率は約10％以内、SSDの使用容量は約10％、メモリ使用率は約20％で問題ないと思います。 設定では、修理依頼前は電源プランは、「バランス」、「ディスプレイの電源を切る」を「10分」、「コンピューターをスリープ状態にする」を「15分」、 自宅に持ち帰ってOSクリーンインストール後の電源プランは、「バランス」、「ディスプレイの電源を切る」を「適用しない」、「コンピューターをスリープ状態にする」を「適用しない」としています。 高速スタートアップはどちらのときも有効としています。 また、修理前は再起動やシャットダウンは、「スタートボタン」→「電源」→「再起動」または「シャットダウン」としていましたが、店員の方から聞いて「スタートボタン」→「設定」→「更新とセキュリティ」→「回復」→「今すぐ再起動する」～というようにしています。 その他の設定はデフォルトから変更している部分もありますが恐らくフリーズとは関係ないと思います。 Windowsログの「Application」と「システム」については本文章では文字数を超えてしまうため割愛します。 現在、各ドライバの更新でフリーズ検査をしていますがドライバだけ修理依頼中と同じバージョンのときでもフリーズしたためドライバとフリーズは関係ないようです。 また、修理中にグラフィックボードのドライバが新しいバージョンが出てその最新バージョンに更新していますが、一応今のところ24時間以上経っていますがフリーズしていません。 また、電気系統で質問があるのですが画像を添付する予定で本質問では文字数を超えてしまうため新規で質問します。 そこで、フリーズの解決方法、あるいはそれに関連するようなことを教えてください。 これらの文章の中からでもいいですし、その他何でもいいのでよろしくお願いします。 回答よろしくお願いします。
今は通知領域を非通知にしてあとは日付をのばして対応していますが、しばらくはセブンでと思っています。NECのサポートも10へのサポートはしていないと言うし。セブンが終わってと思うのですが、10にアップグレードしない方法がありましたら教えてください。
先日、勝手にWindous10にアップデートされてしまったのですが、その後digitalTVboxがうまく起動しなくなりました。起動するときもあるのですが、どうも不安定なんです。 それで、再インストールしようと富士通のHPで型番をみたのですが、表記されていませんでした。どなたかインストールの手順をご教授くださいませんか？（今後のサポートのことも考えて10をそのまま使うつもりです。7に戻したら・・・とは言わないでください。） ＦＭＶＦ76ＣＤＢＧ　（２０１１年春モデル） ＦＨ76 digitalTVbox バージョン：　1.00.0212.1 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
この状態でwin10へアップグレードする場合は インターネットの接続は必要ですか？ もうここまで来たら不要ですか？
先日勝手にWindows10へUPグレードされてしまい、とりあえず使えるのでそのまま使用していますが、今朝になって全ての画面で日本語入力(ローマ字入力)が出来なくなり、半角英数字しか入力できず困っています。「Alt+半角」とかコントロールパネルから言語設定の変更とかやってみましたが、全く交換ありません。IME言語バーも表示できません。 昨夜まではまったく問題ありませんでした。 解決策やお試し方法があれば教えてください。 この質問はiPad miniから投稿しています。 よろしくお願いします。
OSをWindows10にアップグレードしたら、Internet Explorer のCookieのスライダーが無くなっていました。 これまでは、こんな操作をすると出てきたのに。。。 (1) Internet Explorer 11 を立ち上げる。 (2) ツールボタンを押す。 (3) インターネットオプションを押す。 (4) プライバシータブを選ぶ。 今では、下の画像の様になって、スライダーだけ無くなっています。 他には、セキュリティのスライダーもなくなっている模様。 使いにくいです。 スライダーを表示させる方法をおしえてください。
ウィンドウズのスタートアップとかのパスの場所をしらべると ▼スタートアップフォルダの場所は以下の通りです C:\Users\[ユーザー名]\AppData\Roaming\Microsoft\Windows\Start Menu\Programs\Startup このように書いてあるのですが（他のパスでもそうなのですが） 自分のｐｃをみるwindowsのあとカタカナでスタートメニューや　プログラム　スタートアップ など　書いてあります　このためコピペができません なんで　日本語だったりスルのでしょうか？
windows 8の時にあった、「コンピューター」はwindoes10ではどこにあるのでしょうか？ また、同様に「コントロールパネル」はどこに行ったのでしょう？ 使いにくくなったと思うのは、私だけでしょうか？ よろしくお願いいたします。
windows10　64bit版です。 SSDのｃドライブにOSと、オフィスをインストールしています。 エクセルファイルを名前をつけて保存する場合、一時的にデスクトップに保存したいのですが、 デスクトップはPC→ローカルディスク（C)→ユーザーの中にあります。 PC→ローカルディスク（D)に保存する方法がありましたら教えてください。よおしくお願いいたします。
よろしくお願いいたします。 知らない間にwindows10 に更新されてこまっています 今日のことなので、wjndows7に戻すのは簡単なようですが、最初の手順、スタート→設定の画面がどうしたら出るか、分かりません。「スタート」「設定」とも分かりません。 一度似たような画面が出たのですが、設定の中に「更新とセキュリティー」のアイコンが見つかりませんでした。 このアイコンの場所も加えて、以上３点が分かれば、後はネット上の情報でなんとかできると思います。 お恥ずかしいような質問ですが。すみませんがどうぞよろしくお願い申し上げます
電源を入れるたびに、NumLKを押さないとパスワードの数字を入力できません。いちいち押さないとだめなのでしょうか？教えてくださいOSはWindows10です ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
win10のタスクバーの検索ボックスで、[ユーザー名]フォルダーいかにある任意のフォルダーへの検索を除外する方法はありますか？
表題の件で教えてください。 (1)回復ドライブ・・・・1回、作成しておけば良い (2)システムイメージの作成・・・・アプリの追加・削除、OSの大幅な変更などがあった場合に行う（HDDの破損など修復しがたいトラブルに対し、リカバリーする場合、これでプライベートデーターも含め完全復旧できる） (3)ドキュメント、ピクチャー、メール等、プライベートデーターは個別にバックアップしておけば、システムイメージを頻繁に作成していなくても、復旧できる 以上のように理解しております。PC初心者です。問題ないでしょうか？
Windows１０です。Program　Files　のフォルダーに明らかに不要なデーターがあります。 アプリと機能では表示されませんので、アンインストールは出来ません。このような場合、単純に該当フォルダーを削除しても問題ないのでしょうか？お教えください。
皆様、こんにちは！ 先日、ＷＩＮ10のアップグレードの取り消しについて、質問させていただきました！ 皆様からの回答いただいたのを参考にして、 自分なりに、ＷＩＮ10が、でないようにしたつもりでしたが、 先ほど、また、ＷＩＮ10のアップグレードするようにと 強制画面が出てしまいました！ 強制画面が出ても、普通は、右上に　×印で、画面を消すことができると思いますが、 これには、その　×印が　ついていません！ また、下手に操作したら、自動で強制で、ＷＩＮ10のアップグレードが始まると思い 強制終了しました！ 強制終了した後は、普通に、パソコンは動いています！ 今回は、ちゃんと写真撮りました！ この写真の取り消し方法わかる方、おられましたら、 ご回答よろしくお願いいたします。<(_ _)>
ぐぐってもごちゃごちゃして理解しにくかったので、質問させてください。 現在、win7です。 明示する以外の条件は考えないものとします。 以下の手順を行ったらば、無償アップグレード可能でしょうか？ １．win10のisoを落として、DVDに焼いておいておく。 ２．無償期間がすぎたあと、このＤＶＤから当該ＰＣ（すべて同一条件のものとする）へクリーンインストールする。 もしＮＯであるならば、改善策があればお願いします。
HDDにてWin10にアップグレードした時、インストールメディアの作成する画面があり クリーンインストールを行うときの為に作成しました。 SSDが手に入ったので初期不良チェックもかねて同じマシンにて 起動用としてこちらにOSをインストールwin10にアップグレードしました。 HDDの時のアップグレードでは再インストール時の為にDVDに作成の画面もありましたが 今回SSDではWin8をインストール後 すぐにWin10のアップグレードの画面が出現し そのまま流れにそってアップグレードしましたらWindows10の インストールファイル の画面は出なくてそのまま10にアップグレード完了になってしまいました。 HDDからSSDに内容が変わったのでSSD用のWindows10インストールメディアを作成しなくてもよいのでしょうか? 前回HDDの時に作成したインストールメディアを共用できますか?
今までHDDにてアップグレードしたWin10を使用していましたが SSDが手に入ったので 起動用としてこちらにOSをインストールしました。 HDDの時はIEも消えず普段もサイトを見る時にはIEを使っていました。 ところがSSDにてアップグレードしましたら IEが無くなってEdgeのみなのです。 HDDの時のアップグレードでは再インストール時の為にDVDに作成の画面もありましたが 今回はアップグレードのみで終わっています・・ これはWin8をインスール後 すぐにWin10のアップグレードの画面が出たため そのままWin8を8.1にもせずWindows Updateしなかったことが原因でしょうか? HDDの時はある程度Windows UpdateしたのちにWin10にしました。 現在のIE無い状態をIEがあるようにするにはどうしたらよいでしょうか? 前のOSに戻し(1ヶ月以内) てからWin8をWindows Updateして 新たにWin10にアップグレードすればいいのでしょうか?
メールの内容が文字化けしてしまい『文字エンコーディングを「ISO-2022-JP」へ変更して下さい』とあります どのように対応すればよろしいでしょうか？
Win10に画面の動き（操作）を録画するソフト・アプリってついてますか？ なければフリーソフトを探します。
Win７から10にバージョンアップしたらタスクバーのWebとWindowsを検索で文字入力が出来ません(日本語、英数字かかわらず入力できません) 入力カーソル自体が出てきません。右クリックは出来ます。 入力しようとすると、タスクバーのIMEのアイコンで「IMEが無効です」と出ています。 ご教授頂けたら嬉しいです。よろしくお願いします。
パソコンはWindows10、プリンターはＥｐｓｏｎのＥＰ－７０４Ａです。 例えば、 デジカメの○月○日の写真50枚、◎月◎月の写真50枚をパソコンに取り込んだ後、 それぞれのファイルに入っている各50枚のうち、「これとこれと・・・、全部で20枚。」と選び、 それらを、Ａ４用紙1枚にまとめて印刷したいと思います。 １）まず、その20枚を選択する方法をお教えください。 ２）印刷するソフト、あるいは方法をお教えください。 ３）フチ無し、撮った順番にあるいは適当に指定、ランダム（順番適当、あるいは形もいろいろなど）に、という方法はないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
現在windows7を使用しています。 パソコンを起動するたびに１０への 乗り換えを誘導する画面が出ますが、 更新した方がいいのでしょうか？ １０のメリットデメリットを詳しく 教えていただけないでしょうか？
win10はMicrosoftaccountがないと使えないのですか？
win10にしたのですが このような画面を開きました。 OutlookのアカウントもGoogleアカウントも持っているのですが どちらを紐付ければいいのでしょうか？ 使用頻度の多い方を選べばいいのか win10はwindowsだから、Outlookを選べばいいのか どちらでしょうか？
お世話になります。 ウインドウズ１０に無料アップデートしたら今まで機能していたCD,DVDが見れなく なってしまいました。フリーソフトとかあるんでしょうか、よろしくお願いします
Windows10にアップグレードして40日です。このまま10を使いますが、ＣドライブにWindowsoldが３３ＧＢあります。これは自然に消えるのか、自分で削除してもよいのか、そのままにすべきか、教えてください。
win10を使用しています。 今朝PCを起動させたら、 ローカルアカウントがmicrosoftアカウントに変更されていました。 設定を触った覚えはないのですが、 昨晩ストアでアプリを購入する際、microsoftアカウントにサインインし、サインアウトせずにPCをシャットダウンしたので、それが原因かもしれません。 ローカルアカウントを元のアカウントに戻す方法を教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
ウインドウズ10で、ウインドウズライブメール2012をずーっと 使うことはできますか？ ウィンドウズ10にインストールするのに framework3.5をダウンロードするのですが 全てダウンロードすると、6時間かかる ようですが4っつ全てダウンロードするのでしょうか？ よろしくお願いします。
　私のパソコンは3年前に購入した東芝のダイナブックT552/58HBで、windows8.0でした。その後、同8.1にupdateし、使用してきました。更に先週、意に反して同10になった次第です。 そこで、今使用方法を勉強していますが、その中で、「色々対策しても動作が安定しない時、リフレッシュすると良い」と書かれていました。そこでもし、このリフレッシュ操作をしたら、windows10へ初期化するのか、はたまたwindows8.0へ初期化するのか、知りたくて質問致しました。回答のほど、よろしくお願い致します。
PC：Panasonic CF-SZ5、OS：Windows10 Pro 「コントロールパネル」の「サウンド」に「スピーカー」と「イヤホーン」がありましたが、誤って「イヤホーン」を消してしまいました。 そのせいでイヤホーン端子にイヤホーンを刺しても何も聞こえなくなってしまいました。 イヤホーンアイコンを出したいのです。教えてください。
今使っているWindows 7パソコンにインストールしているフリーソフトや接続している周辺機器(無線LANルーターなど)が、Windows 10にした後も使えるかどうか？(互換性があるかどうか？)を簡単にチェックできるアプリってマイクロソフトの公式サイトにないんですか？ また今Windows 7で使っているソフトや周辺機器をWindows 10と互換性があるかどうか？を簡単にチェックできるインターネット上の無料サービスみたいなのってありますか？
Windows10の無償アップグレードを考えています。 ガイドに沿って、step１を開きました。 システムトレイに表示されているWindowsのアイコンをクリックとあり、映像でも右下に表示されており、わかりやすく手順が示されていました。 ですが・・・私のPCには右下にWindowsのアイコンが表示されておりません。 △印＜隠れているインジケータを表示します＞をクリックしても、Windowsのアイコンはありません。 使用しているPCは１年前に購入し、８→８,１にしたものです。 よろしくお願いいたします。
FMV-DH700/7A　windows10にアップして使用していますが、宜しくお願い致します。　設定にて位置情報のオンに切り替えができません。 cortna 切り替えできない為、ご指導ください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windouws10を使っています。 いつからか、勝手に様々な背景の壁紙が表示されるようになり、一定の周期で変更されています。はっきり言っていい加減にしてほしいので、表示されないようにする方法を教えていただけませんか。
Windows10のエクスプローラについてですが、Windows7の時はタスクバーにあるエクスプローラをマウスオーバーするとタスクバーの上に向かってフルパスが書かれたフォルダの一覧が出てきた http://blog-imgs-94.fc2.com/l/o/v/loveken/201605310213501db.png のですが、Windows10にしたらタスクバーの上にサムネイルを横に展開する形になってしまいました。 http://blog-imgs-94.fc2.com/l/o/v/loveken/2016053010284263f.png Windows7のように、タスクバーのエクスプローラーの上に一覧が出るようにすることは出来ないのでしょうか？ ※Windows10でも15枚ほどフォルダを開くと上に向かってフォルダの一覧が出てきたので、何らかの設定で出来るのではないかと思うのですが。 http://blog-imgs-94.fc2.com/l/o/v/loveken/2016053010284469f.png
２台目の増設内臓HDDに、WIN１０の入ってる１台目（もともとのHDD）からイメージバックアップとファイルバックアップを両方したのですが、 ２台目からの復元先を自分自身（２台目）としてバックアップ元（１台目）のHDDと全く同じ状態をバックアップ先（２台目）のHDDに作れない（復元できない）のでしょうか？できるのであればやり方を教えて下さい。
windows10　タブレットで設定の回復メニューから 初期状態に戻すを行ったところ 回復のメニューから　PCを初期状態に戻すがなくなって PCの起動をカスタマイズするメニューだけになってしまいました さらにもう一度初期状態にもどすにはどうすればよいのでしょう
子供の幼少期のビデオをDVD変換してもらったものが50枚以上あります。 これを一度、PCに取り込み、写っていない部分のカットとビデオの分割を行ってから、他のDVDから取り込んだファイルも合わせて、1枚のDVDを作り直せるソフトを探しています。DVDを開いたら、分割して取り込んだファイルがチャプターとして表示され、最初から全部再生と個別再生ができるようにしたいと思います。 そこで、フリーソフトではなくWindows10で動作保証されているDVD編集ソフトのお勧めを教えてください。取り込みとオーサリングで2つ必要であればそれでも結構です。特別に高度な編集は必要なく、上記の機能を持っていて、安価なものであると助かります。 よろしくお願いします。
Win8からWin10にアップグレートしました Win8ではマウスポインタを右にすればメニューが出てきましたが Win10ではそれができません どうすればよろしいですが
Windows8からWindows10にダウンロードアップグレードしましたが、コントロールパネルが操作できません。 コントロールパネルは開くのですが、フリーズしたようにメニューの操作が反応しませんし、 ３０秒ぐらいすると勝手に閉じてしまいます。 対処の方法を教えて下さい。 設定の画面は開いて操作できます。
助けてください。 　下の図面にも記載していますが今までは1台のハードディスクに、「Windows 10 Pro 64 bit ・ Windows 10 Home 32 bit ・Windows 8,1 64 bit 」のマルチブート環境で構成していました。 　今回、 Windows Home 32 bitに不具合が生じましたのを機に、「Windows 10　Pro 64 bit ・ Windows 10　Home 32 bit」を別々のハードディスクにインストールすることとしました。 　その結果、ディスクの管理上で表示される「(システム・アクティブ)」が1台のハードディスク の時には1つでしたが、OSを別々の2台のハードディスクにした場合には、それぞれの ハードディスクに「(アクティブ)」に表示されている状態になってしまいました。 　EasyBCDの設定の表示は次の通りです。 　　既定のOS Win Pro 64 登録#1 Win Pro 64 ドライブ　C 登録#2 Home 32 bit ドライブ　F 登録#3 Win 8.1 ドライブ　J 　新たにEasyBCDの「高度な設定」を使用して「Windows 10　Pro 64 bit」を登録すればよい のかとも考えましたが、上記にも記載した通りアクティブが2つあることで問題が生じないかと 心配です。 　実はパソコンはこの1台しかなく、現在はディスク1の「Win　10 Pro 64」を起動して使用 していますが、下手にブートマネージャーを触って起動できなるのでは困ります。 　どのように、ブートマネージャーを編集すれば教えていただければ幸いです。 　よろしくよろしくお願いいたします。 　なお蛇足ですが、Win 8.1 64 はシステムが正常に使用できるようになれば削除します。
WINDWS7から10にバージョンアップしました。メールはWindowsLiveMail2012を使っております。デスクトップのスタート画面にピン留めしたいのですが、出来ません（アイコンを右クリクすると「スタート画面にピン留めする」と表示されるのですが、選択しても変わりません。ただ、メールを開くと、表示されます）。また、メールのアイコンをドラッグしてスタート画面に持って行きますと、×印が表示されます。これは、ブラウザやエクスプローラのように常時、表示されてるのではなく、ピン留めしているとメールを開いたときにスタート画面に表示される・・・・このような仕様でしょうか？経験者の方、お教えください。なお、ネット検索して即、回答なさる方がいらっしゃいますが同様の経験をなさった方の対処方法等についてお尋ねします。
Windows10です。 過去に開いたｔｘｔやｍｐ４などのファイルが、「ファイル名を指定して実行」の候補として出てきてしまいます。プルダウンを押しては何も出てきませんが、DドライブのDとかを入力しようとすると候補がずらっと出てきてしまいます。 ためしに、エクスプローラーの「フォルダーオプション」のプライバシー欄のチェックを外したり、レジストリエディターの「RunMRU」を見てみたりしたのですが、一向に消えません。 ご回答お願いします。
誤ってWindows7からWindows10へアップグレードしてしまいました。現在は特に問題もなく動いていますが、私のPCは富士通LIFEBOOKの2012年春モデルで、富士通によりますと、Windows10へのアップグレード対象機器に入っていません。 元のOSに戻す手順が記載してありますが、その手順は、アップグレード対象機種のみについて富士通で確認したものであると記載してありますので、その手順に従うことも躊躇してます。また、このままで使い続けるのも大変不安です。 今後どうすべきか途方に暮れています。よろしきご回答をお待ちしています。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
NECのパソコンwin10に入れ替えました。explorer11 のEdgeでないexplorer11 を使っていますが、このサイト(biglobe)の上段、セフティからwindows update を選択すると、次のようなエラーが表示されます。 「Wuapp.exeが見つかりません。名前を正しく入力したかどうか確認してからやり直してください」と表示されます。 Edgeのexplorer11は、私にとって非常に使いずらいので、当面従来のままで、これを使用するつもりでいます。色々調べてみたのですが、素人の私には、原因がわかりません。 このエラーはプログラムの欠落欠陥なのか、どうしてこのような表示がでるのでしようか。 今月セットアップしたばかりのパソコンであり、今までに、このようなエラーの経験はなくスッキリしません。どなたかお分かりでしたらご教示頂けませんか。私と同じメーカーのパソコンをお持ちの方、このようなエラーは発生していませんか。よろしくお願いいたします。
Windows10 購入したばかりです。 デスクトップに表示される画像？（画像添付）を 表示されないようにしたい。 消す方法がわからないので教えて欲しいのです。 Windows7のような、デスクトップに、すっきりとしたい。 知人の方で高齢者、困っておられます。 よろしくお願いします。
WIN10にしたとたん共有ホルダーが開かず（３台使用、１台メインで２台で共有していました、共有ホルダーを開こうとすると＜　ネットワーク資格情報の入力＞が必要になりユーザーIDもパスもわかりません・・ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ソフトの信頼性の質問です。2016.4に購入した富士通のPC品名：ESPRIMO WH77/W 型名：FMVW77WB です。これにプリ（プレ）インストールされている「SlimClener Plus」をクリックすると、数千に及ぶドライバーやレジストリのエラーが有るように表示して修正のため登録を促します。これ信じて良いですか？。新品のPCにこれだけのエラーがあるのですか？。教えてください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
多くの友達が困ったっていっていますが、マイクロソフト社では自慢なんでしょうね。 Win10にアップグレードすると、どういう点が便利になるのでしょうか？ そして何ができるようになるのでしょうか？
私事、ノートパソコン(Toshiba Satellite L55-C5272, OSはWindows10)を使用し、イーメールはYahoo Japanのサービスを利用しておりますが、メール作成の際、本文欄にタイプすると字が斜体になってしまい、斜体になった部分をハイライトして、斜体のアイコンをクリックしても反応がありません。斜体ではなく普通の文字の入力方法を教えて下さるよう宜しくお願いします。
画面の解像度を変更したいのですが、その作業中で 「解像度」横ににある「下向き矢印」ボタンが動きません。 1026×768の表示のまま（グレー色）で希望のサイズ 1600×900を選択出来ません。 以前も突然画面が変わってしまい、その時は偶然にも元に戻ったのですが、今回はいろいろ試してみましたがどうしてもダメです。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
この様な質問をしました。 http://soudan1.biglobe.ne.jp/qa9178702.html 1. BIOS 設定で上の内容を解決出来ませんか？ 2. Windows 10 のシステム自体変更する例えば、 システムプロンプトの書き換えで対応出来ませんか？ 情報をお持ちの方、宜しくお願いします。
以下の様な質問をしています。 http://soudan1.biglobe.ne.jp/qa9178702.html さらに情報収集 他の質問者の回答に私は… Windows 10 へのアップグレード時に背景色が黒系や白系では 無くランダムと回答しました。 これを固定化させる事は、本当に出来ないのでしょうか？ 何か固定出来る情報をお持ちの方は、教えて下さい。
アンインストールしたアプリを復元したい ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows10でファイルのExif情報を消したいのですが、プロパティから実行するとできてないっぽいです。 良い方法やツールがあれば教えてください
Windows 10 でタッチキーを表示させると、必ず日本語入力がONの状態で立ち上がります。 これが非常に不便で困っています。 タッチキーを立ち上げたときには、必ず日本語入力がOFFになるような 設定方法はありますでしょうか？ 現状だと、タッチキーを立ち上げて、必ず「全／半」キーを押して日本語入力をOFF にしています。これを忘れたまま、「ipconfig /all」とか打ち込んでしまうと 非常にガッカリしてしまいます。 タッチキーは、コマンドプロンプトで使うか、あるアプリケーションで数字を入力する 時に使います。
以前、以下の様な質問して回答を頂きましたが？ http://soudan1.biglobe.ne.jp/qa9177281.html 希望していない回答でしたので改めて質問させて頂きます。 意図する所は、メモリ管理をもう少し細かく任意で行いたいのです。 最近、PC を電源断からリスタートする際にこちらが求めていないモノ へのメモリの割当が行われて？ PC の起動に何かしらの影響が出て Windows 10 本来の起動を妨げる？自体が多々見られます。 OS が Windows 10 Pro 32bit なので、求めていないモノにメモリが割当 られると起動自体が阻害されてしまいます。 ✳ 1. 意図してないモノへのメモリ割当は、ランダム？なのかその時に より異なります。 ✳ 2. Windows 10 Pro 32bit [ DD2 4GB 搭載、3.25GB 認識] ✳ 3. 意図しないモノが複数の場合？ Windows の起動自体フリーズする。 ✳ 4. Windows 7 時には、RAM 化ソフトで認識していないメモリも使用して いました。 ✳ 5. Windows 10 は、RAM 化ソフトが使用出来ないので？ M/B 付属ソフト で認識外メモリを一次 (キャッシュ) メモリに割当しています。 Windows 7 Pro 32bit → Windows 10 Pro 32bit 自作７年め、OS ３代目です。 質問内容以下 次回は、Windows 10 64bit.OS で自作予定の為、出来る限り情報が欲しいのです。
ＦＰＳ初心者ですみません。ＢＦ３をインストールしようとシリアルナンバーを入力したところ、このナンバーはすでに使用されていますと表示されます。これで２枚目です。どうすればいいのでしょうか。教えていただけませんか、お願い致します。
Google検索した履歴を削除したいと思います。 Windows7の時はページ中の「横3本」をクリックして行っておりました。 windows10で同様のことをする方法を教えていただきたいです。
Windows10のアップグレードして、数日経つのですが、WindowsUpdateが 来ないんです。buildが変わったと思うんですが、機能も多少変わっていると 思いましたが、最新buildになることができるのでしょうか？ 待っていても、いいのでしょうか？
家内のパソコンが突然「ウィンドウズ１０にアップグレイドしています」と表示されてなんの操作も出来なくなりました。マイクロソフトからアップグレイド出来ると画面に表示されてはいましたがそのたびに無視していました。なのに何故突然このような表示が出るのか？新手のウィルスかとも思たりするのですがいかがなものでしょうか？パソコンの知識があまりないのでお教え頂けたら幸いです。
Windows 10強制アップグレードについて こんばんは。 ２年前の6月にNEC製造Windows 8.1 UpdateプリインストールノートPCを購入しました。 既に10です。 自宅では98 SE、職場では95を始めの頃は使っておりました。 なので、長年知識を溜めて来ましたので、 ハードウェア的にはHDDの換装はある程度のレベルまでこなします。 ドライバーやソフトウェアのインストールやアップグレードやダウングレードやリカバリーは難なくこなします。 しかし、そんな私でも今月の間違っていたらごめんなさい、 確か15日辺りから7や8.1ユーザーを10へ強制アップグレードを行っており、 世界中で理不尽と評価され、 おびただしい数の不満が渦巻いています。 先日同窓会で何の脈略もなく突然その話題が吹き上がりました。 皆んな怒っているはずなのに、何故か笑いが噴出、 笑うしか無いこの状況。 まあ、それは兎も角、 ネット上の情報の真偽の程は不明ではありますが、 10についてはskylake以上をサポートするとなるそうです。 わずか2年しか経過していないです。 メーカー保証が切れるまでを考えるとユーザーはメモリ部分のネジを除けば指一本触れられません。 メーカー製ノートPCでCPUの換装は私でもできない分解を伴い、仮にできても当然保証期限後に自力交換すれば有償での修理さえメーカーから拒否される状況になります。 今やパソコンはテレビや冷蔵庫や暖房や冷房や、 違う言い方をしますと、自動車と同じくらい生活には欠かせない物。 しかしながら非常に高額なのにも関わらず、 UPUを交換できない私が10年も経つか経たないかの短期間で、 次々買わされてはたまったものではありません。 私よりもハード・ソフトで悩んでいる方々が世界中に山のようにいらっしゃるのに、 あまりにも理不尽が過ぎるのでは無いか？ またマイクロソフトに憤りを感じています。 ユーザーフレンドリーとマイクロソフトはよく言いますが、言葉はよく無いのですが本当に理解に苦しみます。 今こそ、真のユーザーフレンドリーなOSの台頭を待ち望んでいるのですが期待薄でしょうか？ マイクロソフトはビジネス崩壊せぬようにWindows Storeでの収益を図ろうと必死なのは分かりますが、 またまた言葉が良くなく不本意な書き込みにはなりますが、 利用をしたいアプリは何一つありません。 Storeアプリもメモリを幾分でも無駄遣いしているので、近年は支障はない程度と分かってはいても、 DVDドライブのリージョン変更5回まで可能と同じ程度で精神衛生上良く無いです。 Windowsに本当に将来はあるのか？と思います。 暫定措置として、WinアプリやWin専用ハードウェア(ドライバ含む)を異なるOS上の仮想環境で安定して使えればいいのですが、 またセキュリティーソフトも新たに導入せざるを得ないし、 皆様は現状或いは将来の対応はどう検討されますか？
最近ノートパソコン（Toshiba Satellite L55-C5272, OSはWindows10)の使用を開始しましたが、ワードやインターネットの画面で文字を打っていると、あちこちに文字が飛び困っております。文字が飛ばなくなるようにする方法を教えて下さるよう宜しくお願いします。
Lenovo　G50．windows8.1 ノート型パソコンです。失敗して水をかけてしまいました。現状は10個のキーが作動しない他は手間がかかりますが、何とか運用しています。勿論、キーボード交換のつもりですが、保証会社（ワランティマート）が業務停止状態で機能しません。メーカーに直接依頼するのも、保証会社がアウトなので全額負担になりかねません。 で、ご相談です。現在「スクリーンキーボード」も併用しながらこの文章を書いています。 windows10 アップグレイドを遂行した場合、キーボードがこの状態で問題なく完了出来るでしょうか？ アップグレイド中に、キーボードでの選択を求められるとか、その途上では「スクリーンキーボード」は使用出来ない、など問題は無いでしょうか？ 保証を受けた後アップグレイド出来れば何の問題もないのです。 ワランティマートの復活、修理……。アップグレイド期限が7月29日。 悩んでいます。最適なアドバイスをよろしくお願いします。
現在Windows8.1を使っていますが、頻繁に現れる10への更新を推奨するポップアップ、 無料アップグレードが7月29日に期限切れということらしいですが、 後続OSとしていづれWindows10に移行されていくのであれば、 それまでにアップグレードしておいたほうが得策なのでしょうか。 メリット・デメリットあると思いますが、識者のご意見をお伺い出来ればと思います。
最近いかがわしいプログラムの、アップロードの誘いがありました・・・ これは直ちに削除すべきですか？・・・・・・・・ 「ＡＢＯ・・・・・」とかいういかがわしいプログラムです・・・・・・・・・・・・・・・・ 補足 プログラムの名前は「ＡＯＳＢＯＸ・・・」という、いかがわしいものであります・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 補足 プログラムの名前は「ＡＯＳＢＯＸ・・・」という、いかがわしいものであります・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
win10のノートPCを購入しました。 ・ThinkPad E560(メモリー8GB) office2013の32bit版をインストールしました。 エクセルしか使ってないのですが、 文字入力やセル内でのカーソル移動、tabキーでのセル移動 などが遅いです。 64bit版にすれば改善される見込みはあるでしょうか。(原因は別？) 実際に入れ替えて試してみればよいのですが、 実施する前にご意見を頂こうと思い質問しました。 お手数ですが、宜しくお願いします。
windows10のパソコンが5台あります。（同機種） 1台マスターイメージとして、他の4台へリカバリしたいのですが Windows10に標準でついているバックアップ・リカバリでやっても大丈夫でしょうか。 この標準でついているバックアップリカバリは同じパソコンのみに有効でしょうか？ ご教示お願い致します。
Windows10で管理者のユーザー名を変えたいのですが、変更する方法を 教えてください。 レジストリをいじっても変えたいのです。 よろしくお願いします。
ラップトップ不調で再初期化しようと思います。プログラムのバックアップをとる一番良い方法を教えて下さい。Windows10を使っています。コントロールパネルからバックアップ（Windows7)でバックアップするか、Norton360のバックアッププログラムを使うか、それともバックアップ専用のソフトを使うか迷っています。東芝のPCを使っているので、「お引越しナビ」という手もありかと思うのですが。
富士通の五年前のパソコンですが、window7からwindow10にアップデートしたらテレビが見られなくなりました。 パソコンサイトに行って調べたら、現在の私の機種ではサポートしてないことがわかりました。 ダウングレードはしたくないので、何とか対応可能なドライバとかは無いのでしょうか？ ありましたらご指導お願いいたします。
Windoes 7からWindows 10にバージョンアップしたらディスクトップ上のアイコンが「ドラック　アンド　ドロップ」が出来なくなりました。対応策をお教えください。
２カ月ほど前にやっとのことでＷＩＮ８からＷＩＮ８.１にアップグレードしました。 が、現在「このＰＣは、ＷＩＮ１０に問題なくアップロードできますので、移行してください」とのメッセージが届きます。 以前、８.１に移行した直後に１０へのアップロードを試み、成功はしたのですがＨＰのデザインなどに異常をきたし、慌てて８.１に戻しました。 そこで質問ですが、どうしても１０に移らなければならないのでしょうか？ ８.１で支障は無いので、このままでいたいのですが。 ご解答よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ｓｔｅａｍでsniper ghost worriorを購入したのですが、プロフィール作成がどうしてもできません。どうしてもわかりません、教えていただけませんか、お願い致します。
win8.1からwin10にアップグレードしたところ、タイルをクリックしても反応しません。すべてのアプリからは起動しますので、使用上は問題ないのですが、毎回すべてのアプリから起動するのは面倒です。どのように設定したらタイルから起動できるのでしょうか。ご教示ください。
pod nano(第7世代)を購入したので、PCに繋げて曲を入れようとすると、「ipodが検出されましたが、正しく識別できませんでした。」となり、接続ができません。 iphoneも接続できず、調べたところデバイスマネージャーからドライバーの更新をし、Apple Mobile Device USB Driverを表示させないといけないということでした。 iPhoneは何とかiTunesに接続できたので、 http://faun-motivation-to-learn.blogspot.jp/2013/11/windows81itunesipod.html こちらのURLを参考にipodもやろうとするもファイルを指定して進んでみると「指定されたフォルダーにはご使用のデバイスに対応するソフトウェアドライバーがありません。この場所にドライバーがある場合はそのドライバーがX64 ベース システム用の Windowsに対応していることを確認してください」とデバイスの確認というものが出て先に進めません。 調べてみましたが同じ症状の人を見つけるだけで解決はしなかったので、こちらに質問しました。 iphoneは接続できるので、ケーブルが壊れているわけではないと思います。iTunesの再インストールをしてもダメでした。 ipodが接続できないというタイトルですが、デバイスの問題なのでカテゴリをwindowsにしました。どうか知恵をお貸しください。 OSはwindows10でiTunesは最新バージョン(12.4)を使用しています。
Windows7をWindows 10 にアップグレードした際、これまで使用していたプリンターに互換性が無い場合、どのような影響が考えられますか？ 単に正常に作動しないだけでなく、買い替えの必要まであるのかどうか？ 事前準備等のことは別にして、ご教示願います。
　つい先日、自宅のwindows7パソコンが突如勝手に10に更新されてしま いました。（幸いOKWAVEで戻し方を教えて頂き7に戻せましたが） 　個人の所有するパソコンの中身を勝手書き換えるなんてウイルスと何ら 変わらないと思うのですが、これは犯罪では無いのでしょうか？
表題の件です。なんかネットを見るとデメリットの方が多いって意見が多いですが、 起動が遅くなるとか、どうなのでしょうか？？ したほうが良いのでしょうか？？詳しい方、よろしくお願いします
Edgeとの相性でしょうか？ 使えるようにはできますか？
使用している富士通Lenovo(本体にはLIFEBOOK A512/FXと記載されています)についてです。windows10へ移行して数か月経つのですが、起動時に「かんたんスタートBOX」というのが開いたり閉じたりを繰り返し、最終的にフリーズしてしまう現象が起きています。 会社で使用しているPCなので、復活させたいのですが方法をご存知の方いらっしゃいましたらご教授願えませんでしょうか。 よろしくお願いいたします。
お世話になります。よろしくお願いします 使わなくなったPC（7入り）のHDDをゼロフィルで消去した後、そのPCの7のプロダクトキーを 用いて10をクリーンインストールしました。この後、マザーボードやNICやメモリを 変更しても電話認証は可能なのでしょうか？また、10のDSP版でもこの場合に 電話認証は可能ですか？
Ｗ１０にｕｐｄａｔｅされてしまいました。 ＩＥの「お気に入り」の表示が画面右側にきてしまいました。 私としては以前のように 左側に表示してもう少し幅を狭くしたいと思うのですが、 どなたかご教授していただけませんか。 お願いします。
ＮＥＣのPC-LL750RSシリーズ（LL750/RSシリーズ）を使用しています。 windows10にアップグレードしても大丈夫でしょうか？ アップグレードする時の注意することは何ですか？ 再セットアップメディアは購入後に作成したものでいいのでしょうか？
ドスパラ製のパソコンをWindows7からWindows10にして使っています。 起動時に「ユーザー名かパスワードが正しくありません。入力し直して ください。」と表示されてしまいます。マイクロソフトのアカウント とパスワードからならログインできます。実害はないですが、これを 修正する方法を知っているかたが居られましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
Windows10 USB回復ドライブ を32GBのUSBに作成しました。 作成後、PCに挿して容量を確認したら10GB前後でした。 そこで質問です。 作成したUSBの全データを16GBのUSBへコピーした場合、 コピー後の16GB-USBは回復ドライブとして使えるのでしょうか。 また、コピー後の16GB-USBは、コピー元の32GB-USBと同様に エクスプローラの表示で、"回復(x:)"と表示されるでしょうか。 宜しくお願いします。
今朝、パソコンを立ち上げてしばらく経つと、例のWindows10にアップグレードしましょうの画面が出てきました。今回違うのは、「あと○分後に再起動します。」という表示と一緒にカウントダウンの表示があって、勝手にカウントダウンしていることです。 それを避けるには、「あとでダウンロードする」をクリックさせるようになっているのですが、後でもする気がないので、右上の×印をクリックしてこの表示自体を消しました。 Windows10にしたら対応していないソフトが使えなくなった事例をよく聞くからです。 ところが、しばらく今日のメールチェックをしていると、急に「ダウンロードを開始します」と宣言し再起動モードになるではないですか！　慌ててパソコンを強制終了しました。機械によくないことは知りながらー。 これって、詐欺・窃盗じゃないですか。強迫して「後でダウンロードする」を押すように誘導したり、押さなければ勝手にダウンロードしたり。納期ある仕事を抱える身で必要ソフトが使えなくなれば、＜損害賠償＞ものだと思うのですが、どうなのでしょうか。
先日、Windows8.1から10にアップグレードしました。それまではＰＣ内に保存しているzip圧縮ファイルをＷクリックし、Windowsフォトビュアーを開いて普通に閲覧することが出来たのですが、10にしてからはフォトビュアーを開いても画像や文章等のファイルを次に進むことが出来なくなりました。Ｗクリックをすればその画像だけは開けるのですが、画面下の進む・戻るのボタン(◀,▶)が灰色のままで押すことが出来ません。スムーズにページ送りをするためにも以前のように進むボタンで次のページに進めるようにしたいのですが、どのようにすれば良いのでしょうか。 どなたか教えてください。よろしくお願いします。
プログラムのアイコンをクリックするとエラーメッセージが出ます。”コンピューターにMSVCR110.dllがないため、プログラムを開始できません。この問題を解決するには、プログラムを再インストールしてみてください。”です。再インストールを試みるも、結果は一緒です。どうしたら動くようになるでしょうか？ちなみにほかのPCではW10で動いています。このPCはマザーボードがDELL製ですが、なにかもんだいでもあるのでしょうか？教えてください。
マイクロソフトのサイトからダウンロードして、DVDに焼いて Windows10のアップグレードディスクを作りましたが、これで クリーンインストールできるのですか？ 知っている方がいましたら、回答お願い致します。
Ｃ：ドライブとＤ：ドライブにｗｉｎ７をインストールしました。違反になるかなーと様子をみてたんですが、ＯＫのようです。そしてＣドライブだけを１０にアップグレードしました。Ｄドライブはそのままｗｉｎ７です。 デュアルブートでしばらくやってきたんですが、ｗｉｎ１０にも慣れてきたので、ｗｉｎ１０でいこうとおもいます。そこでデュアルブートを解消してＤ：ドライブのｗｉｎ７を消したいんですが、どうしたらいいんでしょうか。この下のサイトを見ると マルチブート システムでの Windows 7 のアンインストール http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows7/uninstall-windows-7-on-a-multiboot-system Ｄ：ドライブをフォーマットするだけで、マルチブートが解消されるようなこと書いてあるんですが本当でしょうか。たしか、レジストリをいじらないとできなかったような気がするんですが。 なんとか新規インストールだけは避けたいんですが。アドバイスおねがいします。
Win10(64bit)でコルタナを便利に使っています。 最近（いつからかははっきり覚えていない）タスクバーのコルタナのボタンをクリックしないのに、ある時勝手にbing の検索が始まり、検索結果が表示されます。毎回違う検索結果が表示されます。 どのように設定すれば検索が起動しないように出来るのでしょうか？ ご教示ください。
お世話になります。よろしくお願いします。 Windows10で、今までできていたwifi接続が、急にできなくなりました。 「設定」→「ネットワークとインターネット」の項目に今まで表示されていたwifiの表示が出ません。(添付画像) タスクトレイの「ネットワーク インターネットアクセス」の部分にも「機内モード」のみ表示されて、今まであった「wifi」が表示されなくなりました。 http://www.vwnet.jp/Windows/w10/Wireless/w10wifi.htm どなたか、原因、解決方法などご存知の方がいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
Windows10のインストール時間はどのくらいかかりますか。 もう3時間くらい画面が真っ黒のままです。 ハードのランプは点滅しています。 間違って７から10にインストールしてしまいました。 ＰＣは2010夏モデルのＥＳＰＲＩＭＯでテレビチューナーはありません。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows10にアップグレードしたらデスクトップからインターネットイクスプローラーのアイコンがきえて、アプリ一覧からも無くなっていました。回復するにはどうしたらよいでしょうか。
windows10の強制アップグレードの件、既に自動アップデートの更新プログラムに強制的に入り込んでいて、パソコンを起動し、ほったらかした状態でタイミングが合えば勝手にWindows10のアップグレードが始まり、気が付けばOSが変わっている。 とりあえず、更新プログラムからは、チェックボックスからチェックを外していますが、これだけでは、とてもOKとは思えません。 パソコン内部にwindows10自動アップグレードのファイルが強制的に入り込んでいると思われるからです。 これを丸ごと削除して、windows10の痕跡を残さない方法はないでしょうか？
僕のパソコンがwindows10に勝手にバージョンアップしてしまいました。 もとのwindous7に戻すにはどうしたらいいでしょうか？
パソコンから、離れている時に勝手にWindows10がアップデートされてしまいました。そのあと、法的文書がでてきたので、拒否しました。元のバージョンに戻すにしました。画面は、もどったのですが、タスクバーが消えたいて、なお、タスクバー自体動きません… どーしたらよろしいでしょうか？ちなみに、バックアップはしてませんでした…
ヤフー画面のツールバーにグーグル検索のバーを表示させたいのですが、どうすればいいのでしょうか？　また、ビスタの時は文字をなぞると検索のところにその文字が表示されましたが、ウインドウズ10ではできません。どうしたらできるようになるのでしょうか。教えてください。
今、ウィンドウズ１０を使っています。で、ｃディスクの容量を増やしたいんですが、これはみんな消していいファイルなんですか？。 　電気屋にいくら聞いても一向にラチがあきません。みんな、デルを扱っていないので分からないんだそうです。全くよくそれで電気屋の看板を掲げてパソコン売ってるとは世も末です。
Windows10利用です。 再インストールしたGoogleドライブ、以前はタスクバーの右側の通知領域などがあるすぐそばに自動的にできていましたが、再インストールしたら自動ででません。 スタートメニュー「すべてのアプリ」からアイコンを右クリックしてタスクバーにピン留めするというのではなく、自動で以前のように設置することはできますか？ また、ネットの電波状態など、通知領域に入っているアイコンを同じように外のタスクバーに表示させるにはどうしたらよいでしょうか？
最近Windows7から10にアップデートしたのですが、 スタートメニューに表示される広告を消すことはできないのでしょうか？
Windows10でCドライブにある「フォルダ名」を変えたいのですが 方法がわかりません。 わかるかたがいたら、是非教えてください。 よろしくお願いします。
アップグレードによるwindows10の入手ではなく、初めからwindows10搭載の機種の場合にも、やはり、不具合やトラブルはあるのですか？ windows10は、スキルのある人にとっては、優秀なosのようですが、やはり、スキルのない人にとっては、少し難しいのでしょうか？
Windows7の時に「管理者のユーザー名」を変えて、Windows10に アップグレードしたら、ユーザー名が無効なアカウントが無効に なっていました。 「システム管理者に問い合わせしてください」と出ているのですが どうしたらいいでしょう？ 分かる方がいたら是非教えてください。 よろしくお願いします。
うちではウインドウズ８ですが、１０への無償アップグレードする、とかいう表示されます。これは、はい、で大丈夫でしょうか。無料で１０を買ったのと同じようになるのでしょうか。
windows7　pｒo32bit版をwindows１０にアップグレードしました。 今気づきましたが、６４bitと思っていましたが、３２bitになっています。 今からwindows１０の６４bitに変更することはできますか？ それとも、アンインストールして、再度windows７の６４bit版をインストールする必要がありますか？ メモリ　８GB　　　CPU　インテル　coei3　SSD２５６ です。
SONYのXアプリを起動して音楽を聴いていると突然に停止して「問題が発生したため、プログラムが正しく動作しなくなりました。」メッセージがでます。 以前は普通に使えたのでwindows7から１０に変更したせいなのかと思います。 再インストールしても変わりません解決方法はないでしょうか。
現在、windows7を使用しておりますが、こちらが望まない状況で、パソコンが勝手にwindows10にアップグレードしようとし始めました。 私は、パソコン歴はそれなりに長いのですが、技術的なスキルは皆無です。 windows10に変更された時の、不具合や互換性関係などの一覧や情報などは、あるのでしょうか？ 何が引き続き使用でき、何が使用できなくなるのかといったことです。 ちなみに、現在、office2010を使用中です。
皆さん今日は、何時もお世話になります。　ちょっとお聞きしたい事がありまして御存知の方、いらっしゃいましたら、教えて下さい。　今までWindoｗｓ8.1を使っており、（その内にWin10に乗り換えなきゃならないなって思っていたのですが、Win10では正常動作しないだろうって思われる周辺機器、アプリがあるもので、ずっと先延ばしにしていたら）ついに、夕べ風呂に入っている間に強制的にWin10にアップグレードされてしまい気がついたら、Win10　ライセンス条項まで進んでしまっていました。　まあいいかって思い、「承諾」って事にしたのですが、此処で「拒否」を選ぶと元のOSに戻してくれるものなのでしょうか？　拒否を選んだ経験がある方、その後どうなったか、教えて頂けますでしょうか？　因みに、アップデート後のWin10ですが、予想していた程の大きなトラブルはなく、一応順調に動作してるようですが、やはり動かなくなってしまったアプリが幾つかあるようで、そちらの対策も検討してます。　当家には未だWin7が残っており、同様にWin10へのアップデートをしつこくマイクロソフトから催促され、上手い対策はないかと困り果てており、御存知の方おりましたら、お教え下さい。
winVisyaからwin10に替えました。受信の内容を変えたいのですが勝手が違って変更方法がわかりません。どなたか教えてください。
もとはWindows7だったところを10にアップデートしたPC（PC(1)とします）のWindows10を完全消去しましたが、回復ドライブをそのPCで作成していませんでした。 一方で新しいPC（PC(2)とします）はもとからWindows10がインストールされています。PC(2)で回復ドライブを作ろうとしたところ、「回復ドライブを作成できません」と言われました。 調べたところ、右のサイトhttps://paso.123net.jp/windowstips/%E5%9B%9E%E5%BE%A9%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%96%E3%81%AE%E4%BD%9C%E6%88%90/ で「回復ドライブ作成」において「システムファイルを回復ドライブにバックアップします」のチェックボックスを外せばよいと指示されていたので、そのとおりにしたら回復ドライブが作成されました。 次にこれをインストールしましたが、「このPCを初期状態に戻す」と「詳細オプション」のみのメニューで、通常メニューにあるはずの「PCのリフレッシュ」画面がでません。 (1)「システムファイルを回復ドライブにバックアップします。」のチェックボックスを外して作成されたのは回復ドライブではないのでしょうか？ (2)そもそもなぜ回復ドライブが作成できなかったのでしょうか？ (3)「PCのリフレッシュ」画面がでないのはなぜでしょうか？ (4)結果的にリカバリするには「このPCを初期状態に戻す」を選択でよいのでしょうか？
Toshiba Satellite でWin10 を使用しています。ソースネクスト社の「ズバリ拡大鏡」をインストールし、上手く使用できなかったので、いろいろ操作を試しているうちに、写真のようにいきなりアイコンが小さくなってしまいました。元に戻す方法を教えてください。
Windows10にアップグレードしましたが、Windows7の時に 間違えて「管理者のユーザー名」を登録したため 間違った「管理者のユーザー名」になってしまいました。 変更したいのですがその方法がわかりません。 変更する方法を知っている方がありましたら、是非教えてください。 よろしくお願いします。
パソコンをシャットダウンしようとすると[Task Host Windows]（タスクホストでバックグランドタスクを停止しています。）とメッセージが出て、シャットダウンできません。仕方なく強制終了していますが、自分で何か設定を変えたのかわからずに困っています。お分かりの方教えて戴けませんか？ 　Windows10　64bit
昨年7月にWin7からWin10にバージョンアップして11月にはアップデートもしています。この5月に「設定」から、「更新とセキュリティ」で「Windows Update」更新プログラムを利用できますとメッセージがあり、詳細には10種類ほどのプログラムと、「ダウンロードを待機しています」がありますが、プログラムをダウンロードできません。「待機」とは、まだダウンロードできないという意味ですかね？お教え願えればありがたいのですが......。
ウインドウズ10のスタートキーの反応がが変わってしまいました。クリックは右のみで文字ばかりのウインドウが現れるのですが、アプリの項目がなくこれが見れません。タスクバーの検索も働きません。以前の１０用のスタートキーに戻す方法を教えてください。よろしくお願いします。加えて以前の正常に働いていただろう時にまで戻す方法などは、10にもあるのでしょうか？
Windows8.1Updateの入っている、ドスパラ製のパソコンをWindows10にアップグレードしましたが、その他の機能は問題ないのですが、カードリーダーを認識せず、SDカードを入れても認識しないのでWindows7にしてしまいました。いい方法はないでしょうか？
どなたか教えてください。Win7からWin10にアップグレードしました。Win7の時はPCを起動し「Yahoo Japan」にアクセスすると、「メニューバー」「お気に入り」等が表示されている画面が表示されましたが、Win10ではそれらが表示されていなく、ブラウザを閉じるボタン「×」の下の「...」(詳細）をクリックすると「サイドメニュー」(?）が表示され、その中の「Internet Explorerで開く」をクリックするとWin7の時の「Yahoo Japan」のホームページ画面が表示されます。２度手間になりますので、デスクトップに張り付けた「Yahoo Japan」の「アイコン」をクリックした時、いきなりWin7の時の「Yahoo Japan ホームページ」が開くようにするにはどのようにすれば良いですか？ご教授のほどお願い致します。
ウインドウズ１０を７に戻したのですが、ウイルスセキュリティが「１０対応にアップグレードしなさい」というのをやめてくれません。どうしたらいいでしょうか。 先日、断りもなくウインドウズが勝手に１０にアップグレードを始めました。 あっ！と思ったが、もう始まったら終わるまで待つしかありません。（ふつう途中キャンセル無いか？） 終わったら、当然ながらウイルスセキュリティが「１０にしなさい」と警告を出してきました。 戻せばいいんだよねと、すぐに７に戻したのですが、ウイルスセキュリティは認識しないのか、相変わらず警告を出してきます。 再エントリーをやってみても同じです。 なんとかウイルスセキュリティにわかってもらう方法はないでしょうか。
既にインストールされている エクセルやワードは消えてしまいますか？
ノートパソコン（osはwin10）の購入を考えています。 メモリは、４ＧＢでも問題ないでしょうか。 用途としては、下記のようなことに使います。 （１）インターネット検索 （２）ホームページビルダーでサイト作成 （３）フォトショップエレメンツで画像作成 （４）ワード・エクセル・アウトルック使用 これだと４ＧＢで問題ないでしょうか。それとも８ＧＢないと将来厳しくなるでしょうか。 よく、今は問題なくても、長く使う気ならメモリの容量は大きいほうがいいというのを聞くような気がします。 しかし、メモリというのは、作業部屋の大きさ（またはデスクの広さ）のようなものだと理解しているので、何年経っても、部屋の大きさやデスクの広さは変わらないと思うのですが・・。 なぜ、将来のためにメモリの容量を大きくしたほうがいいのでしょうか？部屋の大きさやデスクの広さは同じでも、使っていると整理整頓ができなくなるということでしょうか？ もし、そうなら、将来のことも考え８ＧＢにしたほうがいいかなと思うのですが、いかがでしょうか？ もちろん、８ＧＢのほうがいいのは分かっているのですが、値段のこともあるので、４ＧＢでも将来的に問題ないのなら４ＧＢにしようかと思っているのですが。宜しくお願い致します。
自分のパソコンで自動更新が設定されているか否かが分かりません windowsのサイトで調べて、自動で自動更新設定を行うものを使用したところ、問題を発見して解決しました、という内容の表示が出たので設定できたのかなと思いましたが、それをどこで確認できるのかが分かりません 設定→更新とセキュリティー→windows updateを見てみると、「更新プログラムを利用できます」「再起動がスケジュールされています」と出てきます これは自動更新設定されているということでしょうか？ 見ての通りパソコンのことについてはあまり分かりませんので、専門用語は使わないで説明していただけますと助かります
デフォルトで仮想デスクトップという機能があるのはwin10だけでしょうか？ 現在win8.1を使っています。
Windows10に無償アップグレードしてからハードウェアの構成が変わると認証が切れるとのことですが、何をどう変更したら認証が切れたのか、実体験を教えてください。 例えば1台だった内蔵ハードディスクを2台に増やしたとか、マザーボードやメモリはそのままでCPUを変えたとかマザーボードが故障したので同じ型番のマザーボードに交換したとか、なんでも結構です。 よろしくお願いします。
PC買い替えのためヤフオクに出品したPCを工場出荷時に戻しました。 PVはdellのInspiron 620です。 Windows7で購入し、途中10にアップグレードしました。 7ではリカバリ領域がないため、リカバリディスクを作成しまして、今回のリカバリに利用したところエラーがでて起動できませんでした。 そのため、右のリンク先http://penchi.jp/archives/7717.htmlの方法を実行し、 オプションの選択→トラブルシューティング→ドライブから回復する→ドライブを完全にクリーンアップする を選択しました。 この方法は工場出荷時の状態でよいのでしょうか？ そもそも 工場出荷時状態＝初期状態＝リカバリ＝クリーンアップ＝クリーンインストール でよいのでしょうか。名称が違うので混乱してます。 もしクリーンアップが出荷時状態でないのだとしたら、つまり、この方法からでは初期状態となっていないのだとしたら（もしdellのWindows 7のリカバリーパーティションが残っていたら）と思うと心配なのです（ヤフオクに出品しますので）。 Windows10の初期状態になっていますが、7の時に残されている（と思われる）個人データが心配なのですが、何かまだやっておいた方がよいことはありますでしょうか？ ちなみに回復ドライブで10の初期状態になった今では、リカバリ領域がありますが、これを削除しようとしてもできません。下手に削除しない方がよいでしょうか（というよりも、心配の対象である7のリカバリ領域とは関係ないと思いますが…） 売るまたは破棄にするにあたり「Windows 10をクリーンインストールして、ドライバーなどをちゃんと当ててやってから、クリーンな状態」にすべきだということですが、ドライバーなどをあてるという意味も分かりません。付属品はすべてそろっていて出品してますがその中で「Drivers and Utilities」がありますが、これだけではだめなのでしょうか？ リカバリ、工場出荷時、クリーンアップ、
Windows 7から10へのアップグレードを迷ってます。 延長サポートが切れるまであと3年半ほどになりました。 そして無償アップグレーの期限まであと2ヶ月。 現ＰＣはＸＰのサポート切れと同時にやむを得ず買い替えが必要となり、ショップ店員に相談してWindows 7にしました。 ＸＰが快適だったため不安でしたが、今では特に違和感なく使えてます。 それと同じように、７から10へアップグレードしても使っていれば違和感なくなることは想像できますから、4使い勝手については特段気にしてません。 気になるのは「トラブルのもとになるためアップグレーしな方が良い」という情報が多いことです。正直びびってます。 万が一の事を考えますと、このまま７で通して、2019年年末にWindows10搭載モデルへ買い換える方が得策かな？と思ったりもします。 ただ、使える状態のＰＣをわざわざ買い換えるのは勿体無いという思いも強くあります。（貧乏なので・・） その場合は有償でWindows10へ入れ替えることになりますから、無償でアップグレードしておくべきだったと後悔するでしょうし・・。 そこで素朴な疑問ですが、2020年ごろのＰＣのスペックがどうなってるでしょうか？ 現在のスペックのまま2020年以降も十分快適に使い続けることができるのであれば、迷わず無料アップグレードを選択したいと思います。 もし買い換える可能性が高いなら、現在あえてリスクをおかすこともないのかな？と思ったりします。 参考までに・・ ■OS：Windows ７ 64ビット ■CPU ：Core i5-4440 ■メモリ:8GB（4MB×2） ■HDD：500GB 7200rpm ■モニタ：[23型ワイド液晶] ■電源 ：500W ■グラフィック： NVIDIA(R) GeForce(R) GTX650/ 1GB
windows10のＣドライブ500GBをシステム用(100GB程)とデータ用(残り)に分けたいと思います(パーティション分割)。 ※分ける必要はないと言われる方もみえますが、そのご意見は別の質問の回答にてお願い致します。 (1)ディスクの管理でＣドライブは、 ・容量：464.51GB 空き容量：381.53GB と表示されています。 (2)次に上記表示の"Ｃドライブ"をポイントし、右クリックで「ボリュームの縮小」を選択すると "縮小前の合計サイズ(MB) 475663"や"縮小可能な領域のサイズ(MB) 220750"…などが表示されます。 ここで質問です。 Ｃドライブの空き容量は381.53GBということは、使用容量は 82.98GB(464.51ー381.53)です。 私はCドライブ(ドキュメントフォルダー)に45GB程のデータを作成してあります。 ということはＯＳの使用容量は37.98GB(82.98－45)となります。 (2)で表示された"縮小可能な領域のサイズ(MB) 220750"は220.75GB"であり、 計算した使用容量82.98GBとはかけ離れた値になっています。 縮小するには、現在の使用容量の他に137.77GB(220.75－82.98)の余裕が必要ということなのでしょうか。 宜しくお願い致します。
先日、Windows7　home（32ビット）から、一旦Windows10 home（32ビット）にして、再度、Windows7　home（32ビット）をクリーンインストール（初期化）して使用しています。 そこで質問です。 来年以降、Windows10にする場合、Windows10　home（64ビット）にする事は可能でしょうか？ それとも、7月28日までに、一旦、64ビットにしておかないとダメなのでしょうか？ ご存知の方、よろしくお願いします。
Windows7をインストールしてあったPCにWindows10を新規インストールして使用していました。(プロダクトキーは余っていたwindows8の物ですが) 10にした当初は「SYSTEM SERVICE EXCEPTION (dxgmms2.sys) 」というブルースクリーンがでていましたが これは古いバージョンのNVIDIAドライバーをインストールする事で解決しました。 それ以降は2ヶ月くらいは正常稼動していたのですがたまにこのようなブルースクリーンが出るようになりました。 SYSTEM_THRED_EXCEPTION_NOT_HANDLED(NTFS.SYS) 検索しても違うファイルの物は沢山でてきますがNTFS.SYSがヒットしません。 NTFSだからHDD関連？と思ったのですが同じHDDでwindows7に戻して2週間ほど様子見てましたがエラーは一切出ません。 原因が何なのかお解かりになられる方はいらっしゃいますでしょうか？ 最初は2週間や1週間に一度ペースだったのが 最近は1日2回とかでる事もあるのであまりブルースクリーンばかり出るのもパソコンに悪いかな？ と、思い今はwindows7に戻してありますが有力な情報が入ればシステムイメージから10へ変更し試す予定です。 別にパソコン使用するのに7でもいいのですが 今はもう7はwindowsアップデートに時間がかかるので 可能ならwindows10にしたいと考えています。 マザーボード　ASRock H55DE3 メモリ　16GB OS Windows10 PRO　64ビット HDD 東芝製　1TB グラフィックカード　AUSU製　GTX 750Ti ドライバーはASRckからはwindows7用までしか配布されてなくwindows10用は何も出ていないので チップセット　標準ドライバー　　 サウンドカードはVIAからダウンロード　　<標準では動作しなかっので グラフィックカードは NIVIDIAからバージョン　358.91　<最新だと不具合でるので LAN 　Realtekからダウンロードした物を使用 AHCI 　標準ドライバー
長文（英語）ですがマイクロソフトから以下のメールが届きました。 色々、ネットで調べたのですが、英文のためわかりません。よろしくお願いします。 OSはWindows１０　バージョン1511（ビルド 10586.318）です。 メール件名：Windows Insider Programとあり本文は下です。 ーーーーここから本文ーーーー Hello Windows Insider – Just a reminder that there’s still time to enter our Windows Insider Continuum Competition. Submit your ideas for the next great Continuum for phone experience and you could win amazing prizes. There are two ways to enter: Submit a UI design for an app. Every participant receives 500 XP in their TechRewards account. The winning designer gets a Surface Pro 4! Entry deadline is May 12, 2016. Submit a working app. The top 10 app creators will win a Lumia 950 and a trip to Microsoft headquarters where they will pitch their apps to Microsoft executives. The grand prize winner will receive a fully loaded Surface Book, an MSDN subscription, an Office 365 subscription, and advertising credit on the Windows Store! Entry deadline is June 3, 2016. For contest details and to enter, click here. * With Continuum, apps are optimized for large and small screens. Windows 10 Mobile users can project apps built on the Universal Windows Platform (UWP) to a second screen for a PC-like experience – and connect a keyboard and mouse for even greater productivity. ** Continuum for phone helps unlock the full value of mobile apps. With Continuum, designers and developers can create apps that: Scale beautifully across any screen size: While all UWP apps will automatically adapt across screens, you can add UI assets that light up for specific screen sizes (e.g. PowerPoint tools on the phone expand to a more comprehensive ribbon view on a larger display). Enable multi-screen experiences: Users can take advantage of the mobile device and connected display simultaneously (e.g. project a PowerPoint slide to a larger screen while the speaker notes are displayed on a phone). Just think of the possibilities...a gaming app where the phone becomes the control pad...a business app that you could run from a phone without having to carry a laptop or PC. What's your idea for the next great Continuum experience? We can't wait to find out! The Windows Insider Team 以上です。全文です。何かをしなければならないのですか？ Windowsバージョンアップ（？）の作業の通知的なもののような感じですが、そうだとしたら、この通知を英語でなく、日本版（？）のメール配信を受けることはできないのでしょうか？
パソコンをウインドウズ10に変えたあとラジコが聞こえない。最新版をインストールしても聞こえません。 諦めるべきでしょうか。
Win10 ハードウェアの安全な取り外しアイコン お世話になります。 １点目：外付けHDDをデバイスマネージャーから見ると、 デフォルト設定では安全な取り外しアイコンをクリックしなくても取り外せるとなっています。 これはクリックせず取り外しても良いと理解しているのですが、 富士通やNECなどのサイトを見ると、 取り外しアイコンが表示されるUSB機器はアイコンをクリックしてから取り外すとなっています。 外付けHDDやUSBメモリなどはクリックするのが正しい・安全なのか？否か？ OSはマイクロソフトが製造、PCはメーカーが製造なので、どちらの説明が正解なのか知りたいです。 ２点目：取り外しアイコンが表示されないUSB機器もあります。 以下いずれもUSB接続した、 ハードウェアMPEG-2エンコーダGV-MDVD3とか、 USB接続したプリンターなどはクリックは不要ですか？ これら２つはいつもアイコンが出ないので、Windows10のデスクトップが表示されたままで、使っていない状態の時に機器の電源スイッチから切っています。これで大丈夫ですか？ 他にも具体的には思い出せないですが、電源スイッチがない機器がありますが、これも大丈夫ですか？
windows10でインターネットエクスプローラでネットをする際に新しいタブを立ち上げると毎回日本語入力ができないので困っています。 初めのタブは日本語になっています。 今までのwindowsではキーボード左上の半角/全角キーを押すだけで切り替えられたのですが、もうそれは使用できないのでしょうか？ 用語関係の使用に誤りがありましたら申し訳ありません。 パソコン関係に疎いのですが、どなたかよろしくお願いします。
Windows10（アップグレード）です。 すべてのアプリからエクスプローラーを右クリックで ”タスクバーへピン留め” をしていましたが、PCの復元(ピン留め以前)を行ったところタスクバーから消え、すべてのアプリから同じ方法を試みましたが ”スタート画面にピン留め” と ”その他”のみで”その他”の中にも” タスクバーへピン留め”は見当たりません。何処へいったのでしょうか？　現在デスクトップ画面に留めていますが、タスクバーへピン留めする方法を教えて下さい。お願い致します。
今年の2016年7月28日で win10へのアップグレードの無料期間が終わるそうですが この無料期間が終わった後にアップグレードする場合金額はイクラになるのでしょうか？
こんにちは。 Windows10の起動時、ブルー画面が表示され「CRITICAL PROCESS DIED」で停止します。 その後再起動にて、自動修復のプロセスに入っていくのですが修復メニューに表示される 1.再起動　→　結局エラー繰り返し 2.復元　→　復元ファイル無し 3.初期化(OSリフレッシュ)　→　1%のところで停止 4.以前のビルドに戻す　→　出来ない！ 5.セーフモード起動　→　出来ない！ 6.コマンドプロンプト　→　出る　が、何をして良いのか分からず といった感じで、手の打ちようがありません。 環境 NEC ノートパソコン(PC-LS550FS3ER) Windows7→10へアップ後、一ヶ月くらいは普通に使えていた 何かのアプリ(ソフト？)を入れたところ、上記エラーが発生 知り合いのパソコンを預けられたため、アプリ等の情報は薄い。 コマンドプロンプトを出すことは出来るのですが、そこで何をして良いやら分かりません。 解決策として、工場出荷時に戻すしかないのかな…と思っていますが、やり忘れている事があるとしたら、教えて頂けたらと思っています。 よろしくお願いいたします。
ＯＳはWindows１０です。アプリのフォトに、ピクチャの画像を取り込んだ所、 写真や動画だけでなく、 ピクチャに保存していたWebページのサムネイル画像まで取り込まれてしまい、 フォトを開く度に、コレクションの項目でその細かな画像がたくさん表示され、 非常にごちゃごちゃして見苦しく、普通の写真を鑑賞するのが非常に厄介です。 そこで、フォトに取り込んだ画像を、一旦すべて削除することは出来ますか？ もちろん、オリジナル写真などを削除されては困ります。 アプリのフォトに取り込んだ画像を、言わばキャンセルできる方法をご存知の方、 そのような方法があるかどうか分かりませんが、何とぞ宜しくお願い致します。
　　　 無料のWindows® 10にしてから丁度１年程が経ちましたが、最近Windows® 10ドライバーUpdatenoのお知らせを見る様になり、此はやはりしておくべきものなのかと思案していますが、どうなのでしょうか。 友達は同じようにWindows® 10にしたら使えなくなったアプリ（動画の編集）が有り、直ぐに７に戻したので10の事を聞かれても余り判らないと言われました。 私は動画の編集などは出来ないのでアップしましたが、アップしたときにすべてが変り判らない事も多く有りましたが、それなりになんとか使用して普段から余計な所は見ない（クリック）様にして居るのですが、以前にクリックして見ていた物で知らない間にセキュリティが被ってしまった事がありました。その間はフレッツ光のセキュリティが止まっているのに気が付き、電話相談で解決した事が有ったのですが、今回の件はマカフィーのロゴが有るのが気になったので質問致しましたがどなたかご教授をお願いします。 　　　　　　
Windows１０にアップグレードしました。デフォルトの壁紙は"Hero Desktop Image"と呼ばれる壁紙のようですが、ここに出てくる海岸を走っている女性とその先にみえる２つの岩の写真の場所はどこですか？ ご存じのかたがあれば、おしえてください。
だれかわかる人がいたら教えてください。 WIN10にしてみましたが、元のWIN7のとき使用していたマルチDSP　3,4（USB接続）が認識できません、また　スピードも遅くなっているのでWIN7に戻したいと考えています。 元のWIN7に戻し方を教えてください。 よろしくお願いします。 機種はHP　ノートパソコンHP-DV6　64bit
Runtime Error！ Program: C:\Program Files(X86... と表示されます。(Windows10) よろしくお願いします。
先日、LIFEBOOK A50XWPを購入し、今日最初のセットアップをしていたところ、Microsoftアカウント作成中（メールアドレスを途中まで入力した所）でenterキーを押したところ、画面がブルーになってしまいマウスポインターしか出ないのです…マウスは動きますが何もできません…他に画面には何も出てなくてどうしたらよいのかわかりません…ブルー画面になってから1時間半はたちます…途方に暮れています…よろしくお願いします…インターネットに光で繋がっていて環境的にも問題はないと思いますが…電源を切ってはいけないとなってるのでどうしていいのか、初心者ですみません… ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows 10 Home SL Windows 10 Pro VL-MAK 上記、どちらもボリュームライセンスの事だとおもうののですけど、どう読むのでしょうか？
ヤフー検索サイトではカタカナ入力が出来るのですが他のサイトからカタカナ入力を試みると最初に点（カンマ？）が入り入力が出来ません、原因と対策をお願いします。数分前まで正常に出来ていました。他のPCから質問しています。
個人用ファイルとはライブラリにある「ドキュメント」や「ミュージック」の事ですよね？ 自分はそのライブラリのフォルダ、 ドキュメント ピクチャ ビデオ ミュージック を全てDドライブのHDDに保管するようにしています。 (http://enjoypcblog.blog32.fc2.com/blog-entry-325.html　この手順です。) そこでなのですが、Windows 10へのアップデート時に出る引き継ぐ項目の「何も引き継がない」を選択したとします。 そうするとDドライブのデータも消去されるのでしょうか？ したくないなら「何も引き継がない」を選ばなければいい話なのですが、少し気になって質問させてもらいました。
今朝インストールしたアプリが何か確認したい Windows 10 Proです。 今朝、フリーアプリをインストールしたのですが、 その後に、色々インストールしてはアンインストールしたので、 もう一度インストールしたくても思い出せません。 アプリもIEのURL履歴も都度削除しましたし、 システムの復元も確認しましたがありません。 パソコンの他の場所にどこかに履歴が残っていますか？
PCで無線で接続できますが、有線で接続できません。 イーサネットが「識別されてない」となっており、IPアドレスは取得できてるようです。 ※ipconfigで確認した。 この場合、PC内部の有線モデムが壊れていると思うのですが いかがでしょうか？※別のPCでは接続できたので、ケーブルなどの破損ではないと思います。
初歩的な質問で申し訳ありません。 OSはWindows１０です C:\Users\ユーザー名\AppData\Local\Google\Chrome\User Data\Default\Cache 上のユーザー名はどこで確認することができるのでしょうか？
powerpoint viewerはWindows10で小可能ですか
富士通のノートパソコンＦＭＶＡ78ＪＡを使用しています 数日前からインターネットへの繋がりが一部出来なくなりました 特に富士通ホームページに繋げ対応方法を確認したかったのですが応答してくれません お気に入りフォルダ登録してある富士通ホームページからでも グーグルで検索しても応答なしでした 問題なく繋がるサイトもありますが、サイトに繋がってもページのスクロールができない物もあります ネットワーク診断もやってみましたが問題なし バッテリーを取り外し、放電をしてみましたが変化なしでした グーグル等の画面から「ツール」→オプション→接続→セットアップでインターネットに繋げれば富士通のページも表示されます この現象を修正するにはどうしたら良いのか教えて下さい 尚、メールは支障なく送受信出来てます ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows10でソフト（アプリ）をダウンロードし、インストールしようとすると毎回WIN ZIPと画面が出てしまうんですが、購入しなさい！ってことなんでしょうか？
Elecom Micro SD XC 64GB 30MB/sをSurface Pro3　Win10（Win8.1からアップグレード　64ビット）で運用中ですが、つい先日からロック状態となりました。すなわち、データを追加、削除しても再起動をかけると反映されていません。思い切ってフォーマットをかけましたが、フォーマット完了と表示されているにもかかわらず、再起動するとロック状態以前のデータがそのまま残っています。 このメモリーは結局破損しているのでしょうか。それともこのロック状態を解除する方法はあるのでしょうか。
使用機種　ＦＭＶＥ３０ＧＴＢ　windows7 Windows７から１０にアップグレードした場合、テレビは視聴できるか。 現在Windows Media Centerで視聴。Windows7からWindows10にアップグレードした場合には、Windows DVD PlayerというDVD再生ソフトが無償で入手した場合、テレビは従来通り、視聴できるか。新しいチュウナーの購入は必要ないか。また相性はどうか。 以上よろしくお願いします ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
一昨日、同じ内容の質問をし、２人の方に回答をいただき、対処法を実施しましたがやはり音だけが出ません。最近Windows10にアップしました高性能のデスクトップパソコンです。 ICレコーダーから録音したMP3ファイルの音が出ません。Windows７のノートパソコンでは再生され音も出ます。PlayerはWindows Mdia PlayerとGrooveミュージックです。両者とも音が出ません。Playerは動いております。 何が原因なのでしょうか？　どうかよろしくお願いいたします。
別の事項として質問しましたが、視点を変えて再度お教え願います。 BACKUPという名前のフォルダ(約200Gb)の中に、TEMPフォルダが1つ、MIGRATION_STATUSという構成設定が1つ、XMLドキュメントが3つ、IMPファイルが343個(1つの容量が635,000KB程度とかなり大きい)ありますが、これを開くのにはどうしたらよいのでしょうか？ IMPファイル343個は、たぶん一太郎、エクセル、PDFなどの様々なファイルの集合体だと思います。 343個と膨大な数ですが、一つ一つコツコツでもよいので、開くことはできないでしょうか？ どうかよろしくお願いいたします。
東芝のダイナブックPD71UBP-BWAを購入しました。 Windows10です。 立ち上げてしばらくすると 「エラー　オペレーティングシステムは現在このアプリケーションを実行するように構成されていません」となります。 OKで閉じたりXで閉じてもしばらくしたらまた出てきます。 カスタマーに問い合わせしてスタートアップなど必要ないものは停止したのですがだめです。 以前はWindows7でした。 データーを引っ越しツール「ソースネクスト」でやってからこのメッセージが出ます。 アドバイスがございましたらよろしくお願いします。
windows10でFirefox46.0を使っていますが、ブックマークの文字が小さくて不便を感じています。コンテンツの文字は大きさを変更していますが、ブックマークの文字はどのように設定すれば大きくなるのでしょうか？　ご教示ください。
2013年にやっていたWindows XP／Vista／7ユーザのWindows8アップグレードキャンペーン時に3300円でダウンロード購入したと思われるメールを2通見つけたのですが、詳しいことを覚えておらず、困っています。 2通あるのですが、それぞれ、 1.(おそらく)Windows Vista Ultimate→Windows8 Pro 2.Windows Vista HomePremium→Windows 7 HomePremium(優待アップグレードキャンペーン適用)→Windows8 Pro という経緯で購入したものと思われます。 そこで質問なのですが、 (1)Windowsはアップグレード時にプロダクトキーが変わるという認識で良いのでしょうか？ (2)それらのライセンスは現在使っておらず、他のPCにWindows10をクリーンインストール(Windows10からはバージョンを飛ばしてクリーンインストールできるということなので)した上、移し替えという形で使用したいと思うのですが、その場合、上記どちらかのWindows 8 Proのプロダクトキーでライセンス認証すれば良いのでしょうか？
firefox46をwindows10で使っています。 数多くの似たブックマークを一つのフォルダにまとめて使っています。 一つのフォルダからブックマークを開き、別のフォルダからブックマークを開くと前に開いたフォルダが開いたままになっていますが、別のフォルダを開いたら、前のフォルダを閉じるようにするにはどのように設定したら良いのでしょうか。 ご教示ください。
普段はChromeとFireFoxを使っていますので気にしなかったのですが、Windows 10のピン止めスタート画面からニュースや天気予報にアクセスできなくなっています。 スタート画面を乗っ取る怪しい検索サイトを駆逐してから、どうやら Edgeが接続されない設定に変わったようです。ChromeとFireFoxは問題なく動いています。 Edgeが接続されるように戻すのはどうすればよいのでしょう。
スレイプニルを入れたところ安定したのですが・・・ (゜レ゜)どういうことが原因なんでしょうか？ Windows８．１から１０に上げたのがまずかったのか・・・ IE11がまずいのか・・・
表現の仕方が適切かどうかわかりませんが ウインドウズ１０にアップグレードしたら メールのURLが新しいブラウザのエッジで開くようになりました。 以前のようにIEで見るようにする方法はないのでしょうか？ ご存知の方お力をお貸しください。 当方、PCのは詳しくないのでわかりやすく ご教授下さい。 お願いいたします。
「Windows10を入手する」サイト（https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10）からMediaCreationTool.exeをダウンロードしてISOファイルを入手する場合、32bit版と64bit版の区別はあるのでしょうか。下記のサイトの説明を見ると、64bit版はMediaCreationToolx64.exe、32ビット版の場合は MediaCreationTool.exe とありますが、その区別が見当たりません。
富士通FMVノートパソコンAH550/5Bに、ウインドウズ10をアップグレードしたいのですが出来ません、どなたかわかる方教えてください、お願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
友人のパソコン、プリンタのセットアップを頼まれました。 　PC：東芝 dynabook AZ45/VG、OS：Windows10 Home 64bit 　PR：CANON PIXUS MG7730（Wi-Fi対応） 友人はアパート住まいで、PC、PRは明日には私の自宅に届きます。 ネットも未契約の状態で、そのうちWi-Fi環境を整備するとのことです。 私の自宅でどこまでセットアップができるか不安になり相談しました。 Windows10のセットアップで心配なことは、私のWi-Fiでセットアップし、 その後友人のWi-Fiに切り替えるのでしょうか？ Microsoftアカウント、PIN作成、Office365によるOffice2016のアップ グレード等も心配です。 友人は私のことを信頼してくれていますから、大丈夫だと思うんですが・・・
すでにマイクロソフトにも問い合わせ済みなのですが、再度クリーンインストールしてくれと言われるばかりのため、お詳しい方いらっしゃいましたら知恵をお貸しください。 当方、PC自作は10数年の経験があるのですが、ハード好きなだけでソフトに関してはOSのインストールとドライバがちゃんと適用されてるか程度のスキルしかありません。 今回、ジャンク品で購入したタブレットPC「Acer Iconia Tab 8 W W1-810」に、パッケージ版のWindows 10 Home (32-bit) をインストールしたのですが、なぜか Pro (32-bit) としてインストールされてしまいます。 大手家電量販店で購入したWindowsなので海賊版ということはなく、マイクロソフトのアンサーデスクでも正規品であることを確認してもらいました。 マイクロソフト曰く、インストール時にプロダクトキー入力を行わなかったことで、 [Home] [Pro] の選択画面が表示され、そこで [Pro] を選んだのだろうということでしたが、そもそもプロダクトキー入力画面が表示された記憶がありません。 再度本体内のフラッシュメモリを初期化してクリーンインストールしましたが、やはりプロダクトキー入力画面は表示されず、[Windows 10 Pro 32-bit] としてインストールされてしまいます。 当然 Home としてのプロダクトキーしか持ちあわせておらず、ライセンス認証も通りません。 ジャンク品であることからして自己責任の範囲は重々承知しておりますが、勉強のためにもお詳しい方いらっしゃいましたら解決方法をご教示いただけませんでしょうか。 よろしくお願いします。
パーツを購入して自作パソコンを作り、windows8.1のDSP版をインストールし、無償アップデートを利用して、windows10にして使用していました。 それから特に問題が発生することなく使用してきたのですが、マザーボードのBIOSアップデートに失敗してしまい、マザーボードが使用出来なくなりました。 かわりに新しいマザーボードを購入して(※他のパーツは全て流用)パソコンを作り直しOSを再インストールすることにしました。 インターネットの情報を見てみると大幅なパーツ変更の場合、電話による再認証が必要だということだったので、そのつもりでパソコンを起動したところ、もともと使っていたSSD(※OSを入れていた)からあっけなく起動し、認証もwindows8.1DSP版のプロダクトキーを使うことで、問題なく終了してしまいました。 そこで質問なんですが、 (1)マザーボード交換でも電話による再認証が必要ないことがあるのか？ (2)できてしまったが、windows8.1のプロダクトキーで認証するのは正しいことなのか？ (3)マザーボードを交換したのに、SSD内のデータが読み込めることは正しいことなのか？ (4)特に不具合はないが、何かした方がよいもの(クリーンインストールなど)はあるか？ もとのパソコンで、『アップデートしたwimdows10』を使っていたこともあり、windows8.1のプロダクトキーで認証されているのかとても不安です。 拙い文章で分かりにくと思いますが、よろしくお願いいたします。
２台目のパソコンもWindows10に変更しました、変更前ではノートパソコン持参で旅先でのonedriveクラウドを 使用してファイル等を見ていましたが、出来なくなりました、何か設定が出来ていないのでしょうか？ ２台目のパソコンをWindows10に変更前ではクラウドを使って旅先に持参したのonedriveを使用して、家に有るディスクトップ型のパソコン内容を調べていましたがonedriveクラウドが出来なくなりました、この問題を解消出来ないでしょうか。
２台目のパソコンもWindows10に変更しました、変更前では旅先でも、onedriveクラウドを 使用してファイル等を見ていましたが、出来なくなりました、何か設定が出来ていないのでしょうか？お分かりの方教えて下さい。
Win 10 Pro(64 bit) とWin 10 Home(32 bit)に Win 7 (32 bit)の３つのOSを組み込んだマルチブート環境で使用しています。 先日まではそうでもなかったのですが、突然外付けのUSBハードディスク・メモリ・ウォークマンなどが、Win 10 HomeとWin 10 Proの「エクスプローラ上のツリー」欄で重複して表示されるようになりました。Win 7 上では問題ありません。 表示されるようになる前に、特別な操作をした記憶はありません。 「デバイスとドライブ」欄には重複されておらず、使用上は何ら問題ないのですが、理由もわからず何となく不安ですので表示されないようにしたいのですが、その方法を教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
マイクロソフトのOffice2013をインストールしました。 その際、マイクロソフトのマイアカウントページをMicrosoft アカウントと勘違いしてインストールしました。 そこで、"マイクロソフトのマイアカウントページ"が作成されているのか否かを確認したいと思うのですが、どのようにしたら確認できるのでしょうか。 　 宜しくお願い致します。
Windows10を４月24日に導入しました。２，３のサイトに接続しにくくなりました。Windows8.1では接続できたサイトです。２，３回強くマウスでクリックすれば可能は可能ですが。あるいはブラウザー（Chrome）左上方の右回り円矢印を強くクリックしてやるとうまくいくこともあります。接続しにくいサイトでの左上方の右回り円矢印は全く動いていませんし、クリックしても動きません。接続可能なサイトへ接続すると動いていますね。どうすればよいでしょうか？
PC初心者です。ときどき　画面上でグーグルの画面など 2つ以上ひらきたくなることがあります。１つなにかウェブサイトを開いたあと それはそのままにして、他のサイトも開いて　半分づつ一画面でみたいのですが どうしたらよいでしょうか。
windows10のデスクトップ画面とダブレットモード画面を同時に表示する方法を知っていらっしゃる方おられましたら、よろしくお願いします。 デスクトップの画面に、タブレットモードの画面を部分表示できればと思っています。 アプリ( エクセル)をデスクトップのアイコン表示するのに、タブレットモードの画面からドラッグをしてアイコンとして表示させたいと考えています。 http://pc.watch.impress.co.jp/img/pcw/docs/717/932/html/11.png.html 上記URLのページの一番下の写真のようにしたいと考えています。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
今年の3月くらいにドスパラでURLのパソコンを購入しました。 http://www.dospara.co.jp/5sp/shopping/detail_prime.php?tg=4&tc=316&ft=&mc=5543&sn=0 問題なく動いていたのですが、一昨日くらいにC:内のTempというフォルダの中身を削除しました。 そしたら直後にデスクトップ画面やショートカットアイコンにカーソルを持っていくと黒くなりました。 しかしその現象はサイトなどを見ながらタスクマネージャーのcmdとかコマンドをやったら治りましたが、また暫くして今度はスタートボタンが押せなくなり再起動しようとしても前までは10秒もかからなかったのですが、今は1分以上かかります。 やばいと思いパソコンを正常だった日付に戻すという作業をしました。最初は治ったと思ったのですが次はスタートボタンをおしたら開くのですが固まってします。あとgoogle chromeとMicrosoft Edgeが押したら開くのですが反応せず消せません イベントビューアを見たらapplicationの所に「0x00000005」と「0xfffffbf8」が出てました 今起こってる問題が、 ・スタートボタンをおしたら固まる ・googlechromeとMicrosoft Edgeが反応せずインターネット検索が出来ない ・再起動やシャットダウンに物凄い時間がかかる この問題は自己解決など出来ますか？ 読みにくいかもしれませんがよろしくお願いします
導入が始まって、そろそろいろんな感想が出そろう頃だと思います。 Windows８はタブレットのタッチパネルには使い勝手が良いけれど、キーボードとマウスで操作しづらいという人が多かったように思います。 ではWindows10はどうなんでしょう？ Windows7の32bit版からの乗り換えはお勧めでしょうか、それとも「やめとけ」でしょうか。
（Ｃ）の下にWindows.old があります　22Ｇです　更新日時2016.4.18 Windows7から10にアップグレードしたときのwindows.oldではありません １０日ほど前にWindows10 Home V1511 10586にアップグレードしたのでその時だと思います 削除したいが削除したらまずいことあるでしょうか　Ｖ1511はさくさくで好調です
win１０で、トラブルが出ました。 あらゆるフォルダで読み込み専用にされ、またデスクトップ上のアイコンが動かせなくなりました。これどう設定を直せばいいのでしょうか？
ヤフーを見てると何故かわかりませんが、スクリプトエラーが多発します。で、そのあと実行するかしないか選ばないといけません。 パソコンはWindows10にアップグレードしたレノボのCPU　AMDE1のへっぽこマシンです。 まぁ、スペックは関係ないだろうけどjavascriptをアップデートしたらokでしょうか？ あと、全く関係ないですがファンクションキーが言うことを聞きません。 わかりやすく言えばF７などを押すとカタカナになってくれていたはずですが・・・ OS8.1から10にアップグレード IE１１ よろしくお願いいたします
こんにちは。 昨日あたりから急にchromeが使えなくなりました。 具体的な症状は、 起動はできるけどそれ以外は何もできず「ページが応答しません」のままというものです。 新しいタブだけは開けますが、それ以外は設定画面も何も開けません。 シークレット・ウィンドウでも同じ状況です。 試してみた対策としては、 プロファイルの削除からの再起動。 プロファイル削除＆再インストール。 というものですが、全く改善しません。 他のアカウントで入ってみても全く同じ症状です。 思いつく原因というのも全くありません。 何か変更を加えたりもしていませんし、 家族に聞いてみても何も変更したりしていないようです。 chromeが使えないとなると本当に不便です。 どなたか解決策をご存知のかたがいればよろしくお願いします。 ちなみにOSはWindows10です。 セキュリティソフトはWindows Defender以外ではCCleanerぐらいです。 Cクリーナーを停止しても状態は変わりません。
先日、型番FMVW77WBGのデスクトップパソコンを購入しました。 購入してから一度も、専用のタッチペンで画面を触っても何も反応しません。 指では反応します。 ペンが悪いのか、自分の操作方法が悪いのか分かりません。 タッチペンを使うために、何かしなければならないことがあるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows10にアップデートしたパソコンから質問です。 しばらくは何事もなく使っていましたが、先日急におかしくなってしまいました。 (1)左下のスタートがスタートしなくなった（諸悪の根源） (2)プリンターで印刷できなくなった（無線の設定をし直したら治った） (3)画面下のツールバーにショートカットしていた電卓が起動しなくなった いまのところはこんな感じです。 (1)は未だ未解決で、いろいろやってみましたがいっこうに治りません。 現在は諦めて、スタートの上で右クリックして[シャットダウンまたはサインアウト]〉[シャットダウン]で電源を切っています。 メール・ワード・エクセル・ペイントはタスクバーにショートカットを作ってしのいでいます。 (3)なのですが、いろいろ調べたところ、 C:\ProgramData\Microsoft\Windows\Start Menu\Programs\Accessories に電卓があると記載しているサイトを見たのですが、 ペイントやワードパット・数式入力パネルなるショートカットはありますが、電卓っぽいものはありません。 簡単な足し算レベルですら怪しいもので、電卓が使えないと地味に不便です。 電卓はどこにあるのでしょうか。 ちなみにコマンドから実行すりゃ一発化かとおもってcalsしてみましたが無反応です。 今はエクセルに打ち込んでsumとかしてみたりとかしてます。
ごく簡単な図面を書く時、ワード・エクセル・ペイント・win10付属の何かのうち、 どれが一番使えますか？ 円弧の半径・線などを正確に出来ればいいんですが。
Windows10のシステムバックアップソフトについて質問です。 私は、Windows 7 ,Windows8.1 のパソコンを数台使っていましたが、どのパソコンにもTrue Image, Aomei Backuper 、Easeus to back up and recovery などなど・・システム／ドライブのバックアップをするソフトを使ってバックアップを取ってきました。 Windows8.1ではパソコンに付属していたバックアップツール（Lenovo　One key Recoveryというもの）を使うことが多かったです。 さて、先般Windows8.1 のPCをWindows10にアップグレードしましたのでまたいくつかのバックアップソフトを使いシステムバックアップを取って急場に備えたいと思います。 そこで質問なのですが、Windows　VistaやWindows7の時は復元に失敗したり、安定したバックアップが取れないことがあるかも、という理由でバックアップは必ずコールドバックアップを取っていました。USBメモリや、起動用CDから立ち上げてとるアレです。 しかし、Windows10の環境ではシステムのシャドーイングが優れているなどの理由から別にホットでバックアップ（Windows起動中にソフトを立ち上げ作業しながらバックアップ）しても問題ないという話を聞きました。 今回はライセンスがあるTrue ImageとフリーソフトのAomei Backuperでシステムバックアップしたいと思いますが、Windows10の環境では無理にコールドバックアップにしなくてもホットでイメージ作成して問題ないのでしょうか？ ちなみに、Acronisのカスタマーサポートの答えは「True image2015のサポートは終わっているのでサポート回答は2016年度版にアップグレードしてくれたらします」 というものでした Aomei社からは「基本的にフリー版の技術サポートはできないが、OS起動中にもバックアップが取れる設計でソフトを作っている」ような旨、英語ですが回答がありました。 あまりに気にせず利便性からホットでとってもいいような気がしますが、皆さんのごご意見をお聞かせください。 あと、Acronisはだんだん使いにくくなってる上にサポートがいつも悲しい結果になるのでもし他に使いやすいシステムバックアップソフトで、Windows10で動くものがあれば教えてください。（Easeus to do、Macrium reflect は試してみました） よろしくお願いします！
　NECはWindows10発表以前に出荷したPCについて、OSをWindows10にアップデートしたものについては動作を保証しないと言っています。 　しかし、Microsoft社がWindows8.1以前のもののアップデートを停止したのちにはセキュリティの問題が残りそうです。 　NEC機でもいずれWindows10にアップデートした方がよいと思われますが、これを自分で実行した場合ドライバー等について面倒を見なければならなくなると思われます。 　ドライバーなどについて手を入れる方法については全く理解しておりません。新しいドライバーの入手からそのあとの操作までの手順についてご教示いただけないかと思います。 　
表題通りです。私はLenovo　Yoga13というノートパソコンを使っています。 Windows8.1→Windows10にアップグレードしたのですがわからないことがあります。 再起動でBIOSを呼び出す方法として、Windows8.1までは ・右のチャームをタップ→右下に出る「PC設定の変更」をクリック→「保守と管理」→「回復」→再起動後「PCの起動をカスタマイズする」　でEIFIファームウェアの設定という項目からBIOS画面を再起動後呼び出すことができました。 これにあたる項目、というか手順はWindows10ではどこにあるのでしょうか？ 調べてみましたが見つからず、Lenovoのサポートに電話もしてみましたが・・・まぁお察しというか「Windows10へのアップグレードは確認機種ですが動作のサポートはいたしかねる」とのことでした。 ただ、この端末は便利なことに、本体右下にリカバリーボタン的なものがありまして、完全に電源を落とした状態でそのボタン（爪楊枝がさせるくらいの小さな穴）をつつくと一応BIOS画面やファクトリーリセットモードに入ることができます。 しかし爪楊枝がいつもあるわけではないので；；Windows10の機能としてPCの起動をカスタマイズする方法を教えていただければと思う次第です。 よろしくお願いします。
Winodws10にて、 フォルダの表示方法を、常に「詳細」で表示したいです。 そして、項目として「更新日時」を常に表示したいですが、 現在はそれぞれのフォルダを開いて右クリック、「グループで表示」→「その他」→「更新日時」をチェックしないと、更新日時が出てこない状態です。 更に、どのフォルダを開いても、常時「更新日時」が、ファイル名のすぐ右隣に表示するように設定したいのですが、やり方がまったく分かりません。 そもそも、こういった事はできますか？ もしもできるのでしたら、 教えて頂けると本当に助かります。 今は、いちいちフォルダごとに設定しているので、物凄く手間で、しかも時間がかかっております。 どうぞ、よろしくお願いします。
>不足している情報を追加で提示して頂く必要があった・・・・・ 勝手に省略してしまいまして、誠に申し訳ありません。 >何れにしても最初にインストールしたWindows 7のボリュームを削除し、後から追加した>Windows 10 HomeとWindows 10 Proを選択起動したいと言うことですよね？ >Windows 7のボリュームは未割り当てにできれば良いでしょうか？ はい。　その通りです。 >手順としては次のようになります。 実は照会の際には記載しなかったのですが、ご指摘の「1」・「2」・「3」のとおりに実行して、「BOOTMGR is missing　　Press Ctrl+Alt+Del to restart」の表示が出たと思っていたのですが、今になって冷静に振り返ってみますと、「Windows 10 Homeのインストールメディア」でなく、間違って「Windows 10 Proのインストールメディア」を使用していたのかなとも思っている現在です。 もし上記のことが原因でなかった場合には、先に勝手に省略した >従って、内蔵HDDの領域がどのように配置されている・・・・ が原因のことも考えられると思いましたので、異例の方法ではありますが質問の形でご返事させていただきながら、画像を添付いたします。 添付の画像をご覧になって「回答３」で教えていただいた手続きの通り間違いなく「Windows 10 Homeのインストールメディアを使用すれば問題はないと思われましたら、お手数ですがその旨ご指摘いただけないでしょうか。よろしくお願いします。 また、「現状のHDDのクローンを作成して置くことをお勧めします。」については、ご指摘通り実行いたします。
　先日、windows10に７からアップグレードしました。 ノートパソコン使用、充電バッテリーがダメになっていて 電源けーぶるをつなぎっぱなしで使っています。 firefoxを使っています。 　サインインをしてしばらくすると画面が真っ暗になります。 ほかにアップグレードした方でも真っ暗になる方が いるそうですが、こちらはカーソルもでず、完全に真っ暗です。 無理やり電源を落とすと起動画面、サインイン画面は 普通にうつるのに通常時に移ると真っ暗になります。 ふしぎなことに電源ケーブルを抜くと元の明るい 普通の画面に戻ります。どう対処したらいいでしょう。
Windows 7 Pro 32bit → Windows 10 Pro 32bit にした者です。 以下の手順にて、ブラウザを設定しても？設定が反映されず 再起動や PC をシャットダウンさせると設定がリセット？されて 概定ブラウザに設定されていません。と警告が出ます。 http://www.japan-secure.com/entry/how_to_change_the_default_browser_in_Windows_10.html 「Windows 10」にて既定のブラウザを変更する手順に関して 以前は、Internet Explorer を使用していたが？あまりにも面倒 なので、Google Chrome に変えたが？以前、と変わらずの症状 です。 Windows 10 での設定反映に付いて、何か情報を知ってる方が 居ましたら教えて下さい。 自作機…かなり古い…そろそろ新しく組みたいが？…情報欲しい CPU：Athlon II X4 Quad-Core 620 2.6Ghz M/B：BIOSTAR TA785GE 128M VGA：SAPPHIRE HD 4670 512MB GDDR4 PCIE HDMI HDD：HD103SJ (1TB SATA300 7200) DVD：GH22NS40 メモリ：CFD W2U800CQ-1GLZJ (DDR2 PC2-6400 1GB 2枚組) x2 4GB 実装 PC ケース：アクティス AC400-22B 電源：剛力 PLUG-IN 550W OS：Windows 10 Pro 32bit
お世話になっております。 以下についてお教え頂けないでしょうか。 Windows7に比べ各種サイトでの文字が、Windows10使用PCでは、物凄くいびつに見えます。 特にこのOK waveサイトの皆様の質問や回答の文字は、ぼやけ、かすれ、いびつさがあります。 もしやPCのせいかと思い、Windows10搭載PCの会社にも問い合わせし、文字修正はしましたが変わりません。 これはどうしてなのでしょうか？ Windows10がこのような仕様になったのでしょうか？ お教え頂ければ幸いでござます。 どうぞ宜しくお願い致します。
現在のWindows10のバージョンは「バージョン1511(OSビルド10586.218」となっております。 これは最新バージョンなのでしょうか？ もし新しいアップデートがある場合、どのようにしてアップデートするのでしょうか？ 更に新しいアップデートが公開された場合、自動でアップデートするように設定などができないのでしょうか？ よろしくお願いします。
普通はUSBに作るようになっていますがBDにも作ることが出来るのでしょうか。 １６GであればBDに入れることが出来るのでこちらのほうが保存性が良いように思えます。 どうしてもUSBは安心感がありません。 そしてこれで保存したとしてこのディスクからブートして修復は可能でしょうか。
Macbook airにwindows10を入れたものです。 タッチパッドでスクロールしたいのですが、Macとは逆になってしまいます。 「設定」のマウスとタッチパッドの所で逆にできるとありますが、タッチパッドの項目自体がありません。 どこで設定ができるかご存知のかたはいらっしゃいますか？
ie10/11で当該ページのみ閉じたいのに全て消えてしまいｉｅ終了になったしまう。 かつては当該ページのみ閉鎖し、前のぺーじにもどれた。 修復策を教えてください。、
4月16日の朝にDell Backup And Recoveryをいじっていて、約7時間外出し戻って見たら、ＰＣのOSがWin10からWin8になっていて、ディスクトップのフォルダはありましたが、ショートカットのアイコンがなくなっていました。 そこで、PCの中をよく見てみると、「20160416072010_BACKUP」というフォルダ(中には、TEMPフォルダが1つ、MIGRATION_STATUSという構成設定が1つ、XMLドキュメントが3つ、IMPファイル<1つの容量6354,000KB程度とかなり大きい>が343個)があり、これを外付けのHDDに保存して、リカバリしようとDell Backup And Recoveryさらにいじっていたらデータがなくなってしまいました。 OSは、MicrosoftからダウンロードしてWin10に戻しましたが、何度Dell Backup And Recoveryをいじって外付けのHDDの「20160416072010_BACKUP」を復旧しようとしてもだめです。多くのファイル・フォルダがなくなったのはもちろん、もともと使っていたWin Live Mailに保存してあったメアドやメール、Microsoft Edgeのお気に入りなども消えてなくなり困り果てています。 外付けのHDDに保存してある「20160416072010_BACKUP」の中に、ファイル・フォルダがあるのではないかと想像していますが、これをPCに復活させる方法を是非ご教授ください。よろしくお願いいたします。 当方、60歳のコンピュータ素人です。お助けください。
こんにちは！！期限が近づいていると聞きました。 Windows7_HPを便利に使っているのですが期限前に 一度インストールしてみようと考えています。 その際外付けのHDD等は接続状態で良いものですか？ それから一度Windows7に戻し更にWindows10に変更 したい場合はどの様にすると簡単ですか？ マイクロソフトのサイトからDVD等に残しておくと するとどの様なファイルが必要か教えてください。 宜しくお願いします。
