個人事業主として、備品などをクレジットカード決済したい場合、 申告の際、どのように処理すればいいでしょうか？ ・個人事業主用の（屋号）のクレジットカードを別途作って商品を購入する 　必要があるのでしょうか？ ・それとも個人で使ったクレジットカードの明細のこの部分だけとマーカーを引き 　申告するのでしょうか？ こういったことにお詳しい方、ご回答お願いします。
店舗、住居の賃貸をしている個人事業主です。今年8/31が消費税、地方消費税の中間申告書の提出期限かつ納期限との葉書を所管税務署より受け取りました。前課税期間の消費税年額と今年1-6月の納付額もおなじ葉書に記載されております。これまで中間申告をしたことがなく、このような葉書も税額の通知としてしか見ていなかったので慌てています。 例年、契約をしている会計事務所に確定申告書を作成してもらっていますが、中間報告はしたことがありません。中間申告はしないといけないのでしょうか。 海外在住であり、日本の週末にかかってしまったため、会計事務所とも連絡がつかず、どなたかご専門の方にアドバイスを頂戴できればと存じます。何卒よろしくお願い致します。
【経費】PCを買おうと思ったら、10万円以下なら経費で買える。と言われました。 これってどういうことですか？ 10万円以下なら年何回でも経費で落とせるのでしょうか？ 年1回の特別ボーナスみたいなもの？
税金申告について、今週情けない質問をたびたびしてしまっています。お答え頂いたみなさま、ありがとうございました。助かります。また、性懲りもなくわからないことをどなたかにアドバイス頂きたいと思います。よろしくお願いいたします。 今週2回質問して、現在の自分の立場と今後しなくてはならないことがはっきりわかったので、今は過去の家計簿や通帳を見たりしながら少し記憶を辿りつつ、納めなくてはならない金額を割り出したいと思っています。 会社員の旦那、子供がいて、扶養になっています。時間の都合がつくコンパニオンのバイトを何年間もしています。 定期的に決まった回数出ているわけではなく、全く出ない月もありましたし、週末2回の宴会シーズンもあり、さらにコースにより時給も違うし、毎回延長の状況も違うため、回数や稼いだ金額を確定させることも不可能です(源泉徴収、なし。コンパニオン事務所も女の子の出勤簿や、誰にいついくら払ったかなのど記録なし、)。 恥ずかしながら学生の時のバイト以外は20歳越えてから水商売しかしたことがなく、そういうお店で出勤していた時は源泉徴収のようなものがあり、店から引かれていたため、コンパニオンもそうなっているもんだと何も考えずここまできたら、コンパニオン事務所に税務調査が入りそうだと聞き(入ったら確実に脱税)、皆様に質問に答えていただき、助けてもらいながらどうにかしようと、できることを始めている状況です。 今後は税務署に自ら出向く方向で、旦那に一番迷惑がかからないように、最小限におさえられたらと考えています。 何人かの回答者さんが経費というものがあると教えてくれたため、今回は主にそのことについてお聞きしたいです。何が経費なのかわかりません。 １、コンパニオンの化粧品代について、通常の個人が使うメイク代も含めていいのでしょうか？今週経費という言葉を知ったくらいどうしようもないわたしですが、まつげエクステやネイルや美容室(どちらも毎月ではなく、宴会の多い月だったり、個人的に出席した結婚式の後でコンパもあるし...ついでだなーという感覚なこともある)は含めていいのでしょうか？ ２、経費なんて考えにもならず、もちろん領収書はありません。上記が該当したとして、再発行はしてもらえますか？何年前まで可能でしょうか？ ３、自家用車で勤務地に行くこともありました。その場合のガソリン代も経費として認められるような気もしますが、どういう計算方法なんでしょうか？満タン分出してもいいのでしょうか。ほぼいつも満タンで給油しています。 ４、馬鹿な内容をこの先書きます。コースに、少しはだけたのがあり、その場合の下着代は経費になりますか？もちろん領収書はないのですが、かードの履歴や楽天の購入履歴なので認められますか？ ５、経費の質問ではないのですが、税務署に出向いた時に通帳を持ってこい、と言われるのかどうかわかりませんが、その場合はわたし個人のでいいのでしょうか。旦那や親は関係ありますか？通帳は旦那のは貯金しかしてないやつもあります。わたしの収入として認められたくないし、実際そうじゃないやつなんです。ただ車を売った時はでかい金額入って、買った時はもちろん出ていくし、旦那の通帳まで見られてしまうとさらにわけわからなくなります。 ６、通帳関連のをもう１つ、親とわたし達と三世代で旅行した時はわたしがマイレージを貯めたいと言い出したのがきっかけで、何十万単位を全額わたし支払いとかにしたやつも記録があります。そういうのも怪しいと思われてしまうのでしょうか？こんな金額払ってるんだから、収入もこれだけあるだろう、みたいなことになりますか？ だんだん一生懸命してくれていた年老いた年金暮らしの親にまで迷惑かけるんじゃないかと、さらにびくびくして生きてる心地もしなくなってきました。全ては自分が悪いと自覚しています。 どなたかアドバイスお願いいたします。お世話になりっぱなしですいません。
初めてこちらを利用します。 自分が無知、無関心だったのがそもそも問題なのですが、どなたか知っている方がいたら、教えていただきたいです。 当方、会社員の旦那、子供がいます。 交代で家族の介護と子供を理由にするのも心苦しいですが、短時間高収入のコンパニオンのバイトをしていました。理由は時間的な都合と、娯楽費の足しと将来の学費の貯金です。生活費は旦那。 大変融通もきき、お金もよく、嫌なこともありましたが、主人にもばれていないので(知り合いの居酒屋でお手伝いってことに)このまましばらくはこれでいこうと思っていた矢先、コンパ事務所に税務署が入りそうらしいのです。 こんなことは考えもしませんで、知らなかったじゃ恥ずかしいのですが、かなり焦っています。 事務所は間違いなくアウトだと思いますが、この先、事務所とわたし個人はどうなるのでしょうか？ 事務所からコンパニオン一人一人に芋づる式にばれるのでしょうか？ もしそうなっても、いくら稼いだかは全くわかりません。主人は税理士が入ってる会社で働き、きちんと納めていて、副業もありませんが、わたしは、扶養にも入っています。 収入０にしてはおかしい額なのは通帳を見ればわかると思います。夏休みの旅行の月なんかは何十万のカード引き落としがある月もありましたし、パチンコや競馬で買ったなんて通じない気もします... １、税務署の調査は事務所からコンパニオンにもきますか？ ２、そうなれば旦那にばれますか？ ３、さらに旦那の会社にはばれますか？(旦那の扶養です) ４、しらばっくれると事務所側は言っていますが、可能なんでしょうか？ みんなやってる、と甘く考えていました。何年間もコンパニオンしていました。 どなたか、アドバイスください。
弥生の青色申告を使用しています。 買い取り専門店へ自動車を売却した場合、 普通預金 200,000 車両運搬具 200,000 で大丈夫でしょうか？ よろしくお願いいたします。
5年前に退職し、夫の扶養に入っています。 以前勤めていた会社から、人手が足りないので手伝って欲しいとの要請があり、引き受けました。 支払調書（技術士等報酬）の支払金額は　　 平成25年　 50万円 平成26年　100万円 平成27年　120万円 上記の金額から源泉徴収額10.21%が引かれた金額を受け取っています。 会社からは、既に税金を引いてあり還付申告なので5年以内に申請すれば良いと聞いており申請していません。 昨日ある所から、住民税がかかるので期限内に申請しないといけないと聞きました。 既に期限を過ぎてしまっていますがどのような問題があるでしょうか。 また、所得税の還付金額・住民税の納付金額の計算方法、金額等お教えいただければ幸いです。
税金の認識が甘く、いくつか質問させてください 年間の利益が 38 万円以下だったら基礎控除 年間の利益が 103 万円以下だったら基礎控除＋青色申告 昨年度の収入にプログラムのお手伝いでもらった 収入が38万以上ある場合は青空申告をしなければならないということですね？ 延滞税率 納期限の翌日から2ヶ月までは、７．３％らしいのですが ５月１５日までは７。３％ということでしょうか？ 経費 経費として認められるために必要なものを教えてください（領収書など） 延滞税額 利益が７０万だったとして（経費は０） 今日から５/１５までに申告した場合 納付すべき税の計算方法を教えていただけますか その他 確定申告をするにあたって持参するものはありますか？ 後日また呼び出されるトラブルのケースはありますか？ よろしくお願いします
個人事業で賃貸マンションを借りて事務所兼自宅にするつもりです。 （まだ開業してません） 開業届を出してから部屋を借りると、すぐに事務所の変更届が必要になるので面倒に思います。 なので、部屋を借りて住所が決まってから開業届を出そうと思うのですが、その場合、開業前の出費になるので経費にならないような気がします。 ただ、届けは開業から一ヶ月以内ということなので、部屋を借りて、事業自体はその前から開始したということで経費として問題無いでしょうか？
しばらく前に父が他界し、実家を相続しました。今、私が住んでいます。築40年超えですが、20年前にフルリフォームしています。半分以上使っていないので、半分をリノベーションして、賃貸アパートにする計画をしています。いろいろ調べたのですが、税金の試算がよくわからず・・・。会社員なので給与収入とアパート収入を合算すると、税金がどうなるか、初期投資を減価償却でどう計上できるか、教えてください。 ＜区からきた住民税の計算書＞ 給与収入￥6,275,913 給与所得￥4,477,600 所得控除￥1.282,603　（社会保険料952,603、基礎控除330,000） 課税所得￥3,194,000 ＜木造アパートの試算（築40年超（借地権）＞ 家賃収入￥1,800,000/年（￥150,000/月） 借地権地代￥300,000/年（￥25,000/月）※アパート部分の相当額 火災保険料￥60,000/年（￥5,000/月） →　減価償却を抜いて考えると　アパート分の課税所得￥1,440,000 【所得税】 給与の課税所得￥3,194,000＋アパート分の課税所得￥1,440,000＝課税所得￥4,634,000 課税所得￥4,634,000 x 20%－所得控除￥427,500＝所得税￥499,300/年 ⇒　所得税￥499,300/年　のうち、給与から控除されない分を、別途支払う？ 　（給与から所得税￥216,000/年ぐらい引かれていますので、￥283,300を支払う？） 【住民税】 給与の課税所得￥3,194,000＋アパート分の課税所得￥1,440,000＝課税所得￥4,634,000 課税所得￥4,634,000 x 10%＝住民税￥463,400 ⇒　住民税￥463,400/年　のうち、給与から控除されない分を、別途支払う？ 　（給与から所得税は￥322,000/年ぐらい引かれていますので、￥141,400を支払う？） 【減価償却】 仮に、初期投資￥3,000,000した場合、減価償却はどうのように計上できるのでしょうか？まず償却期間の設定がよくわかりません。（期間がわかれば、毎月計上できる金額は決まりますね） ・内装修繕（床、壁、天井） ・キッチン、エアコン、照明器具を新品に交換 ・玄関と内階段を新設 よろしくお願いいたします。
確定申告について教えてください。 私、普段仕事の他にハンドメイドでアクセサリーを販売してる一人暮らし外国人です。 現在委託店数店＋イベントでの出展で月約5万程度の利益がございます、 最初の頃は利益が出ずあくまで趣味で製作してますが、 去年から委託店からの宣伝効果と積極的イベントを参加するおかげで少しずつ売り上げが伸びてます、 今までずっと趣味でやってますので材料費、イベント参加費と売り上げ以外の雑費はきちんと記録せず、 初めて申告が必要な金額に越えてしまい内訳書の書き方がさっぱり分かりません。 (1)自宅で製作してますので、家賃、光熱費、通信費などはきちんと計算できませんが０と記入することは可能でしょうか？ (2)また棚卸しについてですが、生地、リボン、レースなど色んなもの所持してますがこれも一々計算しなければならないでしょうか？ 税務署には一度行きましたが、あまりにも人が多いので係員は収支内訳書だけ渡されて記入して提出すれば良いってしか言われませんでした、 他に要注意のことはあるんでしょうか？ 提出の際、収支内訳書＋仕事先の源泉徴収票のみでよろしいでしょうか？ 日本での確定申告は初めてなので非常に不安です、 どなた詳しく教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
このたび、諸事情により税理士を変えることになりました。 従業員３名の小規模法人です。 ８年間お世話になりました。 １２月決算なので、ちょうど今が区切りということになります。 通常通りの決算報酬に加えて、お礼をすべきなのでしょうか？ するとすれば３～５万程度かなぁと思ってはいますが、必要ないような気もします。 いかがなものでしょうか？
自営業をしている者です。 青色申告しています。妻に手伝ってもらっているのですが、妻も青色申告させたら税金が安くなる・・・と知りました。 売り上げは650万ほどあり、経費は250ほどです。 所得は400万です。 妻に毎月10万を給与を与えたら120万ほど経費になります。 妻は自分で青色申告してもらったら健康保険などはどうなるのでしょうか？ 子供もいますが、健康保険はどうなりますか？ ご存知の方、よろしくお願いします。
親が医療費のレシート？明細をしつこく要求してくるが、私と親は世帯分離していて1年間の医療費が高額の場合は上回った金額を返納してくれる制度があって親はそれに利用していると思っていたがわざわざ親が私の医療費明細を欲しがる理由がよく分からない。 たぶん年間20万円？の高額医療費返還に達していない。月8000円くらい。 なぜ親は私の医療費明細を欲しがるのか教えてください。 何に使っているのか怖くて親に聞けません。 親が私の医療費明細で何をしていると考えられますか？ どんな薬を飲んでるとかは興味がないです。薬の明細はいらない。医療費明細だけ欲しがります。 医療費の返還は年末調整で帰ってくるのでしょうか？ それを申請してくれてるのかな？
お世話になります。 青色申告の個人自営業です。 Ｈ27年確定申告分にて課税業者となりました（税務署への各種届け出は済ませました。） Ｈ26年までは売上1,000万円なかったため、非課税業者としており顧客からも消費税をいただかず、消耗品等の経費仕訳も特に気にせずに税込価格にて仕訳していました。 Ｈ29年分が課税対象となることは理解しています。 質問は、今年度Ｈ28分の仕訳をしていく際、会計ソフト上で「消費税設定」を課税とし、消耗品等の経費処理で、税抜、税込等の仕訳をしていくべきでしょうか？それとも、Ｈ29年より会計ソフトにて消費税設定をすれば良いのでしょうか？ 事務消耗品　3,000円　　現金　3,240円 仮払消費税　　240円 昨年までは　ソフト上「免税」とし、 事務消耗品　3,240円　　現金　3,240円 としてきました。 素人質問で本当に申し訳ございません。
２０１３年から個人事業主として青色申告を始めました。 事業開始ということで、最初に元入金を200146円で計上しました。 100146 売掛金 元入金　100146 100000 現金 元入金　100000 期首の処理の仕方がわからず、２０１５年度の今でも元入金200146円が残っています。 処理の仕方を教えて頂けますでしょうか。 教えて頂けると助かります。
H28 2016年2月(つまり今年の2月)からフリーランスで働き始める予定ですが確定申告は今年(2016年)するべきですか？ それとも来年(2017年)にすべきですか？ ちなみに今夫の扶養に入っていますが住民税は別々の普通徴収にしたいのですがその場合今年確定申告しないと役所に連絡しても手続きしてもらえませんか？ 無知ですみませんが回答宜しくお願いします。
フリーランスの所得、確定申告について。 税金のことについてわからぬままやってきてしまったので、今年こそはしっかりきっちりしていきたいです。まずはここで質問しご指南いただければと思い、書き込みました。 現在イラストレーターをしております。未婚で成人です。 年間を通して所得が少ないので、父親の扶養に入っています。 イラストレーターの仕事は、少ないながらも5年ほど続けています。 昨年のイラストレーター業での所得は40万円くらいです。それプラス、別のアルバイトの給与が100万円でした。 別のアルバイト中は、少し稼ぎが多く1度扶養から抜ける必要があったので、一度抜けてその間の病院代は全額支払いました。 これから大人として自立していくために、国民健康保険料など自分で支払っていきたいのですが、右も左もわからずに困っています。 確定申告をしたいのですが、扶養に入っている時はできないのでしょうか。扶養から外れた場合、月々自分で払うお金がどのくらい必要なのでしょうか。 また、過去に遡って税金を払う必要があるのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
知人のことで相談されています。 個人店を営んでいて年間に約200万ほど所得を少なく申告している。 申告額は400万ほど。 3年ほどそのようなことをしているそうです。 まだ税務署からは通知が来てませんが、安定してきたのでそろそろ税理士さんを頼みたい。 脱税の重さを知って今年から正直に申告したい。 税理士さんに正直に言うと相談や解決してくれますか？ どういって相談したらいいでしょうか？
今まで無申告だったキャバクラがマイナンバーをきっかけにちゃんと申告する様にするとしたらどうしたらいいのでしょうか？ 法人ではなく個人だと思います。
個人事業主です。 自宅で開業をするので、自宅の減価償却費の一部を経費に計上することにしました。 計算方法、青色決算申告書の減価償却資産の書き方は税務署で教えてもらいました。 ふと疑問に思った事があります。 １　住んでいる家を減価償却資産として計上する公的な手続きは、 　　確定申告の時に青色決算申告書の減価償却資産のページに 　　書くだけでいいのでしょうか？　 ２　もともと固定資産税のかかっている家を、 　　減価償却資産として計上すると、 　　そこにまた固定資産税がかかって二重払いになったりしないでしょうか？ 馬鹿な質問かもしれませんが、教えてください。よろしくおねがいします。
個人事業主が開業する時って、開業届を出しますよね。 開業する時に税務署にだけ出したのですが、 今更ながら県のHPを見ると県税事務所にも出すように書かれていました。 事業税がかかるほど収入はないのですが出すべきでしょうか。
これらはアウトソージング化されているのですか？ であれば、どういった資格を持つ人に外注しているのかなどの詳細は公開されていますか？ 税理士さんなどですか？ 国家公務員試験を受けて税務署員になられた方と、例えば税理の方とでは、同じ相談内容でも そもそも立場が違う人で、法律の解釈など結構違うのかな？なんて思ってしまいますがいかがでしょうか？
所得税などの税金を払うのに借金した場合、利息は経費になりますか？
＞人材派遣を依頼した時に支払う費用は外注費として処理できるが、人材派遣に対して直接に報酬を支払う場合には、外注費としてではなく給与として扱うことになる。 上記の記述の意味がよく理解できません。依頼した時の費用と、支払う報酬とはどう違うのでしょうか。（具体的な状況の違いがわかりません） また上記の引用の説明は正しいのでしょうか よろしくお願いします
ウィキによると個人事業主とは ＞継続的な請負（下請）や納入をする業者、代理店など、 ＞雇用でない契約によって他者の事業に従属する者は ＞あくまで独立の経営であり、それが法人でなければ個人事業主である。 という事らしいのですが つまり、開業届の有無はそこまで重要ではなく 継続的に報酬として支払いを受けている人は個人事業主であると考えて妥当なのでしょうか？ あるいは、開業はしていないけど、継続的な報酬の支払いを受けている人を うまく言い表す言葉はありますでしょうか？業種や業務ではなくあくまで形態としてです よろしくお願いします
現在産休中です。雇用形態はアルバイト（副業掛け持ちOK、主人の扶養から外れて社会保険加入中） これから子供が生まれるのですが、早めに保育園に預けて基本上記の条件のまま復帰予定です。 （雇用形態はアルバイトですが、条件は副業OKの正社員に近いと思っていただければ） 文章が長くなり読みづらくなりそうなので、これからどのようにしていきたいのか箇条書きにします。 〇今までは週6フルタイムで働いていたが、事情があり復帰後は週5フルタイム＋週1で個人事業主で働きたい 〇事業内容はネットビジネス 〇昨年子供なしの状況で副業1年間の実績あり（趣味でやっており開業、申告はしなかった）。休みの日や隙間時間の作業で年間50万程度の収入（経費、仕入れを引いた上で）。しかし出産後は週1日は確保してもしばらく子の病気等で多少は収入減が予想される。予想は年間20万円ー40万円くらい？一応ぎりぎり雑所得をはずれて申告できる額ですが現状この程度で個人事業主、事業所得としてすんなり開業が認められるのか？届を出せばとりあえず受理されるのか？ 〇保育園入園申請のため会社員の雑所得で申告ではなくどうしても個人事業主として開業したい（これが一番大事なところ） 〇節税などのメリットは少なくても良い。赤字でも給与所得と損益通算…とかはこだわっていない（規模も小さいため青色申告65万円は考えていない） 〇子供が丈夫になってきたら週1の作業でも売上を伸ばしていきたい意欲はあり 〇メインのアルバイトの社会保険は外れたくないので、アルバイト週5は減らせない（あまり労働時間を減らすと社内規定上外れてしまう） ↓ 【相談にのりたいこと】上記の条件で個人事業主として開業後（できるのかということも含めて）、白色申告もしくは青色申告10万控除で考えているがどちらが良いか 勘違い等あるかもしれませんし訳のわからないことを述べていたらすみません。最近調べはじめたところでまだまだ勉強不足で…無謀な部分や甘い部分もあるかもしれませんが頑張りたいと思っているので、教えていただけると嬉しいです。
こんにちは。 よろしくお願いします。 平成２５年４月より個人自営業として仕事をしています。 今年度のしごとが予想以上に収益を上げそうな感じなのですが、消費税について教えて下さい。 売上 平成２５年　５５０万 平成２６年　７５０万 平性２７年　１１００万 こんな感じで推移しています。 事業開始後３年は免税されると思っていたのですがそれで正しいでしょうか？ 今年が順調すぎて来年度以降は再び下降するのは客先の動向である程度見えてはいるのですが、あくまでも参考までに確認しておきたいと思った次第です。 少なくとも事業税や予定納税などを考えると財務的負担も増えていくので今更ですが勉強をしなおしております。 宜しくお願い申し上げます。
今年から青色申告に切り替えて、派遣社員で週３で働いております。 週３の場合、派遣会社側で確定申告は対応しておらず、 自分でしないといけなくなったのですが、 年末調整や確定申告などは、青色申告に切り替えたので、 申告する必要はないのでしょうか？ また、派遣先で得た収入は青色申告で帳簿すればいいのでしょうか？ 初めてで恐縮ではありますが、ご教授お願いいたします。
今年の２月末に開業届と青色申告承認申請書を提出しました。 申告期限は開業した２ヶ月後までと聞いたのですが、 この場合は単純に来年の４月末までに申告で問題ないでしょうか？ また、運転免許証のように、申告の期日のハガキのようなものが 届くのでしょうか？ 初めてで恐縮ですが、ご教授お願いいたします。
こんばんはチャットレディをやっています。 チャットレディはライブチャット業務を行うサイトに登録しカメラ越しに会員の方と会話します。会員の方がサイトからポイントを購入し、チャットレディと会話する際に、１分ごとにポイントが消費されます。 自分に消費されたポイントの内、何割かがサイト運営者からチャットレディに支払われる成功報酬型のお仕事です 形態としては業務請負となっております また、エージェントといって、ライブチャットサイトとチャットレディを仲介する業者が入っている場合もあります。 その際は、インターネットやカメラなどの設備が整ったチャットルームなるものがあり、スタッフさんが常駐しています 大まかに １　在宅チャットレディ→ライブチャット運営サイトに直接登録 ２　通勤チャットレディ→エージェントに登録 となります このチャットレディなのですが、 「源泉徴収が必要な料金および報酬」に含まれるのでしょうか？　 １の場合、源泉徴収をしているサイトや、されているチャットレディを聞いた事はないので恐らく必要ないのだと思いますが、２の場合、源泉徴収されているという話を聞く事があります（していない所もあるようです） お仕事の性質上、雇用契約は結んでいないと思いますので、給与所得ではなく、あくまで源泉徴収が必要な報酬としての扱いだと思うのですが・・・ そこで１のサイト運営者、２のエージェントに源泉徴収義務があるのか教えてください （判断する上で情報が不足しておりましたら、補足しますので、どのような情報が必要か教えてください） 国税庁　https://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2792.htm　も確認してみましたが ホステスには該当しませんよね？その他にも該当しないので源泉徴収は不要なのかな？と個人的には思っているのですが、源泉徴収しているエージェントがあるので、他になにか別の規定などがあるのでしょうか？ それから源泉徴収義務者　https://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2502.htm　というものを確認してみましたがいまいちよくわからないので教えてください　　 ２のエージェントの場合、チャットルームに常駐のスタッフさんがいます これらの方が、給与所得者で３人以上である場合 このスタッフさんに支払っている給与には源泉徴収義務があると思うのですが、 そこで業務請負として業務をしているチャットレディの報酬からも源泉徴収するという事になるのでしょうか？あくまで給与所得者に限定したはなしでしょうか？ 最後になりますが、チャットレディは支払者側が「報酬、料金、契約金及び賞金の支払調書」を提出しなければならない業務にあたりますか？ https://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7431.htm こちらもやはり、ホステスさんの事は書かれていますが、チャットレディについては分かりませんでした。 どれか１つでも構いませんので、ご回答いただけますと幸いです 　 質問の意図なのですが、マイナンバーに伴い「法定調書」の提出が伴う報酬であれば、サイト、あるいはエージェントにマイナンバーを伝えなければなりませんよね？ 私自身は個人で確定申告をしておりますが、そこマイナンバーを記載するのは当然として サイト側、あるいはエージェントが私に支払っている報酬に対して法定調書を提出する義務があるのか否かが、マイナンバーを伝えるかどうかに関わっている事と思います この業界は、まともな業者ばかりとも思えませんので、個人情報も必要な範囲でしか出したくありません はなから納税していないエージェントなどもあると思いますし、直接聞いてもきとんとした回答が得られないので、税法に詳しい方のご回答いただけますと幸いです
サラリーマンで、副業としてamazonで いらなくなった本を販売しております。 今年から始めて、現在１３万５０００円程の 収益があります。 仕入れて販売しているわけではないので、 古物商許可の必要はないのでしょうか？ また、収益が経費を踏まえても２０万超えた場合、 青色申告で申告の義務があると聞きました。 現在の状態で申告しても、問題にならないでしょうか？
以下の場合、収入がいくらまでなら住民税がかからないのでしょうか？ 必要経費　15万 青色申告控除　65万 自治体によって異なるのでしたら一般的な例を教えてください。
夫が起業して約10年ほどです。 最初は一人でしていましたが、 従業員やパートが増えたり減ったりしながら、 今は2人雇っています。 経理は私はど素人でしたが、 外部の経理の人がやめた5年前から一人で担っています。 税理士事務所の指導の元に 真面目な経理を行い。黒字決算も多くなりました。 しかし、節税対策にあまり力をいれてないせいか、 納税額が多く、前回の決算では800万ほどの納税で、 消費税合わせて一千万以上も払いました。 納税額が年々上がっていくので、 給料を上げたり、決算賞与を2年連続で支給しています。 私自身の給与は、最初は扶養範囲でしたが、 今では50万にしました。 夫は節税対策MAXで1250万円にしています。 でも、結局手取り額になると、社会保険料や所得税や 住民税の額も大きく、手元に残るのが思ったより多くないと 実感しています。 私自身は基本的に夫が安月給のサラリーマンで 子供を産んで私も働けなく、 節約をした時期があったので、 生活水準を大きく上げていません。 身なりや車など、普通レベルで、 外から贅沢と思われないようにしています。 ただ、旅行や趣味などにはお金をかけています。 今年度も売り上げ的には黒字になりそうです。 顧問の方から、今回は計画的に赤字にしようと 言われましたが、 どのような節税対策があるかとアドバイスを頂きたいです。 従業員は、増税前なので増やす気はないです。 増税したら、売り上げに大きく響く業種です。 真面目だけで経理をしてきましたが、 節税対策はするべきとも言われますが・・・。 小さな会社で納税額が大きいところは、 どんな節税対策をしていますか？
副業のアフィリエイトの収入が今年100万弱入る予定です。 雑所得として青色申告で帳簿できると聞いたのですが、 本業で十分申告できそうなので、見送っても大丈夫かな？と思っております。 特に申告なしでもペナルティなど問題ないでしょうか？ ご教授、お願いいたします。
よく最近、将来の事を考えて学生でも、自分の会社を設立したり、屋号を持って、法務省で登記したりといった情報でもを耳にします。 あるいは、ネットで上手く稼げるようになって、会社設立する方も少なくないとも聞きます。 私も話せば長くなりますが、ある方向から、会社設立、しかも株式会社を提案されました。大げさな話なので保留状態にしています。 会社設立まで費用はいくらかかるのでしょうか？ 維持費と言った経費はどれくらいかかるのでしょうか？ やはり会社設立援助センターのような所を利用すべきでしょうか？ どなたか、詳しい方、関心のある方どんな情報でもお待ちしています。
今年から青色専従者給与を支払い始め、源泉徴収の手続きについても学んでいます。そのなかで源泉徴収税の還付について以下のように理解しているのですが、いまいち自信が持てないので質問させていただきます。 還付金額＝年間で納めた源泉徴収税総額ー控除適用後の所得に対する所得税額 上記を当てはめると、青色専従者で基礎控除・給与所得控除以外の控除がない場合、専従者給与・賞与が103万円以下であれば、その年に納めていた源泉徴収税はすべて還付となります。この考えで合っていますしょうか？ 103万/12ヶ月=約85,000円なら源泉徴収税は発生しませんが、年の途中から支払いを始めたため納付が必要な金額となっており、ちゃんと還付されるのか気になっています。 よろしくお願いいたします。
アフィリエイトをしている青色申告の個人事業主の方に質問です。 アフィリエイトの売掛金の記帳をしますよね。 その売掛金の証拠ってどうしていますか？ 売掛金の回収の証拠は通帳や振込完了メールがありますが、 売掛金の発生時の証拠って何かあります？
業務請負や委託などで給与所得ではなく外注費として収入を得ている場合 私に支払われた報酬を国や市町村が把握する事は私が行う確定申告以外で可能なのでしょうか？ 給与所得の場合、年間３０万以上になると、事業所から市町村へ給与支払報告書を提出する義務があるが、外注費の場合は提出する義務がないとのことを、ここで教えて頂きました（源泉徴収が必要な外注費をのぞく） しかし雑所得・事業所得の無申告が発覚し追徴課税を受けるケースをよく聞きます そこで考えられる可能性の一つとして支払いを行っている事業者に税務調査が入った場合です。 業務請負や委託などによる報酬でも、支払っている側は経費として処理すると思うのですが、その際に支払先の個人情報を「どこの誰々にいくら払った」という形式で記録するようなな義務があるのでしょうか？ 支払先が不明だと、経費の水増しや脱税を疑われかねませんから私が同じ立場であれば個人名や口座番号や振込明細を保存し記録すると思いますが 税務署はその情報から個人の納税状況などを調べたりもするのでしょか？ それから脱線するのですが、「給与所得」は支払う側も受け取る側も同じように給与という言葉で表現できると思いますが 雑所得・事業所得に関しては、支払う側と受け取る側で共通の言葉がつかいにくいのですが・・・ 私は、支払う側→外注費　受け取る側→雑所得や事業所得とそれぞれ立場に分けて表現するようにしているのですが、第三者視点ではどう表現すればよいのでしょうか？ 報酬がしっくりくるのですが、報酬というのは給与所得と区別しやすい表現でしょうか？
クリニックを個人経営してます。 毎年５０００万以上税金を国に強奪されてます。 顧問税理士は信用できません、以下の中から経費になるものがあれば（多少強引でも）、教えてください、またできればその減価償却期間も教えてください。 (1)国内や海外旅行費 (2)フェラーリやランボルギーニ (3)高級腕時計 (4)ダウンジャケット (5)リーゾト地のマンション (6)釣り道具 (7)釣り船のチャーター代 (8)株 (9)馬（競走馬） (10)高級ジムの会員費 (11)ゴルフ会員権 (12)飲食代（月最高額はいくらまで？） (13)代行代 (14)大型TVやオーディオ類 (15)エステ代 その他、実は経費になるようなものがあれば教えてください、ご回答お願いいたします。
夫はネットを中心とした販売の個人事業をやっていて、 現在、私は夫の扶養です。 仕事は手伝っていますが、 扶養なので、パート代も貰えなくて困っています。 夫が車で仕入れてきた物を 私が買って私が販売すれば、 その所得は、私の所得になるのでしょうか？ 所得は、扶養の範囲内（38万円）で収めるつもりです。 実際の売値は1,000円～3,000円程度ですが 例としては商品を「バッグ」1個とします。 「バッグ」：夫が10万円で仕入れる。 ↓ 「バッグ」：私が、夫から11万円で購入。 ↓ 「バッグ」：私は、48万円で商品紹介入力を行い、夫が管理するサイトに掲載。 ↓ 「バッグ」：売れたら、代金48万円は私名義の口座に振込んでもらう。 夫に払った、11万円は仕入れ金として認められるのでしょうか？ 夫の扶養から外れずに済みますか？ よろしくお願いします。
個人事業で売り上げ＝収入が殆ど無く、借金で生活しているような場合でも、予定納税として税金の請求が来るのですか？ 平成2６年度からは、売り上げ減少で消費税も税務署に申告して納税免除になるのですが、払わなくていいのはＨ２８年度に申告する分ですか？ ちなみに予定納税というのは、売り上げが年に20万でも前年度の売り上げを元に計算されて請求が来るのでしょうか？
4年ほど前にネットで2年くらいにわたって稼いだ未申告の50,000万円ほどの所得を別件 をきっかけに警察に税務署にチクられて口座を凍結され、脱税で告発はされませんでしたが追徴課税と重加算税合わせて3,000万円以上もっていかれ手元には900万円くらいしか残りませんでした。（個人事業主税や住民税なども引かれたうえで）残った900万円もある事情でなくなりましたがそれは税金とは別のことです。ただの無知というか納税意識そのものが薄かった結果です。 最近、お酒の席で知り合った方で税務に詳しい方がいてそのことを少し話すと、「どうせ、君が警察にやっかいになってる状態で身動きが取れないのをいいことに税務署のほうもご都合主義のどんぶり勘定で計算したんだろう？5年以内なら税理士にでも頼んで修正申告すればいくらかお金戻ってくるんじゃないか？」ということでした。 確かに税務署の職員に商売の経費やらざっと聞かれてメモに思い出せるだけザッと書いて渡しましたが、領収書も一切とってなかったし、記憶も曖昧だし正直「こんなアバウトなもので税金算出できちゃうの？なんかいい加減にやられた感いっぱいだな・・もっときっちり正確に申告してればもう少し控除される分が多かったんじゃないか・・・」という気がしていました。 そこでお聞きしたいのですが、そのお酒の席で知り合った方が言っていたようにもう一度 きっちり修正して申告すればいくらかはお金が戻ってきたりするのでしょうか？それとも 仮にいくらか戻ってきたとしても税理士・会計事務所などに頼んでお金をかけても足が出るような微々たるものなんでしょうか？もしくは一歩間違えたら脱税で告発されていたかもしれない案件を今さらほじくり返しに行くのはヤブヘビになるから触れずに忘れたほうが得策でしょうか？どうか税務に精通された方、お教え下さい。これがすっきりしないと諦めがつかず胃が痛くて眠れません。 ちなみにその酒の席で知り合った人は酒の席だけあってその場だけで連絡先もかわさなかったのでもう連絡を取ることはできません。
こんばんは、お世話になります。 個人事業をはじめ、次回の確定申告で白色申告をしようと思っています。 白色専従者の件ですが、生計を一つにするというところはクリアしているのですが、親族2人にする事も可能でしょうか？ 1人は父で、営業や実務を手伝ってもらっています。 もう1人は、母の姉で年齢は82です。 営業を主にお願いしています。 ご存知の方、いらっしやいましたら教えていただけますか？ 宜しくお願いいたします。
現在、個人事業をしています。 ここ最近、収入が得られるようになったので夫の社会保険の扶養から外れた方が良いのか考えています。 この場合の130万ラインは経費と専従者控除も差し引いて良いのでしょうか？ どなたさまか、教えていただけますか？ 宜しくお願い致します。
個人事業主の仕分けに詳しい方、どうぞよろしくお願いします。 私は個人事業主になったばかりなのですが、 時々、近くのファミレスや喫茶店で気分転換がてら、パソコンを持ち込んでお仕事をするのですが、 一応、先ほど税務署に電話して、そのときの一人分のコーヒー代は経費になるか聞いた所、 「一人だと経費にはならない。取引先と食事をして出した時は接待費、従業員を連れて何処かへ言った時は福利厚生費にはなる」と聞きました。 ですが、こちらのサイトでは、 ファミレス・カフェなどで一人で飲食した場合の飲食費 http://www.shiwake-book.com/article/cafe-family-restaurant.html ファミレスなどで一人で仕事して、その場合の飲食費が「雑費」になると、 個人的なお金に成るというのは古い概念だと書かれているのですが、、 もし、こちらのサイトを信用した場合、一人でお仕事した時、レシートはとっておくとして、 それだけでそのときお仕事をした証明になるのでしょうか？ そして、いつか税務調査が入った時に、「ネットではこういったお金でも雑費になると書いてあった」という言い訳で、税務署は納得してもらえるのでしょうか？
個人で開業するフランチャイズを検討しております。 今まではサラリーマンでしたので、税金はすべて」会社任せでしたが、個人事業主であれば自己管理が必要になってきます。 そこで3つ質問です。 一人開業、月収入30～50万とした場合 (1)下記認識であっておりますでしょうか？ 　　特に事業税なるものがよくわかりません。 ・所得税　：所得に応じた税金 ・事業税　：この程度の収入でかかってくるか不明？？ ・消費税　：1000万/年以内であれば不要と認識 ・住民税　：サラリーマン時代同様前年の収入に応じて支払う (2)消費税は売上にかかってきますか？ 　収入にかかってきますか？ 　所得にかかってきますか？ (3)確定申告はいつ行い、いつ支払ですか？ 　支払方法は基本一括ですか？ 以上よろしくお願いします。
光熱費、インターネット代は全部、親からの口座から引き落としで支払っています。 在宅兼事業（１室）の場合、経費はどうなりますか。 １．電気代　月１万円だとする 使用時間は１日７時間×３１日の場合 按分する時どうすればいいですか？ ２．インターネット代が５０００円として 仕事使用８割　個人使用２割 按分する時どうすればいいですか？ 電気代・インターネット代も親の口座からの支払い。 自分が払ってないのに経費としてできるのでしょうか？
現在、フリーでプログラマーをしております。 実は、来月から３か月間の案件がどうしても紹介してくださっている会社の契約社員として派遣でいかないといけなくなてしまいました。 そこで質問です。 １、契約社員の３か月間は、光熱費、通信費等を経費として帳簿に書くことが出来るのでしょうか？ ２、なにか税務署に届を出さないといけないのでしょうか？
個人事業主2年目です。税理士にはついてもらっていません。 初年度の確定申告にいったところ、税務署から「貸借対照表をしっかりつければ、より多くの控除を受けられるよ」とアドバイスをいただきました。 ただ、貸借対照表を意識していなかったので、 ・年度頭にどのくらいの資産を持っていたのか ・昨年度からいくら繰り越せたのか ・事業用の現金はどのくらい手元に持っていたのか などがあいまいになって困っています。 年度の途中の場合、貸借対照表をどうやってつければ良いのでしょうか？
毎年、手探りで青色申告している個人事業主（フリーライター）です。 原稿料から差し引かれる源泉徴収税は、事業主貸ではなく、仮払所得税の科目を設けて売掛帳にて記帳しています。そのうえで、確定申告では、貸借対照表の資産の部に、仮払所得税の科目を設けて、記載しています。 このやり方は6年前に開業した際、青色申告会の税理士さんから、教えてもらったのですが、毎年、貸借対照表の仮払所得税の額が増えていくのが、気になっています。 税務署から指摘を受けたことはありませんが、このまま、毎年、仮払所得税が増えていくので、問題ないのでしょうか？？？ 間違っている場合、正しい処理方法を教えてください。 個人事業主の源泉徴収分は、勘定科目を事業主貸で処理した方がわかりやすいという書き込みを見ますが、変更したくないと思っています（というか、今さら、どう変更していいかわかりません）。 また、仮払所得税という科目を設けた場合、「決算では、残高を事業主貸に振替してください」という書き込みもよく見ますが（例えば下記）、恥ずかしながら「振替」とは、会計ソフト上どういうことをするのかがわかりません。 参考：http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4768153.html 仮に、事業主貸に振り替えたとして、毎年、加算していくのは同じでしょうか？ 基本的がなっていないため、わかりにくい質問で申し訳ありません。 ちなみに会計ソフトは弥生を使っています。
個人事業主ですが、サラリーマンの弟に仕事を手伝ってもらいました。 給与としてお礼を渡した場合、こちらは税金の源泉徴収などをしないといけないのでしょうか？それとも、ただ支払って領収証をもらっておけば人件費として認められるのでしょうか？ また、弟のすべき手続きがあったら教えてください。 金額は年間２０万円以下なので、確定申告は必要ないようですが、住民税の申告はしないといけないのでしょうか？ 弟の会社は特に兼業禁止の規定は無いようですが、会社の方で把握されることはあるでしょうか？ 無知で恥ずかしいですが、よろしくお願いします。
質問です 26年度の確定申告(社会保険料控除)についてです。 １、 主人は会社員 ２、妻(私)個人事業主(主人の扶養でした。)→去年主人の会社からの通達で、経費として認められてる規定を満たしていないので(規定については初耳でした。)扶養から外れるように連絡があり、帳簿を提出して、三年ほどさかのぼって健康保険と国民年金を払うように言われ 健康保険→27万円ほど入金。 国民年金→30万円ほど払って、今だ未納になってしまってる分を払い続けています。 ３、子供が二十歳になり、アルバイト中なため家計から、国民年金を払い始めました。 そこで、質問です 私の年金.健康保険分の未納の支払い分と子供の年金の支払い分は主人の分で確定申告しても大丈夫ですか？ 出来るとするならば、主人は会社 員なので年末に源泉徴収票をもらっているので、また、個別に(社会保険料)として支払証明を添付して確定申告書を提出すれば、いいのですか？ ＊同じ世帯なら誰の分で申告しても良い。と聞いたことがあったので… わかりづらい内容になっているかもしれませんが、どうかご教授ください。よろしくお願いします。
青色申告の初心者です。 ある会社と業務委託契約を結んでいます。 毎月50万円の請求と、交通費実費、源泉を「－５１.０５０円」として、請求書起票しています。 さて、青色申告の記帳の際、50万円は「売掛金の回収」、交通費は「立替金の回収」で入れようかと思いますが、この１０．２１％の源泉税は、どの科目で、どのように（プラスかマイナスか）記帳すれば良いのでしょうか？ 「ソリマチの青色申告１６」を使ってます。
個人事業に10月に5年分の税務調査が入り 未だに結果の連絡がないそうです。 調べてみたところ通常1、2カ月で結果がでると書いてあることが多かったのですが こんなに遅いことってあるのでしょうか？
個人の方に業務委託として コンサルティング的な業務をお願いしようと思っています。 この場合、一般的な業務委託契約書で、なにか注意して記述すべき事はありますでしょうか？ その理由も含めて教えてください。 気になっているのは源泉徴収、消費税、地方消費税のあたりはどう表記するべきなのか？ またはしなくて良いのか？？ そのあたりがまずは気になっています。
去年、10月から個人事業主になりました。 去年の1月から9月までは会社員としてお給料を頂いていました。 そこで、今年の確定申告を行う際の、青色申告決算書なんですが 売上（収入金額）の欄には、事業を起こしてからの収入を記入するのですよね？ 会社員として、給料をもらっていた時の分は、何処に記入するのでしょうか？ 決算書の方には記入しなくて、青色申告書Ｂの方にだけ記入すれば良いのでしょうか？ 宜しくご教授、お願いします。
個人事業主で今月から働いているのですが 生活費の管理がよくわかりません。 個人事業主で稼いだお金というのは 仕事で関わるモノは経費として、帳簿に記帳して管理しています。 売上から、その経費を引いた金額が事業所得になると思うのですが そもそも、自身の生活費用というのは、帳簿に記帳とかせずに 利用して良いのでしょうか？ 個人事業主で給与などの概念はないと思うのですが、その辺りがよくわかりません。 すいません。教えてください。
仕事の道具を購入。 ワークマンで領収書を発行してもらったのですが、金額が3727円 但し書きが「品代」になってました。 これって、経費として処理できませんか？
今年から個人事業主を開始しています。 その中で、去年より歯医者にいっており、それが今年になっても続いており通っています。 この場合、今年の医療費というのは、経費にできるのでしょうか？
今年から個人事業主で働いている中で以下の費用が発生していて どう処理すべきか？アドバイスください。 １．外のカフェでの１人の仕事作業 事務所は自宅なので、外に行った際は、カフェで１人で仕事をすることが 多いのですが、この場合のカフェの費用は経費にできるのでしょうか？ 同様に、カフェで昼飯をたべてそのままそこで仕事をしている場合なども 経費になるのでしょうか？ なる場合は、勘定科目は何になるのでしょうか？ ２．交通費について 元々社会人時に、定期を持っていたので それを解約せずに、電車移動の場合は、都度チャージなどをして利用しています。 タクシーなどは現金で払っていたりします。 この場合、電車の場合は、利用した交通履歴を印刷して帳簿に記帳するのが ベストだと思うのですが、プライベートでも定期を利用しており、 交通履歴の印刷が非常に分かりにくいですし タクシーなどは出金伝票などを作ったりしています。 毎回、この対応、帳簿に入力するのも結構面倒です。 そこで、調べていると、毎月、交通費精算書をつくり、各日にちごとに 交通移動の詳細を記入しておく、で月に１度、交通費精算書の合計金額を 旅費交通費の◯月分の合計金額として、帳簿に記帳するというので良いと 書かれていたのですが この対応で良いのでしょうか？ この対応で、何をもって、その交通期間を利用したか？ という証明って、証明できる範囲で良いのでしょうか？ 定期系は履歴を印刷しておくで良いと思いますが 切符をかった場合はどう証明するのか？ タクシーに載った場合は、バスにのった場合は？どう証明するのか？ →レシートを貰えれば良いですが、ない場合はどう証明するのか？ その辺りも疑問です。教えてください。
今年から個人事業主になったので、ご教示お願いします。 青色申告の準備をしていますが、保険料控除はどういう扱いになるのでしょうか？ 保険料は家計で負担するもので事業外収支にあたるので、青色申告の帳簿の利益計算からは省く、と聞いたのですが、そうなると、保険料控除は出来ないということでしょうか？ それとも青色申告とは別に申請すればいいのでしょうか？
個人事業主です。今年は初の青色申告をします。 ★「所得税の課税所得」（収入－所得控除－青色申告控除－必要経費）が 38万円以下の場合、課税対象がないので確定申告する義務はありませんよね？ 還付金のために申告しますが。 ★私は本業のほかに営業のような仕事もしており、 この仕事だけ源泉徴収されていません（＝支払い調書もなし）。 『この営業の報酬（源泉徴収なし）を足しても合計課税所得が38万円以下』なら、 この営業分に関しては申告しなくてもOKなのですか？ 昨年はこの分も申告書に手書きで記入したのですが。 ★もし上記がOKでも、国民健康保険の保険料は 「所得控除なしの所得」（収入－青色申告控除－必要経費）で 決まるのではないですか？（違うかも） 所得控除をしない所得なら、38万円を超えてしまいます。 それでも「所得税の課税所得」（収入－所得控除－青色申告控除－必要経費）が 38万円以下なら、この営業分の報酬（源泉徴収なし）は 申告しなくてよいのですか？ ご教示お願いします！
個人事業主で食事を行った場合に領収書を貰っているのですが 中には、仕事のパートナーであり、彼女でもあるパートナーとの食事の場もあります。 こういう場合の飲食代というのは、交際費として出来るのでしょうか？個人的な費用になるのでしょうか？実際に仕事の話がメインになる食事です。 誰と行ったか？が重要だと思うのですが、そもそも、人数や誰といったか？ というのはバレるのでしょうか？？
車を300万円で購入した時の減価償却の記入はわかったんですが 現金出納帳に車の代金は入れてもいいのでしょうか その場合車両費とかに入れると全額経費になってしまいますが 科目はなににすればいいのでしょうか？
個人事業を営んでおります。今まで妻の分を配偶者控除で計上しておりましたが、 今年は、専従者控除で確定申告したいと思っています。ただ、妻の副収入が年40万円ありまして、 専従者控除できるのでしょうか？またできるのであれば、いくら計上できるのでしょうか？ そして、計上するにあたって税務署に事前申告書など提出しなければならないのでしょうか？ よろしくおねがいします。
家で副業をした場合の税金の支払い方法について教えてください。 年間所得が20万円以上であれば所得税申告方法としては次のようにわかれると思います。 (1)雑所得として申告 (2)個人事業の開廃業等届出書を税務署に提出して個人事業者となった場合 （１）何もしなければ白色申告 （２）青色申告承認申請をすると10万円or65万円の所得控除が受けられる。 ここで質問ですが、白色申告は何かメリットはあるのでしょうか？ 面倒くさい収支内訳書を提出しても結局は何もせずに雑所得として申告するのとなんら 変わらないような気がするのですが・・・ それとピアノ教室やそろばん教室を開いている方は青色申告している方は多いのでしょうか？ 自宅で開業している近所のピアノの先生が決算書、ＢＳ、ＰＬを作成できるとは到底思えないのですが。 以上よろしくお願いします。
自宅でピアノ教室やそろばん教室などを開く場合、税務署に何か届をだすと税金で特をすると 聞いたことがあるのですが、具体的には何の届を出せばよいのでしょうか？ 青色事業者の届のことでしょうか？ これを提出するとどのようなメリットがあり、また収入がどれぐらいあると届を出したほうがよいのでしょうか？ （逆に出さなければどのようなデメリットがあるのでしょうか？） よろしくお願いします。
本業である会社を含む複数の企業から「給与所得」を得ています。 今年４月１日より、他の会社から個人的に「業務委託契約」を結び仕事を始めました。 （業務委託の件は、本業の会社の方から承諾を得ています） 給与所得について毎年確定申告をしていたのですが、今年から始めた業務委託が個人事業になるとは思っておらず、１２月になって慌てて青色申告の申請を出しました。 来年度から青色ということになるようです。 質問です。 １、今後は「1/1～12/31までの給与所得の確定申告」と「4/1～3/31までの事業所得の確定申告」を行うのでしょうか？ 　それとも今までのように確定申告書に個人事業の方も記載して１回の申告で済ませられるのでしょうか？ ２、今年度は65万円の控除を受けられないので経費計上するのですが、自宅での業務の場合は、自宅のＰＣや電話などの設備の使用をどの程度計上できるのでしょうか？ ご回答のほど、宜しくお願いします。
ある会社でアルバイトとして雇われ、業務委託契約で働くことになりました。去年は収入がなかったのですが、今年は収入があります。確定申告をしなければならないのですが、調べてみると給与所得控除は適用されないと書いてありました。できるだけの範囲内で経費としたいのですが、ここで質問したところ、勤務時間中の食事代は無理と言われ、調べてみても似たようなことが書いてありました。さすがにこれではあんまりなので、節税する方法があったら教えてほしいです 現在の状況 ・時給制で、昼休みはなし ・業務に必要なものは会社から貸してもらう ・出社時刻は決まっている ・遅刻は基本的にダメ（遅刻すると1時間時給がカットされる） ・1月から10月までは出社時刻と退社時刻をエクセルのシートに書き、その時間分の給料をもらっていた （11月以降はこちらから請求という形をとっている） ・自宅での作業は禁止。会社で行う ・報酬扱 ・源泉徴収はされない ・仕事の範囲と勤務時刻は契約書には書かれていない ・同僚とつき合いで食事に行くことが月に10回以上はある ・週5で、9時間から11時間ぐらい働いている 経費として落としたいもの ・会社までの往復分の交通費 ・勤務時間中の食事
業務委託契約である会社に週５日ほど常駐しています 今後税務調査が入った場合、会社の方まで来て調査してくれということは可能でしょうか？ 自宅で行われるとなると会社を休まないといけない可能性があるので、できれば、自宅は避けたいです
こんにちは。 元デザイン事務所でWEB製作（デザインと文章の両方） をしていまして、その後、やめて専業主婦に。 そして、数年前から、 WEBサイトなどの文章を自宅で書いて原稿料をもらい、 個人事業主で確定申告しています。 文章だけだったのは、絵を書く用のソフトは 元の会社では使っていたものの、 個人では所有していなかったからです。 最近、時間に余裕ができたので、 デザインも個人事業に加えたいと思い、 ソフトを購入しました。 8万程度なので減価償却するほどの金額ではなく、 消耗品費になると思います。 見本デザインをいくつか作成し、 取引先に渡したり、 外注サイトで宣伝していますが、 つい最近のソフト購入なので、 今年中には仕事の依頼はないかもしれません。 この場合、このソフトの費用は、 来年の経費になるのでしょうか。 それとも、購入した今年の経費になるのでしょうか。 ネットで調べてみたら「事業の用に供した日」とのことなのですが、 この、見本を作って宣伝した状態でOKなのか、 それともそのソフトによって収益がでないとだめなのか、 そのあたりがよくわからなくて、自信がなく、 質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
自分（夫）が自営で国保です。 中高生の子が2人です。 妻はパート勤めですが103万円や130万円の壁について、夫の自分が自営の場合、妻の収入の上限は関係がないと聞いたことがあるのですが、実際はどうなのでしょうか？
私は会社勤務で妻は専業主婦で、休日に実家の自営業（個人事業）の手伝いをしています。 ※現在、給料等は一切貰っていません。 実家の父親が12月から個人事業主（副業）としてやって欲しいとの話があって、 税金関係をどうやればいいのか教えて頂けませんでしょうか？ (1)私が個人事業主として、会社の年末調整とは別に個人事業収入分を確定申告する。 　※今年度は、自分の給与収入＋個人事業の収入で1000万円弱かと思われますが・・・ (2)妻が個人事業主として、個人事業収入分を確定申告し、私の扶養から外れ、 　国民年金に加入する。 (1)(2)のどちらにした方が税金関連で節税が出来る等アドバイスいただければ助かります。
※「法的に正しいのはどっちか」が聞きたいのではありません。その手の回答はお控えください。 フリーランスの方にお伺いしたいのですが、消費税は請求していますか？ ネットで検索すると「年収がいくらであろうと請求するのが正しい」とあります。 が、「現実問題として請求できるかどうか」は別の話だと思っています。 私は今まで消費税を請求していなかったのですが、あるときふと疑問になり、 試しに嫌いな担当者がいるギャラの安いクライアントへの請求書に消費税を入れて送ってみました。 そしたら激怒した感じで「ギャラは税込みです！早急に書き直してください！」と返事が来ました。 そして二度と仕事は来ませんでした（笑） 依頼時には、ギャラが税込みであることはまったく伝えられていませんでした。 なので、消費税を上乗せして請求されたことでイラッとして咄嗟に言った言い訳みたいに聞こえてしまいました。 また、世間的に「1000万以上の年収がない場合は取っちゃダメなんだよね？」と思ってる人も多いので、そのタイプだったのかもしれません。 考えてみると、ギャラの話で消費税のことを言われたことはありません。 ですが、以前社員だったときに外部に出していた請求書には当たり前に消費税の欄がありました。 私みたいに請求して怒られた（笑）方もいらっしゃったらお話聞かせてください。 また、依頼する側の方からの「そもそもギャラは消費税込みで計算してます」などのご意見もあれば、教えていただきたいです。
個人事業主をしております。 以前、どこかのサイトで球場の年間シートは開幕戦の日に経費に計上すると書かれていました。 だとすると、年間シートの契約金を支払った時、帳簿にどう記述するのかといった疑問が出てきました。 どなたか詳しく教えていただけませんでしょうか？
個人事業主をしていて青色申告をしています。妻がいままで専従者だったのですが、数ヶ月前からこっそり仕事をしていたことがわかりました。 仕事内容は、妻の昔の仕事仲間の紹介で、自宅でできる雑誌編集作業です。月に10時間も満たない仕事のようで、月額15000円程度を受け取ってるとのこと。 一方、私の事業の方では、月100時間程度働いてもらって、月額10万円です。 この場合、妻は専従者=専ら従事しているといえるのでしょうか？
税抜き３万円の報酬に対して10.21％の源泉徴収をしてもらう場合、請求書の書き方についてお尋ねします。 報酬　３００００円 消費税　　２４００円 源泉税　　３063円 請求額　２９３３７円 ※源泉税は御社にて納付願います と書くのはおかしいでしょうか。 源泉徴収漏れを防ぎたいのですが、どのような表記が一般的なのか教えてください。
前経営者が飲食店を閉店する際に、店長であったわたしが引継いで個人事業者として営業することになりました。 契約時に賃貸店舗の敷金を新たに入れ直さずに、私が前経営者に敷金分を返済するという借用書を交わしました。 敷金返還請求権はわたしに移っています。 この度閉店することになり、敷金から未納の家賃と現状回復費用が引かれて返還されました。 返還された敷金は業者への支払いに使いました。 質問なのですが、この返還された敷金は雑所得となるのでしょうか？ また、敷金から引かれた未納家賃と現状回復費は、経費となるのでしょうか？ 仕訳をどのようにしたらいいのかも分かりましたら教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
初めて質問させて頂きます。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　私は現在都内でサラリーマンをしております。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　来年より、親の会社を継ぐのですが（会社自体は、数十人程度いる会社です。） 戻ってからの雇用体系について、幾つか本を読んでおります。（あまり詳しくなってないのですが・・。） その中で、自分で事業会社を設立して法人化のメリットを享受していく、サラリーマン法人という形態に興味を持ち質問させて頂きたいのですが、給料自体は実家の会社と、業務委託契約を行い委託料を頂いて、他の経費や年金・保険何かも税理士さんにお願いする予定ですが、不安なのが、実家の会社という事もあり、近い将来役員として働く事になると思いますが、（社長・専務など役員として）役員報酬を業務委託料でもらう事は可能なのでしょうか？　その他何か懸念するべき事等御座いますでしょうか。知識不足で申し訳ありませんが宜しくお願い致します。
Ｇｏｏｇｌｅアドセンスで、毎月10万～30万円の収入を得ています。 昨年、8月からスタートして、本格的な収益が出始めたのが、今年の1月からです。 今年は200万円以上となりました。 今年分は、青色申告していないので、白色申告になります。 帳簿のつけ方が、さっぱり分からないのですが、これは収入は毎日つけるのですか？ 来年からは青色申告に切り替えるので、本来はこちらのhttp://kakaku.com/item/K0000584341/青色申告ソフトでも良いのですが 今年分は白色なので、その場合は会計ソフトは必要でしょうか？ http://kakaku.com/item/K0000584338/ 個人事業開業届と青色承認申請書を、税務署に持っていけば良いですか？ 来年の確定申告にあたって、領収書など捨ててしまいまいましたが、 この場合は経費は諦めた方が良いですか？
もう少しで会社を退社する者です。 会社を退社した後に、個人事業主で仕事をすることも決まっているのですが ある程度、資金がたまれば、会社を起業しようと考えています。 起業のタイミングですが、早くにできる目処も見えてきていますので 個人事業主から起業というのを、ここ１年以内に出来てしまうかもしれません。 その場合に、その１年間の税金などは、どう申請するのかなどが、あまり想像できていません。 個人事業主の際に、様々に経費として処理していたモノと 起業後の経費にしたモノは　　別けて申請される必要があると思いますが どうやって管理するんですかね？ 確定申告についても、青色申告のまま、起業(法人化)というので良いのでしょうか？ すいません。質問が分かりにくいと思います。 それぐらい、ちょっと理解できていないので、１年以内で個人事業主になって 起業(法人化)した場合、何の準備や申告が必要になってくるか？など 時系列で分かるような情報サイトありましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
よく経費って聞きますけど、そういった情報が税務署に分かるのは、 確定申告の時ですか？ 例えば、4月に経費で車を買ったとしたら、税務署がそれを把握するのは 翌年の3月ですか？
賃貸アパートの経営（6世帯）を考えています。 アパートの土地・建物の所有者は母です。 管理・賃借人の募集等は不動産屋（ハウスメーカの系列会社）にお願いする予定です。 （サブリースではありません） 母が高齢のため、不動産屋との折衝・確定申告・共用部分の清掃等アパート経営に必要なことは全て私（母の長男・母と同居）が行う予定です。 そこで質問なのですが、 賃料収入から必要経費（不動産屋に支払う管理費・固定資産税・火災保険等）を差し引いた所得は母の収入になると思いますが、私は母から何らかの名目（給与など）で収入をもらうことは可能でしょうか？ その場合は、給与所得として確定申告をすればよいのでしょうか？ 私は現在は自営業の為、他から収入があります。
個人事業をしています 今度、税務調査が来ることになりました 実は8月の段階で税務調査が来る予感はしていました 予感というのは毎年の個人事業税の納付書がこの時期に届くのですが 今年の納税額がいつもの額に比べて１/４に近い金額での納付額が表示されていました これをみて今年は税務調査がくるのだと思ったんです 税務署は「とりあえずの少ない金額を払わせておいて税務調査で 修正申告をさせるのを当然としていた」ということではないでしょうか？ 税務調査が入るということで何かしらの金額を修正させるのを見込んでいるか おかしいのではないでしょうか？
風俗の仕事をしております。私の勤務先が６月に税務署の監査を受けました。 それにより会社、社長個人、私に対して追徴課税が発生したと社長は話しますが 書面証拠が無い。私は税務署の方に会ってない。 勿論、店の税理士さんにも会っていません。 個人の税率は高いため 私の追徴課税分を法人税に変えてくっ付けるから 私は会社に600万を支払うように言われ、200万払いました。 私には会社に600万の支払い義務があるのでしょうか。 個人の税を法人税に変えれるのでしょうか。 個人の税ならば、私の家に税務署が来るはずですが。
転勤に伴い、所有するマンションを賃貸しています。 青色申告にて、貸借対照表と損益計算書を作成する正規の簿記による場合、 青色申告特別控除額が最高65万円を差し引くことができます。 この方法にて申請したいと考えていますが発生主義の場合のみで、現金主義の場合には「正規の簿記による方法」は選択できないようです。 私の場合、マンションの賃貸契約を行い毎月賃料が私の銀行口座に振り込まれます。 マンションの管理費は毎月私の銀行口座から引き落とされます。 その他に風呂釜の修理の場合などにその都度現金で経費が発生します。 私の場合、青色申告で発生主義(青色申告特別控除額が最高65万円)とすることは出来るのでしょうか？
最近、介護用品の通販を始めました。 税務署へ個人事業主として開業届を提出する予定です。 私は42歳で介護施設でパートをしております。 旦那は数年前に事故にあい、会社を辞め障害年金を受給し自宅療養しております。 その為、梱包やラベル張りなど簡単な事は主人にも手伝ってもらっています。 今後の売上見込みは、月商約120万円（純利益約10万円）です。 質問です。 個人事業主として提出するには、私か主人どちらの方がよろしいでしょうか？ 現在私は、会社の社会保険に加入しておりますが主人は年金の額が私より上回っているとのことで、私の扶養に入れませんでした。 主人は、国民年金、健康保険に単独で加入しております。 私の年収は150万、主人の障害年金の額は160万円です。 主人が、個人事業主となると、所得税や住民税や健康保険代が上がるのではないかと心配です。 また、私が個人事業主となると、会社の社会保険に加入できなくなるのではないかと心配です。 正直、生活が非常に厳しいです。 どなたか良い案があればご教授下さい。
10年ほど前から、山奥で解体寸前の民家をほとんどタダで借りています。 持ち主のお婆ちゃんは、近くに人がいるだけで有難いから、 ということで賃料どころか契約書もありません。 私はここを倉庫として使っており、年間数回訪れます。 持ち主の方との関係はいたって良好です。 私なりに、地域の方に迷惑にならぬよう、また少しでも長く使えるよう管理修繕してきました。 しかしここ数年で、瓦屋根の傷みが激しくなってきており（雨漏り部分はトタンを張ってごまかしています）、 このままでは雪国ですから、いつ積雪で大被害をこうむるか心配しております。 そしてこのほど、瓦屋根からガルバリウムへの張替を検討し（瓦よりも若干安いため）、 知り合いの工務店に見積もりを取ってもらいました。 その結果およそ100万という見積もりが出ました。 そこで質問です、瓦からガルバリウムへの張替え工事は経費になるのでしょうか。 もしくは瓦から瓦なら、多少は認められるのでしょうか。 場所は山奥の過疎地。建物の価値はありません。 契約もしておりません。 この条件で、この工事は何らかの経費として認められるのでしょうか。 ご教授お願いいたします。
私は週3でデザイン会社に契約社員で勤めています。 社会保険などはなしです。 月に10万の給料で、源泉税はひかれています。 契約社員のほかにフリーランスでデザイナーをしています。 フリーランスで得られるお金が給料よりも増えて来たので 個人事業主になろうかと考えています。 しかしまだフリーランスの収入が安定しているわけではないので デザイン会社の契約社員も続けたいのです。 個人事業主で契約社員は可能ですか？ またそうなった時、確定申告では契約社員としての給料を どう書いたら良いのでしょうか？ 教えていただけると嬉しいです。
個人事業主3年目です。 これまで1つの取引先と契約してずっと仕事を続けてきましたが今年の7月で仕事が一段落したため、近々新たに別の会社と契約して仕事をすることになりました。 しかし、今回新たに契約する会社は開業届を出していることが契約の前提となっています。 以前の契約先はそのような縛りが無かったので開業届は出していませんでした。 今回開業届を出すにあたり、以下の疑問があります。 (1)開業届を出す際に青色申告の申請を考えています。 今年の7月までは開業届を出さずに以前の契約先と仕事をしていましたが、今年度の確定申告において、7月までの分が未申請の状態で青色申告できるのでしょうか？ 未申請の期間がある時点で白色申告しかできないのでしょうか？ (2)個人事業税について以前に県から業務内容についての問い合わせがあり、仕事内容を電話で説明したところ、結果的に個人事業税の対象とはなりませんでした。 開業届の提出によって、個人事業税の対象になるようなことはあるのでしょうか？ 私の職種が個人事業税の対象かどうかはネットを見てもマチマチのようで、何となくですが再度審査されれば「対象」に転ぶ可能性も十分にあるような気がしています。 そのため、開業によって再度審査が行われるのかどうか、気になっています。
今年から開業して個人で建設業をしています。 開業前に購入した工具を経費にしたいが（１０万円以下）、 購入した当時は、独立するかどうか迷っていたので領収書は保管していません。 領収書なしでも経費にできるのでしょうか？ 又、経費にする場合は開業費で仕分すればいいのでしょうか？ 経費扱いにしたい工具が多いので、いい方法あれば教えてください。 宜しくおねがいします。
個人事業の売上と給与所得の確定申告について教えてください。 税務はシロートですので、今回、なんとかやってみたという感じです。 例えば、 事業の売上が１００万とし、経費が１６０万円で、６０万の赤字 私個人の給与所得が１６０万で、給与所得控除後の額が９５万とします。 これで、前回、青色申告を行ったところ、役所からの課税対象額は９５万として通知がきました。 この場合、６０万の赤字分は給与所得から引くことは出来ないのでしょうか。 私自身の全体の所得としては、この控除後の額に課税となると、事業をしていない方が収入が増える計算になってしまうのです。そういうものなのでしょうか・・・。 また、年末調整の時点で、事実上障害者を１名同居にて扶養しておりましたが、戸籍上は他人だったので扶養該当者は０人として提出しました。これについてはいかがなのでしょうか。 こういったことに馴れていないので、文章も上手くまとめられておりませんが、申告の再調整が出来るのならば行いたいと思います。 どうかアドバイスをよろしくお願い致します。
自営の経理をしています。 今回、税務調査が入ると、税務署より連絡がありました。 ３期分の確認をするとの事ですが、 主にどのようなことを準備すればいいのか、 またどのような事に気を付ければいいのか教えてください。 職種は建築設計事務所です。 主に一般住宅を専門にしています。 社員は３名です。 ６年ほど経営しています。 初めての事なので、なにを聞かれたりするのか 全く分からないので、よろしくお願いします。
個人事業主自身がバイトをして、バイト先から給与を33,250円から987円天引きされた32,263もらった場合、どのように仕訳をするのでしょうか。 ※バイトは個人事業主としての事業とは全く関係ないものです。
お世話になります。 今年５月に個人事業をスタートさせ、「青色申告承認申請書」と「個人事業の開業届」を税務署に提出しました。 事業用の事務所が入っている建物の名称が、この９月から変更になるとの知らせが不動産会社から届きました。（住所自体は変わりません。名称のみ変更） この場合、税務署に何だかの届け出は必要でしょうか？ あと、県税事務所にも「個人事業の開業届」を提出しているんですが、こちらも同様に変更の届け出は必要でしょうか？ よろしくお願いします。
お世話になります。 今年から個人事業を開業し、「青色申告承認申請書」と「個人事業の開業届出書」を税務署に提出しました。 ネットで見たところ、県税事務所にも「個人事業の開業届出書」を提出しなければならないと書いてありましたので、県税事務所に出向き、手続きをしたいと申し出ると、きょとんとした顔をされて、「そんなの書いてました？」と言われました。 そしてその手続き自体が分かる人が不在とのことで、数人がかりで、「これかな？」といった具合に、「個人事業の開業届出書」を出され、記入＆提出して控えをもらって帰ってきました。 今になって不安になってきたんですが、もしかして書類を提出するのは、税務署だけで良かったんでしょうか？ よろしくお願いします。
開業準備のためテーブルと椅子を購入しました。 その際、開業とは無関係の雑貨２点を一緒に購入してしまい、レシートに一緒に記載されています。 さらに、500円オフのクーポンを使用してしまいました。 テーブル　10000円（税込） 椅子　5000円（税込） 雑貨１　3000円（税込） 雑貨２　2000円（税込） クーポン割引　▲500円（税込価格から割り引かれています） 支払い額　19500円 です。 上記のケースで、テーブルと椅子だけを開業費として計上する場合、クーポンの割引額を各商品の金額で按分すればよいのでしょうか？（テーブル　9750円、椅子　4875円） 宜しくお願いいたします。
夫が自営業7年ほどです。 4年ほど前に税務署の監査が来ました。 その時の経理は別の方がしていましたが、 3年ほど前から、妻である私が経理を請け負い、 税理士事務所の方がチェックして しっかり納税して真面目に経営しています。 赤字の時より、黒字の期の方が多いです。 今期も黒字決算でした。 そして、税務署の方から、来月に監査に来る連絡が来ました。 4年ほど前に来たばかりなのですが、 周期が早いと感じます。 税務署が監査に来るのは、 どのように選んでいるのでしょうか？ また、来るからには細かいところを叩いて なんとか追徴課税を行いますよね？ どういったところから取るつもりなんでしょうか？
源泉徴収が必要な職種が下記のように定められているようですが、この職種はどのような理由によって選ばれているのですか？（この法律を定めた人の意図はなんですか？） イ　原稿料や講演料など 　ただし、懸賞応募作品の入選者などへの支払については、一人に対して1回に支払う金額が5万円以下であれば、源泉徴収をしなくてもよいことになっています。 ロ　弁護士、公認会計士、司法書士等の特定の資格を持つ人などに支払う報酬・料金 ハ　社会保険診療報酬支払基金が支払う診療報酬 ニ　プロ野球選手、プロサッカーの選手、プロテニスの選手、モデルや外交員などに支払う報酬・料金 ホ　芸能人や芸能プロダクションを営む個人に支払う報酬・料金 ヘ　ホテル、旅館などで行われる宴会等において、客に対して接待等を行うことを業務とするいわゆるバンケットホステス・コンパニオンやバー、キャバレーなどに勤めるホステスなどに支払う報酬・料金 ト　プロ野球選手の契約金など、役務の提供を約することにより一時に支払う契約金 チ　広告宣伝のための賞金や馬主に支払う競馬の賞金
過去の質問など色々検索してみましたが、どうも同じようなケースを見つけられないため、ここで質問することにいたしました。 現在私は自営業で、会社員である同居人と賃貸でルームシェアをしています。その同居人がマンションを購入することになり、引き続きルームシェアすることになりました。 同居人名義でローンを組み、私は月々半分を家賃として支払います。ふたりの間で賃貸借契約をするつもりです。そこで3つ質問があります。 【質問１】 私が仕事に使う面積分を按分して、地代家賃を経費として確定申告（青色）の際に算入できるでしょうか？その場合、同居人の口座に家賃を振り込み、領収書をもらって、申告書の家賃支払先には同居人の氏名と住所を書けば良いのでしょうか？ 【質問２】 同居人は私からの家賃をローン支払にすべてあてることになりますが、家賃は不動産所得として確定申告する必要があるのでしょうか？ 【質問３】 上記のようなことは、同居人が住宅ローン減税を受ける上で問題ありますでしょうか？（本人がそこに住んでいて二分の一以上を自分の居住面積としていれば問題ない…というような話を目にしましたが、全額控除できるのか心配なため。） 以上、どうぞよろしくお願いいたします。
こんにちは。首題の実現方法と、その効力についてお伺いします。 先ずは現在の状態については、以下の通りです。 ・10年前に二世帯住宅を購入。居住中。ローン残高は、約4000万円 ・私自身は、家族持ち（家内、子供二人）。及び私の両親（両親は非扶養）。6人で２世帯に居住。 ・主な収入源は私（年収、約1000万円）、及び両親（年金収入）。 ・居住中の二世帯住宅の他に、築35年木造一戸建有（土地は両親と私の三人が保有。建物は父親） ・築35年の一戸建ては、第三者に賃貸中。月額約9万円程。 ・築３５年の一戸建が建つ土地の時価は、凡そ3000万円。 ・両親は、共に健在 ここまでは普通に見られる、有休不動産の賃貸ですが、何らかの法人を設立して、この法人を介することにより、私がサラリーマンとして余儀なく支払っている税金の節税を実現したいと考えています。 私自身はサラリーマンですので自分自身が法人設立は出来ませんが、家内を社長にするような形での法人設立で、このような事が実現できるでしょうか。なるべく具体的に教えて頂けますとイメージしやすいので助かります。第三者に賃貸している家は古いので、これを改築するような形での出費を含めたオプションなどがあれば、尚助かります。 よろしくお願いします。
現在、義父の株式会社のパートとして働いています。 友達から個人事業主（化粧品のレディ）の仕事のお誘いを受けました。 今までは１３０万までと思って働いてきましたが、 この際思い切って両方やってみようと思います。 そして今一度色々調べましたところ １３０万の壁は社会保険の話で 主人が自営業で国民保険ですと、１３０万の壁はないのですよね？ 国保の場合はどんどん働いた方がいいのでしょうか？ また始めようと思ってる個人事業主の方にはパートで別収入ある旨も伝えた方がいいですよね？
個人事業主ですが税金については素人同然です。 教えて頂きたいのですが、25年度から専従者給与を年間60万払い、確定申告しました。 経費が増えた分所得税は抑えられましたが、 国民健康保険料は前年度より増額したことに驚きました。 所得金額が24年度より、25年度の方が10万円程度低いにもかかわらずです。 問い合わせたところ、理由は専従者給与分が事業の所得として加算され、 その所得金額から保険料を算出するからとのことです。最終的に合計保険料は、 さらにそこに専従者給与の10％を上乗せした金額で算出されました。 国民健康保険料に限って言えば、専従者給与のメリットはないのでしょうか。 ちなみに24年度の所得はおよそ300万（＋専従者給与60万）、25年度はおよそ290万です。
国税庁のホームページを見ますと計算式が掲載されていて、配当金、利益、純資産の要素が加味されているようですが、配当ｊ金ゼロ、利益は少し、債務超過の家族経営の小会社の場合、株価は付くのでしょうか？
私は個人事業主で、ある事業で10万円の売上がありました。その際、お客様から源泉所得税の対応を質問されたのですが、勉強不足のためご返答できませんでした。 お客様は、「通常は支払額から源泉所得税を差し引いたものを支払っています」とおっしゃっています。 これはどういう意味なのでしょうか？ また、私は10万円の売上に消費税の8000円を足して108,000円を受け取りましたが、お客様に源泉所得税をいくらお返しすればよいのでしょうか？ ご教授のほどよろしくお願いします。
当方5月いっぱいで会社を退職しまして 現在転職活動中で、どこにも属していません。 前社は広告代理店でデザイナーをしておりました。 先日、前社でお付き合いのあったお法人の客様から、 7万円での簡単なお仕事のご依頼がありましたので、 お引き受けし、無事納品致しました。 その際、ご請求依頼が下記の内容でありました。 7万円－（源泉10％＋復興特別税0.21％） ＝70,000ー7,147 ＝62,835円（税抜き） ＋消費税8％　→68,861円（税込） 上記は法人から個人事業主に対して適応される事は存じていましたが、 現在私は個人事業主の届け出もしておらず（する予定もありません）かつ、 20万円も超える予定はないのです。 そこでご質問ですが、 現在の私の現状では上記の計算式が適応されるのでしょうか？ されない場合、法的にどういったご請求が正しいのでしょうか？ 何卒宜しくお願い致します。
3年使用の中古のパソコンを3万円で買った場合の減価償却額はあるのでしょうか？
個人事業で事業用としている自動車の車検代とタイや代など含めてオートローンを組んで分割払いした場合、経費として計上できるのでしょうか？ またその際、金利と利用額は費用区分を分ける必要があるのでしょうか？ 例えば２０万を１０回で組んで金利１万とすると仕訳はどの時点でどうなるのでしょうか。 ちなみに複式です。
せどりについての疑問です。 以前、税金について質問しましたが確定申告についてはわかりました。 ただ必要経費についてわかりません。 例えば、僕がネットビジネスのせどりを始めたとします。 以下の方法でやったとします。 ・場所は実家の自分の部屋（４畳１間） ・使用するのはもちろんパソコン ・自分で仕入れて古本など雑貨用品（売るための商品） ・支払方法は銀行振り込み 確定申告するためには・・・ １２月までの総収入－必要経費の合計金額を 自分で申告しなければいけないことがわかりました。 必要経費の一覧を見たのですが、難しいです。 ここでいう僕がネットビジネスを始めた場合、 どこまでが必要経費になるのでしょうか? インターネットはプライペートで使ってますが、 ネットビジネスを始めた場合は仕事用と扱わられ、 (1)インターネット代もネットビジネスとして経費になってしまうのでしょうか? (2)仕入れるために古本屋など行くためのガソリン代も交通費として扱われるのでしょうか? (3)場所が自分の部屋（４畳１間）と、それも経費として払わないといけないのでしょうか? どこまでがプライベートなのか?どこまでが必要経費なのか? 境界線が分かりません。
開業届を出そうと思っているのですが、 記入にあたって「職業」欄で困ってます。 報酬をもらってることのおおまか一覧としては、 ・名刺やカードの印刷用データの作成 ・Webバナーやブログ用タイトルの画像作成 ・Web用の記事の作成 ・動画用ナレーション・音楽の作成 ・商品名のネーミング ・音声からの文字起こし ・資料作成やアンケート集計など事務作業代行 特にどれがすごく割合が多い というわけでもないです。 デザイナーだと文章もしてるし、 Web制作だと印刷物も扱っているし、 おおまかに制作業だと事務作業もやっていえるし。 空欄でも受理されたという方をネットで見かけましたが、 空欄ってありなのでしょうか。 事業の概要には、 これら全て書けばいいのでしょうか。 よろしくお願いします。
現在、個人の事業を行っている者です。 よく、個人事業主の合同会社設立設立がメリットあるように言われますが 本当にそうなのでしょうか？ 確かにのランニングコストや、決算の公表など会社自体はメリットがあるように感じますが、 素人考えで恐縮ですが、その会社から給料をもらうのに、税金を払わなければいけないので、 かえってたくさん税金がかかることはないですか？ また、家内を代表社員にして・・・という本も見かけましたが、それでは扶養控除が亡くなってしまうのではないでしょうか？ 良くご存知の方、教えてください。宜しくお願い致します。
私は現在パートで、収入が160万円程度あります。 主人がいますが、数年前事故に遭い、障害厚生年金2級を受給しております。 障害厚生年金は年間約180万円です。現在無職です。 中学、高校生の息子がおり、生活が非常に厳しいので、2か月前から副業で自宅でピアノの教室を始めました。 先月は月謝収入が約20万円ありました。 質問です。 (1)個人事業主として開業届をだす必要があるのでしょうか？ (2)確定申告についてですが、パート収入は会社から源泉徴収されていますが、ピアノ教室の売上は別で確定申告する必要があるのでしょうか？ (3)主人に、一応手伝ってもらっています。（掃除や、テキストの印刷など） 実際は、体が不自由でほぼ仕事にはなりません。 103万円まで私が給料を支払うと節税になるような事を聞いたことがあります。 主人を雇う場合、どのような手続きを行えばよいのでしょうか。 (4)パート先の会社にはピアノ教室を始めた事を伝える必要があるのでしょうか？ あまり知られたくありません。 以前、主人を社会保険の扶養にしてもらおうとお願いしたら、書類を提出して障害年金を受給しているので無理と言われました。主人が障害者だと会社の人に知られ、そのうえ余計な心配をされ腹がたっています。伝えるだけ伝えて、無駄な事をしたくありません。
私の友人でトラックドライバーがいます。 彼は名目上(？)個人事業主として仕事をしています。 しかし、彼は仕事をふってくれている会社から当該会社の社名が記載された車をリースしてもらい、 作業服も当該会社の制服を着て仕事をしています。 彼の収入は当該会社の社員の月給より倍程あります。 当該会社の社員の月給が月に手取り25万なら、彼は50万といった具合に。 お金の流れ 社員の場合 荷主→元請(経費や会社自体の取り分を差し引く)→社員(源泉徴収)→25万 彼 荷主→元請(多少はハネるが、ほとんど中を抜かない。)→彼(リース代、燃料代などの経費)→50万 彼は如何様に税金を払っているのでしょうか？ 確定申告になるのでしょうか？ 彼曰く、 「税金も無収入か最低限にしている」と言うのですが、この意味はどういうことでしょうか？
この4月から古着のネットショップを開業して、青色申告をするものです。（やよいの青色申告ソフトを使用） はじめてのことで分からないことだらけですので、どうぞ教えて下さい。 3月から知り合い（Aさんとします）が借りている2LDKのマンションの一室を、事務所として間借りしています。離れた自宅よりも、現在はほとんど事務所で寝泊まりする状態です。 家賃、電気、ガス、水道は、すべてそのAさんの名義になっており、振込で全額支払ってもらっています。 現在は手持ち金があまりないため、開業してから、少しずつ支払いたいとは思ってるんですが。。 家賃……事務所の面積で？ 電気……事務所でネットを朝から晩まで接続しています。 ガス……あまり経費にならないと、どこかで見ましたが。。自炊、シャワーに使用。 水道……販売する商品を洗うのに、洗濯機を使用しています。トイレ、シャワーも借りています。 以上、すべてAさんの契約でも、私も払い始めると経費として計上できるのでしょうか？ それはどのようにすればいいでしょうか？ ・Aさんにお金を支払い（例えば家賃と電気は半額など）、その領収書を書いてもらう。 ・その領収書を使って経費として計上する。 のような感じでしょうか？ また、按分はAさんに支払った100%ということになるのでしょうか？（例えば家賃5万円のうち2万5千円払えば、その100%を経費に計上？） それとも、家賃、電気、ガス、水道ともAさん名義のまま私が全額支払うようにして、そこから按分を決め、残りをAさんに支払ってもらう方がいいでしょうか。 ちなみにAさんは日中ほとんど家におらず、私が使用してる状態です。 ・賃貸契約書および、大家さんとAさんの署名入りの、事務所営業の使用承諾書はあります。 ・各振込明細や領収書は保管しています。 ちょっとややこしいですが、どうぞご教授ください。
私は親の扶養に入っている成人者です。 趣味で始めたアフィリエイトが意外にも儲かってしまい… 今の私の大きな収入源になっています。 そこで、個人事業主として届け出を出そうと思っているんですが、 下記のような解釈で間違っていませんかね？ ●103万円以上稼ぐ場合は住民税がかかり、親の税金も増えるがわずかな税金。 ●130万円以上稼ぐと扶養から外れるばかりでなく、保険料の支払いが生じいっきに負担額が増える。 ●130万円以上稼ぐ場合は160万円以上稼いだ方が良い。 ●130万円未満の場合でも個人事業主として青色の確定申告をすれば、 経費として落とせるので節税に繋がる。 こういう理由から個人事業主として届け出をしようと思っています。 ネットの情報を集めて勝手に理解した気でいたら恥ずかしいので、 参考までに教えて頂きたいですm_ _m
私のパソコンのキーボードが壊れたので、 配偶者のパソコンを借りてネットで注文したのですが、 うっかり配偶者名義で商品を注文してしまいました。 名字は一緒ですが、これも経費の証拠して使えるのでしょうか。 結構、高価なものにしたのでショックです…。
個人事業主です。 普通の取引の仕訳はだいぶ慣れてきたのですが、 今回、ランサーズという外注のマッチングサイトを利用したところ、 わからなくなってしまったので、2点教えてください。 (1)仲介しているランサーズに20％の手数料がとられ、ランサーズの口座のようなものに入金があります。そして、それを銀行口座に移す時に100円かかります。 ランサーズ手数料　20,000 /売上　100,000 振込手数料　100 普通預金　79,900 これであってますでしょうか？ (2)入金のときに、銀行への名義は「ランサーズ株式会社」として振り込まれていました。 実際に仕事をした相手は、ランサーズでのハンドルネームみたいなものはわかりますが、 会社名も何もわかりません。 白色申告の「売上先名」に記入するのはランサーズ株式会社でいいでしょうか。 （というよりそれ以外どうしようもないように思います…）
お世話になります。 来月に小売りのネットショップを開店させて、青色申告（やよいの青色申告ソフト使用）しようと思っています。 開業直前なのに、たくさん分からないことがあります。 経理まったくの初心者です。どうぞよろしくお願いします。（長文です） １. 発送料金を全国一律レターパック500円、ゆうパック800円、1万円以上お買い上げで無料にしようと思っています。 レターパックはそのままの額（消費税が8％に上がれば510円になりますが、）をお客様からいただけばいいんですが、ゆうパックはクレジット決済代行の会社の審査が始まっておらず、 審査に通れば発送料金は安くなるものの、それまでは不足分は自分で負担しようと思っています。 例：（北海道へ80サイズで発送）：1400円-800円＝600円自己負担 クレジット決済代行会社が日本郵便と提携しているので、審査が通ればゆうパックでかなり安く送れる（支払いは現金のみ）ようになるようですが、審査が通るまでは、資金も乏しいこともあり、かねてより収集していた切手（領収書、レシートなし）を発送に活かせないかと思いました。 さきほど数えたところ、19万円ほどになりました。これをゆうパックの切手支払い、料金別納で使用したいと思っています。 郵便局にも出向き、少し苦笑いされましたが、ゆうパックひと箱でも切手貼らずに送れるんですよねと強調したら、頷かれました。 小物だと、レターパックを使用するので、先日まとめて切手と交換（＋手数料も切手払い）で21袋入手しました。なので、残り切手は18万円ほどです。 これで発送は浮かせられると思っていたところ、私物の切手を使って送るのはまずいのではないかと、初歩的なつまづきをしました。情けない限りです。 これは業務用に使うという何だかの初期設定をしておかないと、お客さんから送料だけもらい得になってしまいますよね。というか数字自体が合わないですよね。 これは最初に科目残高設定をするのでしょうか。現金ではないから、貯蔵品？でも初年度だけど……と、堂々巡りをしております。 どれだけ調べても分からず、税務署に相談に行ったら怒られるのではと勝手にびくついております。 どうぞご教授ください。 2. 当方、精神障害者保健福祉手帳の3級を申請中で、来月の初旬にも発行される見通しです。 5年ほど自立支援医療受給者であり、なおかつ医療費助成金を交付されていて、精神科への通院は負担ゼロとなっております。 人によって違うようですが、私は医療費助成金は一年に一回申請しています。申請から数か月後に、精神科通院医療費が銀行口座に一年分全額振り込まれます。 昨年末に申請した時、まだ事業を始めることがはっきりと決まっていなかったので、振り込まれる口座のことまで考えておらず、今は事業用口座として使っている銀行口座（元はプライベートで使っていた）に、一年分の医療費がまとめて昨日振り込まれていました。 障害厚生年金も受給しているのですが、こちらは税金がかからず、申告の必要なしとネットに載っていたため、全額引き出した後、振り込まれる口座をプライベート用のに変更したのですが、医療費助成金の場合はどうでしょうか？ もし申告する必要があるなら、勘定科目は何でしょうか？ 申告の必要がないなら、障害厚生年金と同じように、そのままひき出してしまおうと思うんですが、その場合は事業主貸で処理すればいいですか？（障害厚生年金の時は、どう処理して良いか分からず、ひき出した後に科目残高のみを修正したのですが） 申告の必要なしなら、これからは障害厚生年金と同じように、プライベートの口座に入れてもらうように手続きをしたいと思います。 ・精神障害者保健福祉手帳 ・自立支援医療受給 ・医療費助成金 ・障害厚生年金 の4つを受けていると、確定申告の時に、特別に記入するようなことがあるのでしょうか？ 頭がパンクしそうです。 以上、長くなりましたが、よろしくお願いします。 2の質問に関しては、市役所で聞いた方がいいのか、税務署で聞いた方がいいのかも分からず、ここを使用させてもらいました。 カテゴリ違いでしたら、すみません。文章もまとまりがなく、分かりにくかったら書き直します。
知人がネットショップをしていて、割と売り上げがあるそうなのですが、 所得申告をしないでやっているそうです。という噂なのですが。 その人は、サラリーマンの扶養の主婦という肩書きですが、 実際は、自宅でネイルサロン、マッサージ、ハンドメイド小物販売、 天然石のアクセサリー（けっこう高価）、も同時にやっていて ネットショップと自宅兼店舗で稼いでいます。 集客するためにあちこちに名刺を配り、 子どもの参観日などに、 みなさんに「来てね来てね」と言って歩いています。 会社員できちんと納税している側から見ると その人の馬鹿で無知な行動を 税務署に通告したいと思います。 詳しい方教えてください。 主婦だと、いくらまで申告なしでokなのですか？ その人は、店を自宅に併設してサロンにしています。 この場合、屋号があるので、青色申告ですよね？
従業員のいない一人個人事業主(フリーランス)で計上できる福利厚生はあるのでしょうか？※この質問中では特に条件を明記しない限り、「従業員のいない一人個人事業主(フリーランス)」のケースについての話とさせてください。 計上できる福利厚生は「全くない」と言い切る人もいれば、「いろいろできる」という人もいて、人によって言う事が異なるようで、よくわかりません…。 例えば以下のようなサービスは、入会金1人につき200円、会費月額1人につき500円で利用できます(地域によって多少金額が異なる)。このようなサービスは福利厚生費として計上して問題ないのでしょうか？ 全国中小企業勤労者福祉サービスセンター(全福センター) https://www.zenpuku.com/navigate/public/mu1/bin/index.rbz ・宿泊・レジャー施設の割引利用、助成 ・レクリエーション行事の企画 ・チケットの販売 ・割引契約店のあっ旋 ・外部講座のあっ旋、助成 ・文教活動援助 ・各種カルチャー教室の開催 ・会員とその家族にお祝いごとや、不幸があった場合の慶弔共済給付 ・金融機関と提携し、不時の出費のために、低金利で簡便な生活融資をあっ旋 ・その他の共済給付（医療共済、生命共済など） 上記は自治体の公報で「中小企業の福利厚生にご利用ください」とお勧めしていたので、計上させてもらってもいいような気がするのですが。 似たようなものとして以下もあります。他にも沢山あると思います。 東京商工会議所　福利厚生支援センター　CLUB CCI https://www.tokyo-cci.or.jp/clubcci/service/ yfc 読売ファミリーサークル http://yfc.yomiuri-johkai.co.jp/ もし認められるのであれば、他にも認めてもらえるものがあってもよさそうですが、それはどのようなものでしょうか？スポーツジム・旅行・コンサートなど。 それから福利厚生とは違うのですが、業務で使用するパソコンのソフトとトレーニング通信講座のセットの商品を購入した場合、科目としては何につけるのが適切でしょうか？消耗品？雑費？研修費？ 質問をまとめると以下です ・全福センターなどのサービスの会費等は、福利厚生費として認められるものなのでしょうか？全く認められないのでしょうか？ ・もし認められるのであれば、他にはどのようなものが認められるのでしょうか？ ・パソコンのソフトとトレーニング通信講座のセットの料金の科目は？ ※できれば、根拠となる情報もあわせて教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
フリーランスの仕事で、請求書の書き方を教えてください。相手先は同一企業です。 どういう風に書いたらいいか先方に聞いたのですが、下手すると相手の都合のいいようにされかねない雰囲気なので、こちらで質問立てました。 金額は例です。下記金額は手取りでもらう分（先方とはそういう約束ですが、ほかの仕事先からはある「＊＊＊＊円で請求書書いてください」という指示がないので、こちらがきちんと書かないとごまかされそう）です。 (1)時給1000円で30時間働いた分3万円 (2)案件10万円 (3)交通費1万円 時給と案件の性格がちがうので、よくわかりません。 (1)(2)に復興税と源泉上乗せした14万４７８２円＋交通費で、税込み15万4782円請求という形で正しいでしょうか？ すみません、複雑なご説明はよく理解できないので、できれば短めの説明と結論だけでお願いします
個人で居酒屋を経営しているケース（現在廃業）。 私じゃないのですが、教えてください。 まず、こういったお店は確定申告で、日々の取引明細を、つまり帳簿を提出する必要はあるのでしょうか？ 通常、帳簿は7年間保存が必要となっておりますが、廃業した個人店の場合、これをとっておく義務はあるのでしょうか？←あるのだと思いますが、実際問題保存している人ってどのくらいなのでしょうか？ 実は、友人（会社員）の会社が税務調査に入られたそうなのですが、過去、交際費を１回このお店で使用していた様です。理由あって反面調査の可能性があるのですが、その際税務署は、二つの証拠固めの方法があると思っています（他にもあるかもしれませんが）。まずは電話で確認するのでしょうが、つながらないことが前提です。 (1)そのお店の（そもそも確定申告って、お店の名前でするのですか？つまり、簡単に店名と確定申告者の氏名ってマッチングできるのか？）確定申告書類を調べて当該取引を確認できるのでしょうか（何年何月何日のある顧客の使用単価）？　そしてその真偽の可能性はどんなものでしょうか？（クロヨンとかトーゴーサンとか言われている中で）冒頭の質問に帰結します。 (2)この店の主人を見つけ出して（それすら大変そうですが・・・、テナントだったので賃貸管理会社に聞いた限りでは行方不明とのこと）、過去の帳簿の内容を聞き出すものでしょうか？ 大型脱税案件ならいざ知らず、聞いた限りでは3万円程度の使用で、他の交際費処理に少なくとも1か所間違いがあったものの、全体として大きな脱税案件に該当する見込みはなさそうです（税務署からは、その1件の間違いを指摘され、他も疑われていますが、他は間違いはない（はず）ので、安心だと言っていますが）。また、その会社には類似ケース（飲食）が数十件あり、その内のひとつといった感じです。なので、反面調査は電話で済むところはもしかしたら全部するのかもしれませんが。 お詳しい方、税務署ご勤務の方、ご教示いただければと思います。
白色申告の確定申告が終わりました。 しかし、１か月経過して、領収書が出てきたのです。 申告漏れです。 この領収書は来年に、昨年未申告分として申告できないのでしょうか？
すべてが初めてなので、無知ですがよろしくお願いします。 今までは夫の扶養に入っております。 これから、個人事業主として開業して、青色申告するつもりです。 私が望むのは、今年は夫の扶養内でおさまりたいのです。（年金、健康保険の扶養です） 部屋の改装や看板、材料費、まだお客さんもついていないので、 月の収入は家賃や材料費などを引くと10万円いきません。 社会保険事務所に電話したところ、個人事業主でも必要最低限の経費を差し引いて、毎月10万円いかないのであれば、年金などは扶養範囲内ですよ。と言われました。 そこで、質問なのですが、個人事業主は2月の確定申告で一年間の収入や税金が決まりますよね。 その後に、自分の収入が記載されたものを、夫の会社などに提出しなくてもいいのでしょうか？ 個人事業主には、源泉徴収票などはないので、夫の会社には私の収入がいくらなのか、どのように知らせればいいのでしょうか？しかも、売上げから経費を引いたものが分かるのは来年になってしまいます。 それとも、確定申告が済んだら、自動的に通知されるものなのでしょうか？ その時に、130万円超えていたら、扶養から勝手に外されるものですか？ あと、必要最低限の経費とはどこまでをいうのでしょうか？ 家賃やガソリンはもちろん大丈夫と言われましたが、2ヶ月に一度のセミナーや青色申告のソフトなどはだめなのでしょうか？
一社のみから電気工事の仕事を請け負い、翌月まとめて現金で受け取る工事代が、我が家の収入になります。 現金と預金に分け、サラリーマンが受け取る給与と同じ形で、生活費や引き落とし、一部を仕事の経費に使います。 このひと月分の工事代を受け取った時、まず仕訳が必要なのかどうか、お尋ねします。 よろしくお願いします。
届けを出す時に、事業内容をできるだけ詳しくと言われましたが、私の事業内容は多岐にわたっており、全部は書けません。 その場合、主な事業をひとつ書けばいいでしょうか？
消費税が上がりますが、年収1000万未満でも売り上げのうち、消費税分を納税しなくてはいけないのですか？ 1000万未満の業者の提供する商品に消費税がついていたら、おかしいですか？
為替差損益でのマイナスなどの場合 質問させてください。 paypal内のドルと売上で計上したレート計算した日本円に差額が生じおかしなことになっています。 （売上がpaypalに振り込まれたドルを毎月月末のレートで計算し売上として計上、引き出した際にはその時にレートで計算された日本円が振り込まれ、月末に年末のレートで計算し為替差損益を計上しています。） 帳簿を付けていると最終（途中？）段階でドルは無いのに帳簿上には残っていたり、その逆も出てきたりするので？？と思っています。 これは、単に仕訳が間違っているのでしょうか？それともその際に帳尻合わせの仕訳方法が有るのでしょうか？ 言いたいことが伝わっているかわかりませんが、どうにかご教授下さいませ。 1月　100ドル売上　（＄１＝１００円） 　　預け金　10000円　売上　10000円 2月　100ドル売上　（＄１＝９０円） 　預け金　9000円　売上　9000円 １２月　100ドル売上　（＄１＝110円） 預け金　11000円　売上　11000円 ーーーーー 売上合計　300ドル　 帳簿上合計　30000円 ーーーーー 「引き出し」 4月　100ドル引き出し　（＄１＝90円）　振り込まれた金額　9000円 （期末レート＄１＝110円　で行うとした場合　100ドル＝10000円） 普通預金　9000円　預け金　　　8000円 　　　　　　　　　　　為替差益　1000円 ーーーーー 売上残り合計　200ドル　 帳簿上残り合計　21000円 ーーーーー 8月　200ドル引き出し　（＄１＝120円）　振り込まれた金額　24000円 （期末レート＄１＝110円　で行うとした場合　100ドル＝11000円） 普通預金　22000円　預け金　　　24000円 為替差損　2,000円 ーーーーー 売上残り合計　0ドル　 帳簿上残り合計　3,000円？ ーーーーー
複数仕事をしている場合の確定申告 確定申告について全くわからないので教えて下さい。 webでの個人事業とアルバイトと不動産経営の３つの収入があります。 その場合どのように申告すれば良いのでしょうか。 webの個人事業しかしていない事にして帳簿をつければ楽なのですが、 そうすると不動産修繕費などが経費に当てはまらないように思います。 わかりやすいサイト、本でも良いので教えてください。
5月前後を目処に起業を考えています。 ４月から消費税があがるので、その前にパソコンやら備品を買っておこうと思ってます。5月に起業で、3月に購入したものは経費として認められるのでしょうか？ もし認められないなら、税金の安いうちに買うのと、経費で落とすのとどちらがお得でしょうか？ １０万弱の予算です。よろしくお願いします。
主人はサラリーマンで私は個人事業主です。 今回は、白色申告をします。 現在は主人の扶養家族なのですが、以下の数字で確定申告をすると主人の扶養から外れてしまいますか？主人や私に大きな税金がかかりますか？ 主人：年収７５０万円 扶養：私、子供２人 私：収入：２６０万円 経費：８万円（通信費） 　　　１０万円（パソコン） 　　　６万円（交通費） 　　　１８０万円（仕入れ・開業費用） 　　　１２万円（交際費） 　　　　６万円（雑費） 計　　２２２万円 利益：３８万円 新しい事業で仕入れや開業費が多くかかりました。 知人から、赤字申告にしないと 主人と私両方の税金がかなりアップすると聞きました。 今年からは青色申告にしようと思っていますが 初年度、突然の開業で計画が立っていませんでした。 払うべき税金は払いたいと思っていますが、 最低限の節税はしたいです。 出来るだけ、サラリーマンの主人の税金負担にならぬような方法は ありますか？ 教えていただければ幸いです。 どうぞよろしくお願い致します。 　　　 　　　
macc3021さん 約20年前に、知り合いAと賃貸借契約を結びました。賃貸借契約の内容は一般的なものですが、保証金として入居時に5000万円を預け入れて、これには利子を付けないという条項があります。そして賃貸借契約とは別に当事者間で２０年が経過して、契約終了時には更地にして売却するという代物弁済の合意があります。ここで質問したいのは、 １）売却金額5000万円で預かった保証金との額が等しい場合 ２）土地が値上がりして売却金額1億円となり、預かった保証金の倍になった場合 １）２）それぞれの場合の私とAの納める税金の額についてお教えくださいますようお願いします。素人考えでは１）の場合は私もAも税金を払わなくても良いように思うのですがいかがでしょうか
フリーライターをしております個人事業主です。 月に2回、結構有名なライターの方に今でもレッスンを受けにいっているのですが、 この月謝と交通費って経費にいれて大丈夫でしょうか？ もし大丈夫でしたら、勘定はどんなものが一般的でしょうか。 よろしくお願いします。
今、手元に確定申告書Bがあります。 私は個人事業主の主婦です。 夫が扶養控除を受けるには、 第一表の左の青の「所得金額」の文字のところの「合計(9)」のところが 38万に収まれば良いということであってますでしょうか？ また、仮に「合計(9)」のところが38万を超えた場合、 扶養控除は受けられなくなりますが、 それでも130万までいかなければ、 国民年金・健康保険は夫の会社のものに加入したままで大丈夫、 ということもあってますでしょうか？ いろいろサイトをめぐってるのですが混乱してきました…。
自宅でフリーランスの仕事をしているのですが 電気代を経費にしたことがありません というのは家族が電気代を払っているからです。 この場合この電気代を経費にするには 按分をしてその分の電気代を家族に渡して 家族から領収書をもらうのでしょうか？ どなたかアドバイスお願いしますm(_ _)m
知人が取引している自営業者が、現金払いを要求してきました。 理由を聞いてみると、今年は稼ぎ過ぎたから、これ以上は厳しいとか。 現金だと、税務署も調べようがないと言ってました。 税務署に通報すべきですか？ 税務署に通報しても、このように現金取引してる業者だと追及は難しいのではないか？ と考えてしまいます。
風俗で去年稼いだ額約200万円の確定申告をした方がいいか悩んでいます。 私は16歳未満の子供をもつシングルマザーです。 未婚で出産したので寡婦控除を受けられず、離婚でシングルになった人達より保育料は高いし、市住民税は高いし、児童扶養手当も少ないので、ひどい差別を受けているなと思いつつも、我慢せざるおえません。 そこで、去年から始めた風俗業で得た収入を申告しなければ少しは税金が安くなる上に手当も増えるかなと思ったのですが、罪悪感もあります(>_<) ですが正直に確定申告をするとまた引かれるし、手当も下がる。。。と悔しい思いもあります(>_<) 16歳未満の扶養控除も無くなったし、総支給が同じくらいのシンママより生活苦だなんて思うと悪い事を考えてしまいます(>_<) (1)正直に申告し生活苦になるが、罪悪感はない。 (2)偽装申告をし、罪悪感はあるが生活は良くなる。 どちらの判断が良いと思いますか？ 今までは(1)でしたがばかばかしく思えてきました。
素人の素朴な質問です。 確定申告の時期なので、ふっと疑問に思うことが出てきました。 両親は年金暮らしですが、持ち家とは別に家を２件所有しており、 賃貸として人に貸して、家賃収入を得ています。 事業としてやっているわけではなく、単に使用していない家を貸して確定申告しているようですが、 個人事業者として白色/青色申告すれば、節税等の利点があるのでしょうか？ 利点があれば、手続きを調べて私が申告等を行い、少しでも両親の助けになれば、と考えています。 どうぞよろしくお願いします。
わかる方、回答宜しくお願い致します。 昨年８月に独立。青色申告者です。 １２年前に家を購入、現在は住宅ローン控除は終わっています。 自宅を事務所兼にしています。会社で使う車も自宅の駐車場にとめていて、 道具や工具、物置など置いているため、 住宅ローンの利息分、固定資産税、火災保険の１５％を経費に計上しようと思っていました。 先日、確定申告相談で「自宅にかかわる住宅ローン利息や固定資産税、火災保険は、経費に 計上する事が出来ない」といわれました。 ネットで検索したところ、出来ると書かれている方が多かったので、出来るのか出来ないのか 教えて頂きたいのです。 是非、わかる方、回答宜しくお願い致します。
今度太陽光発電事業を行う予定でございます。システムの減価償却方法の選択として１７年での定率法、グリーン投資減税対象として100％即時償却、特別償却の選択ができるとあります。全くこれらが何を意味しているのかわかりません。車を100万円で買ったとき1年ごとにその価値が下がっていくというのは分かるのですが、そのような意味で太陽光については17年でその価値が0になるというのは想像できます。それが100％即時償却とか選択できるというのが、全く意味不明です。サルにもわかるようにご教示頂けませんでしょうか。
その際かかってくる税金を少しでも、少なくなるようにするにはどうしたらいいでしょうか。現在私はサラリーマンをしております。個人として確定申告をするのがいいのか、個人事業主として青色申告をするほうがいいのか、いろいろ悩んでおります。電気の買取価格は下がるは、税金でがっぽり取られるでは、子孫のために少しでも小銭を残したいと思っても、結局手元にはほとんど残らなくなります。太陽光発電はやることは決めており、既に動いております。節税する方法を具体的にを教えていただけないでしょうか。
質問失礼します。 去年デビューしたばかりでまだコミックも出ていませんが確定申告するべきですか？ それともコミックが出るくらい売れっ子になったらするべきですか？ ちなみに原稿料も毎月１０万以下（１０%引き）のバイト並の低収入なんですが。 デビュー前もほとんどニートでお金ありません。デビューの時の賞金も引かれてるようです。 確定申告や税金のことなど無知なので簡単に教えていただける方いましたらよろしくお願いします。 同人活動はしていません。お金ないので親と同居してます。 低収入で確定申告するのはおかしいでしょうか。 メリット・デメリットありますか。 無知で本当にすみません。
はじめまして。 昨年の中頃から自分1人でリラクゼーション店をやっています。 恥ずかしながら、法律的な事に全く知識が無い状態で始めてしまい、現在確定申告の事で悩んでいます。 自分自身で調べなかった事を本当に後悔しているのですが、開業当時は他の事でいっぱいいっぱいで知人の話しを間に受けてしまいました。 その内容が、 潰れるかもしれないんだし、最初の1年くらいは開業届けを出さなくても大丈夫。 赤字であれば確定申告もしなくても大丈夫。 利益が出てからにしたら。 というものでした。 若干疑問はあったのですが、特に気にせず信じてしまいました。 それが最近別の知人からそれはマズイと言われ、それを聞いてすぐに税務署に開業届けを出しに行きました。 かなり遅れて提出した形にはなりますが、それは問題なかったようです。 ただ、本当にバカだと思いますが 確定申告しなくて良いと思っていた為に、領収書もありませんし、帳簿なども一切つけていなかったので 確定申告する際どーしたらいいのか全くわかりません。 売り上げを記録したノートがあるだけです…。 …この状態で確定申告って出来るのでしょうか？ 本当に自分自身恥ずかしくて誰にも相談できません。 どれだけバカだったかは十分わかっているので中傷などはご遠慮下さい…。 よろしくお願い致します。
事務所として借りている地代家賃\156,000が、昨年末の契約更新時に \150,000に値下がりになりました。 仕訳日記には12月分のみ　地代家賃\150,000／普通預金\150,000 となりました。 そのまま青色申告の決算をしたら(ソフトは"やよいの青色申告"です。) ＜B202:内訳金額の合計が損益計算書の金額と一致していません。＞ という、エラーが出てしまい。 青色申告決算書３ページ目の＜地代家賃の内訳＞の部分に 合計金額　\1,872,000 　損益計算書との差額　-\6,000　となっています。 帳簿の何処を変更したら、良いのでしょうか？ ちなみに地代家賃の内訳欄には＜本年中の賃借料・権利料金等＞枠に\1,872,000 ＜左の賃貸料のうち必要経費算入額＞枠に\1,872,000 となっています。 大変恐れ入りますが、帳簿のつけ方を教えて下さい。
2年前サラリーマン時代に新築一軒家をローンで購入しました。 1年前に個人事業主として開業しています。 現在、購入した一軒家はサブの仕事場として使用しており常時は居住していません。 住居（賃貸）も住民票も別の場所にあります。 メインの仕事場は、賃貸でオフィスを借りています。 お伺いしたいのは、 もともと住居用で、減税があったのでローンで購入した家ですが、 現在は仕事場として使用しているので (1)経費で落とせないか？ (2)一括で払ってしまうのがいいのか？このままローンにしておくのがいいのか？ ※事業自体は利益は出ています。 税金や経理に関してはとても疎くて、このご質問自体が的確なのかもわかりません。 (1)(2)以外にもアドバイスなどございましたら是非よろしくお願いします。
長男が製造業を個人事業で営んでいますが、工場が全焼しました。そこで、新工場の建築資金を資産家である母が出し、母名義で登記もしています。 １．母と長男は同居ですが、母への賃貸料の支払いは長男の必要経費として認められるのでしょうか。 ２．この判断は、同じ同居であっても、生計一と生計別で変わってくるのでしょうか（通常は同居なら、生計一と判断される!?）。 ３．母への賃借料が長男の必要経費として認められない場合は、減価償却費や固定資産税は、長男の必要経費として認められるのでしょうか。 ４．母へ賃借料を払わずに長男が工場を使用することは、税務上問題はないのでしょうか。 アドバイス何卒、よろしくお願いします。
本人は痴呆気味で施設に入つてます、38年間工場経営して09年に工場を2500万円支払いを5年分割均等払いで売却しました、4年以上経ちますが月月チョロチョロ払いとなりやつと1000万くらいもらいました、、完済は何時になるやらメドなしです。本人は工場経営時リーマンシヨック数年間に会社に4000万円くらい貸付ました返済はなし、また廃業時退職金ももらつていません、税理士さんも解約し本人の記憶も薄れ身うちもないようです。この様な場合税はどうなりますか。
出来高で支払いを受けている動画マン（アニメーター）24歳です。 昨年は年度の途中から仕事を受けたので、所得が38万円の基礎控除の範囲内でしたので、 確定申告をして、源泉徴収された分全額還付を受けました。 国民年金も全額猶予になりました。国民健康保険はあと3年ほど親の扶養に入れるので支払いがありません。 収入が増えると住民税などがかかるので確定申告しない方が源泉だけで済み、税金が安くなるのではないかとか、 いや、青色申告にしたら少しは有利だとか、 また、30歳になる前には戸主に独立しないと不利になるとか、 聞きますが、青色にしても10万の控除にしかならず、作成会社の会社内で作業するので、車代とガソリン代ぐらいの交通費の経費しか思いつきません。 今年から小規模共済に年間12万入る予定でそれは控除になりますが、原稿料が安いので、収入が年間100万か多くて130万ぐらいのものでこの先も、毎年あまり変化は期待できなさそうです。 親元から通っているので生活はできますが、今年確定申告と来年度の青色申告届を出すべきか否かが分からず困っています。 どなたか教えてください。 今年は100万ほどの収入でその1割が源泉されていました。 基礎控除38万のほかに昨年買ったバイク45万（多分減価償却3年なので3分の1が経費になる？）ガソリン代（週６日、昼前から深夜終電に間に合わない時間まで就労なのでバイクは１００％仕事用、日曜に友達と飲みに行くときはバイクは使えないから、私用は電車か自転車を利用）バイク整備代、免許取得費などで思いつく控除額は基礎控除を合わせても６０～７０万ぐらいです。将来バイクの源泉がなくなるとその分も無くなるというわけです。 申告したことで将来＜藪蛇だった＞と後悔するようにはなりたくないものですからどうか教えてください。 なお、もしかしたらですが10年ぐらい先になったら親族の築40年のマンション都内３Ｌが、相続か贈与でもらえるかもしれないのでわずかな不動産収入が得られるかもしれません。
フリーランスでイラストの仕事を始めて間もない者です。 長期契約などはなく、単発で案件を受けてその都度報酬が支払われる形でやっています。 報酬を受け取る際、毎回源泉徴収されています。こういう場合の源泉徴収はかなり金額が大きいような気がしました。 普通の会社員の場合は年末調整でいくらか還付があると思いますが、私のような場合も確定申告すれば少しは戻ってくるんでしょうか？ ネットで色々と調べてはいるのですが今一つ分かりません。 会社員の場合は具体的な年収が分からないので大まかな計算で多めに取られており、払いすぎた分が戻ってくるということですが、フリーランスで単発のお仕事の場合はどういう計算になるのでしょうか。 無知で申し訳ありませんが、ご教授お願い致します。
個人事業主（フリーエンジニア）をしています。 収入は月収50万円（年収600万円）で、全額生活費に使っています。 貯金は一切ありません。前年度から引き継ぐもの（預金、売掛金）もありません。 所得が450万だとします。 この場合において、賃借対照表にはどのように記載すればよいのでしょうか。 すごく簡潔にお答え頂けるとありがたいです。 （資産の部：○○に○○万円、負債の部・・・など） よろしくお願いいたします。
来年からフリーランスを考えています。 源泉徴収について、あるサイトを見ると 『給与・報酬などの支払者が、給与・報酬などを支払う際にそれから所得税などを差し引いて国などに納付する制度である。』 とあります。 例えばA社の仕事を私（フリーランス）が行った場合、A社が私に払う金額から源泉徴収分 （10.21ですか？）を差し引く義務？があるということだと思います。 そして、私は10.21差し引かれた金額を受け取るわけですが、 例えば、私が他のフリーランスの方にお手伝いをしてもらった場合、10.21引かれた 金額から支払いをすることになるわけですが、 受け取る側（フリーランス）はそこからまた、確定申告の際に10.21の納税義務が 発生することになるのでしょうか？ ちなみに、１０万円の仕事を引き受けると私に 振り込まれる金額は 89,790円 知り合いのフリーランスの方に支払う金額が 34000円 場所代が発生するため消費税込みで 22000円 私が受け取る金額は33790円となります。 仲間のフリラーンスの方へ渡す金額については、私が紹介した仕事となるので 金額については　私>仲間　のようにならないとなんか変です。 源泉徴収を知った上で、お渡しする金額については考え直さないといけないと 思っています。 あと知人が聞いた話で、企業によって消費税を払ってくれる所とそうでない所が あると聞きます。フリーランス（技術職）の場合、消費税の納税義務ってあるんで しょうか？本当、無知ですいませんが 物を買えば消費税は支払っています。源泉徴収の他に消費税まで払うようなら 税金地獄・・・というか、フリーランスなんかで仕事するなら会社勤めしてた 方が全然ましだな・・・って思ったりもしました。 よろしくお願いします。
明日 親が太陽光発電の見積もりをとります 年齢は72歳です 私はやめろといっています。すでに 事業用として年収100万前後の収入となる 太陽光の設置をしているため、扶養からもはずれてしまい メリットはないと思います それを知らない営業もどうかと思いますが・・・ そのまま 設置した場合、年収が130万以上となった場合は税金はどの程度あがるのでしょう？
開業２年目で青色申告をしている個人事業主です。よろしくお願いします。 売上について、これまで次のように仕訳をしてきました。 請求書を出した時 借方：売掛金　貸方：売上高 実際に入金された時 借方：預金、振り込み手数料、源泉所得税、貸方：売掛金 これで確定申告をすると、帳簿の源泉徴収税額は取引先からもらう支払調書の額と同じになりません。 ネットで調べてみて 平成２５年度の売上は２５年に発行した請求書の売上額なのは理解していましたが、 源泉徴収税も２５年に発行した請求書の売上額に対する額になるということなのですよね？ でも、源泉所得税は入金された時に計上するために、２４年１１、１２月に発行した請求書の分も２５年の帳簿に記載されることになります。２５年１１、１２月に請求分の源泉徴収税は２６年１、２月まで計上されません。 私の帳簿の付け方は間違っているのでしょうか。 それとも帳簿の付け方はあっていて、２４年１１、１２月分は含まず、（帳簿にはまだ載っていない）２５年１１、１２月分の源泉徴収税額を計算して申告書に記入すればよいと単純に考えればいいのでしょうか。 経理に詳しい方には簡単なことなのでしょうが、昨日から混乱し続けています。 どうぞよろしくお願いします。
主人が個人事業主で白色申告しています。 今まで一緒に手伝ってきて　専従者控除を受けてました。 数年前に子供が生まれ、出費も増え、冬の閑散期に私が少しでも家計の足しになるかと、バイトを始めました。 　 バイトは2か月だけで　バイト代の合計20万円。 翌年の確定申告は　何も気にせずそれまで通りに申告しました。 バイト先からもらった源泉徴収の紙は使い方解らず、未だに持ってます。 5月に私名義で税金の支払いが初めてきたのですが、7000円の支払いだったので、あまり気に止めず支払いました。 10月になり、役場から電話があり　『私の収入が多いのが解ったから、保育料金が上がります。　4～10月まで集金できてないので、11月からの保育料にそれまでの差額を合わせて引き落とします。』と… 保育料金が月7000円程上がりました。 7000円× 12か月　= 84000円　　　年間での出費が増えたことになります。 この時　初めて　何で収入が増えました？　と考えて　専従者控除額＋バイト代なのだ！と気がつきました。 昨年もバイトをして　合計14万円のバイト代 今年の確定申告をするのに　今までのように専従者控除をしたら同じことになりますよね… 冬のバイトをしたが為に　保育料金が上がってしまうならば、バイトをしない方がいいのかと思ってしまいます。 白色申告者の配偶者はバイトすると　税金や色々な料金に反映されてしまいますか？
27万3500円のデジタルカメラを2008年12月に購入しました。 デジタルカメラの償却期間は5年なので、1年分の減価償却費は54700円になります。 2008年は12月に購入したので、1/12年分、4559円（端数繰り上げ）を償却 2009年～2012年は5万4700円ずつ償却して、 償却残高は5万141円です 2013年の減価償却費に1/11年分として5万141円を入れて良いのでしょうか 会計年度としては6年にまたがってしまうため、 償却残高の5万141円は雑損失などとして計算した方が良いですか？ ちなみに、12月に購入したものではあっても、 2008年に1年分を償却してよかったのでしょうか?
父が小さな会社を営んでいますが、 高齢のため、事業継承を考えなくてはなりません。 会社といっても、アパート経営と土地を貸しているだけで、社員は父１人です。 もし父が亡くなってしまった場合、子供が跡を継げば良いのでしょうが、 子供たちは皆会社員のため、すぐには事業継承できません。 その場合、その会社の代表者は、空席にしておけるのでしょうか？ あるいは、会社をすぐに清算しなくてはならないのでしょうか？ 教えてください。
メルマガ、ブログアフィリエイトを副業でしています。 資格取得に関する内容です。 書籍購入代金は経費に計上できると考えていますが、社会通念上妥当でしょうか？
税務調査が入りました。課税額の多さにビックリ、この額に異議は言えますか？
どうぞよろしくお願いします。 私は現在、副業としてフリーランスを検討しています。 お伺いしたいのは、 企業と個人のお客さんから料金の支払いを受けるわけですが ・企業からの振込は10.21%引かれた金額が振り込まれてきて ・個人のお客さんからは引かれていない金額を頂戴する ことになるかと思うのですが、企業からの振込において確定申告の際、10.21% 引かれた金額を頂戴していることを証明するものって無いのですか？ 調べたら企業によっては調書？なるものを発行してくれる所もあるようですが 発行してくれない所もあるようなので、自己申告？となるものなのでしょうか？ かなりアバウトでわかりずらいのですが、教えていただけると助かります。 あと１つ付随することで質問させて下さい。 銀行口座については、入出金がわかるものを最終的に税務署に提出するんですか？ 提出するなら、銀行口座を新しく開設しようかと思っています。 どうぞよろしくお願い致します。
今年（2013年）の2月からフリーランスとして お仕事の依頼を受け報酬をいただいております。 （フリーだけでは食べて行けないので派遣でも仕事をしています。） 開業届をださず今までやってきてしまったのですが 結局、売上より経費が上回り、赤字となりました。 そこで今更なのですが所得控除受けられないものかと 開業届を出そうかと考えております。 そこで2点ほど質問があります。 （１）今から開業届を出しても問題ないのか。 　　（実際には2013年2月からフリーとして仕事を受けていたのに） （２）今から青色申告の承認申請書を出して平成25年度分の申告に間に合うのか。 本当にわからないことだらけでお恥ずかしいのですが、 ご存知の方ご教授のほどお願いします。 よろしくお願いいたします。
お世話になっております。 現在個人事業主で、フリーのエンジニアしてます。 別の事業を将来立ち上げるために、資本金として貯金をしていきたいと考えています。 1年で300万程度の貯金予定で、利益は600万程度です。 現在は法人化は考えておりません。 この資本金の為の貯金を出来れば節税していきたいと考えております。 自分なりに下記が可能かなっと浅学ではございますが、以下を考えました。 (1)いくらか残ってしまうが、貯金の一部を個人共済にはいって、上限まで毎月払う 　⇒別の事業を行う際にいったん廃業⇒再登録 or 法人化する？ (2)リスクが多大だが、金融商品で運用して増やす。 　⇒節税ではないですね……。 資本金として最終的に手元に残るお金が減ってしまっては意味がないので、支出は出来れば抑えたいと考えております。 そのため、多額の生命保険への金融商品も視野には入れておりません。（個人なので小規模の生命保険には入ってます……） 上記の(1)(2)以外で節税効果、または効率的な貯金方法はございますでしょうか？ 浅学の身であり、色々勘違いの点もあるかと思いますが、お知恵を是非とも頂けますと幸いです。 宜しくお願い致します。
甥っ子が大学に進学する事になりました。経済的に恵まれない家庭のため、私が教育費を援助する事になりました。 私は自営業を営んでいますが、このような場合、甥っ子へ提供した教育費は非課税になりませんでしょうか？もしならなければ、今回のようなケースで何か上手な節税対策はありませんでしょうか？ 宜しくご教授お願い致します。
売上先の方から仕事をお世話していただいたお礼に売上金額に諸経費として（お礼金分を上乗せした）乗せた分をその方にバックするということになるのですが その際、相手の方も会社に知られてはいけないことなので領収書はとれないわけで出金伝票にその方の名前だけ書いていました。 そして最近、税務調査に入られました。 税務調査中に今後の仕訳の処理のこともありますからお礼金についてどのようにすればいいのか聞きましたら、お礼金だから領収書を取れないので出金伝票に詳しく書いていればいいですよ！とのことでした。 しかし、修正申告になり、いろいろな金額がほぼ確定した直後に、実は２４年度の経費にお礼金があるので経費として認めてくださいと言いましたら、先日の話は正しくなく、お礼金は相手の方の収入になるので領収書がないと認められませんと言われました。 主人に言わせますと、みんなそうやって仕事をもらっているのだから仕方にないことと言っています。 わたしは、経理をやっているものとして、売り上げのＵＰ→消費税（うちは売上高８００～１２００万）につながることや、所得税、地方税（特に長崎は健康保険税率が高め）が気にかかるところなのでなんとか経費を計上したいのですが…。 ２５年にもお礼金はそれなりの金額で出てくるのですが、仕事をもらえるのだからと割り切って全額、売り上げということにするしかないのでしょうか？ よきアドバイスをよろしくお願いします。
現在フリーでプログラマをしています。仕事を頂いている会社Aの支払はいつも源泉徴収されているのですが、別の会社Bでは源泉徴収されていません。 「源泉徴収が必要な報酬・料金等の範囲」として国税局ページにも一覧がありますが、自分の職業が当てはまっているのかが分かりません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2792.htm (1)フリーのプログラマの報酬は「源泉徴収が必要な報酬・料金等の範囲」になるのでしょうか？ また、会社Cからのいくつかの支払が源泉徴収された金額でしたが、他のいくつかの支払は源泉徴収されずに支払われていました。先方にこれでよいのでしょうか？とお聞きしたところ 「源泉徴収していない分については、そちらで源泉徴収を納付して下さい。」 という回答メールをもらい、ちょっと理解ができないでいます。 (2)受領側が源泉徴収を納める？ってできるんでしょうか？（…なんかおかしいですよね？） 正直こちらは確定申告さえすればよい話だとは思うのですが、税務初心者なので後学のために教えて頂きたいです。よろしくお願いします。
飲食店を経営するものです。 昨年4月から店をはじめました。 昨年はオープン年ということもあって、利益は出ていないため確定申告は行わずにいました。 赤字だし、してもしょうがないと思っていました。 しかし、先日営業中にいきなり税務署員が来て、 「事業概況についての回答書」 というのをおいていきました。 内容は税務署に申告しているか？から始まり、 いいえとしたら、 個人で事業を経営している方は記入して下さい。と、 簡易的な収支報告書うを書く欄があります。 回答書に記入し、税務署に送付するとして、 今後どのような流れになるのでしょう？ 自業自得とはいえ、気になって仕方ありません。 宜しくお願い致します。
今年脱サラをして、初めての青色申告です。 住宅ローンがあり、今までは年末調整で還付してもらっていました。 今年は年中ばで退職したので、本来であれば自身で確定申告をして還付をしてもらうのだと思いますが、フリーランスで事業を始めたので、青色申告をします。 この場合、サラリーマン時代に既に納付した税金を還付してもらうことができるのでしょうか？ もしできるのであれば、どのような手続きを踏めばいいのか、教えてください。 併せて、個人で加入している生命保険等の免税分の還付も同じ方法でいいのか、教えてください。 よろしくお願いします。
関連の回答をいくつか確認しましたが、いまひとつ確信が得られないので、ぜひ教えてください。 急な事情で会社を辞めることになりました。個人事業者となるつもりでいろいろと調べていましたが、「確定申告をするのであれば、個人事業税は申告しなくてもよい…」というような記事がありますが、これは　青色申告にて事業の所得税を納税し、さらにそれを含めて個人の確定申告をすれば、という解釈でいいのでしょうか？ また併せてお分かりになれば。　本当に急なことなのでまだいろいろな計画ができていません。12月にも今後開業する予定の仕事で収入がある見込みなのですが、それは確定申告にて申請して、事業の開業は年明け、ということでも問題はないのでしょうか？
初めての青色申告で、どうも不明な点があります。どうか詳しい方お力添えをお願い致します。 青色申告する際、お金のやり取りの記録を保管するために、銀行口座の明細を保管しておかなくてはならないと思いますが、取引により振り込まれた明細だけでよいのでしょうか。 個人事業主として、事業を開始する際、銀行カード2枚あり、1枚[A]は生活用、もう1枚[B]は事業ようにしました。 しかし、クレジットカードの引き落としは[A]のままになっており、クレジットカードは事業に必要なものやそれ以外のものを購入するのにつかっています。 [A]は取引によって振り込まれたりするものはなく、消費するだけの口座になっています。 質問1>こう言った場合、記録を保管しておくのは[A]、[B]両方とも必要でしょうか？ 本当はクレジットカードの引き落としも[B]からしたいのですが、お恥ずかしい話、収益はマイナスであるため、個人の貯金から引き落としたく[A]にしています。 質問2>そこで、こういう状態の場合、どのようにすると管理しやすいか。 アドバイスを下さい。よろしくお願いします。
個人事業として今月開業届と青色申告の用紙を税務署に提出しました。 それまでは知り合いの手伝いで月30万ほど給与ではなく報酬として収入がありました。雇われてる訳ではないので源泉徴収票等はもらえません。給与明細はあります。（100円ショップなどで売ってる2枚綴りのもの） 青色申告をするのに開業以前の収入（30万×10ヶ月分）はどの様に申告すれば良いのでしょうか？申告の仕方等アドバイスよろしくお願いします。
青色申告の時期について2点解決できない事があります。どうか詳しい方お力添えをお願い致します。 平成25年4月23日に個人事業の開業・廃業等届出書(開業日を平成25年4月1日と記入)と所得税の青色申告承諾申請書の二枚を税務署に提出しました。 そこで質問なのですが 1.「25年度は3月15日までに青色申告承認申請書を出していないので、青色申告ができるのは26年度の1月～12ヶ月分という解釈でよろしいのでしょうか。」 なぜ、こんな出尽くしている質問をしたのかと言いますと、 青色申告承認申請書に【平成__年分以後の申告は、青色申告書によりたいので申請します。】 の覧に25年度と記入して提出してしまったからです。 税務署の受付では内容を確認されないまま、受付の方が税務課受付印を押していました。 そこで2つ目の質問なのですが 2.「1の質問の解釈であってる場合、これは書類不備となるのでしょうか。書類不備であった場合、税務署から連絡がきたり、青色申告承認申請書が無効になったりしないのでしょうか。」 詳しい方、ご回答をよろしくお願いします。
色々調べたのですが、判断に困り質問させて頂きます。 １０年近く夫（私）が代表取締役（報酬有り）、妻が取締役（無給）の有限会社を経営しております。 ところが経営状況が思わしくなく、近々私が副業禁止の一般企業に正社員として就職することになりました。 就職後は有限会社の売り上げは落ちますが、すぐに無くなるのではなくしばらく残る予定です。 この場合、どのようにするのが一番良い方法でしょうか？ ○夫 現在有限会社の代表取締役 近々一般企業に正社員として就職予定（副業禁止、健康保険、厚生年金加入） 現在妻を扶養、国民健康保険、国民年金に加入中 ○妻 現在年収５０万円程度のパート勤務 ○夫が就職後の年間利益予想（報酬除く） ２００～３００万円程度 代表の辞任や交代、無給、休業にして個人事業化など色々考えたのですが、どうして良いか分からず悩んでいます。 どうぞよろしくお願い致します。
複数の会社の業務委託契約の仕事をしています。 お恥ずかしいのですが最近になり業務委託の場合は 103万円の壁は関係ないことが知りました。 2008年　85万 2009年 88万 2010年 82万 2011年 88万 2012年 80万 2013年 71万 追徴課税などいくらくらいプラスになってしまうのか ご存知の方いらっしゃいますでしょうか？。 主人の会社で配偶者控除もしています。年収は600万です。 今になって確定申告の事実を知りました。 すごい金額になってしまうのか不安で仕方ありません。 ご意見いただけたらありがたいです。
初めまして。 実は今、同居する母の事で悩んでいます。 私は去年の8月に離婚して２人の子供と出戻りで実家に住んでいます。 離婚してから国から母子手当をもらっていますが年度が変わったので更新をしました。 しかし、実家に一緒に住んでいる母が所得を申請していないので来月入る予定の母子手当が現在保留状態になっていると手紙が届き母に所得を申請するようにお願いしました。 しかし申請する気は無いと言われ申請してくれていません。 それを役所に伝えると母宛に市からも文書で申請するよう促してくれていたのですが、やはり申請してくれません。 母は個人経営のサービス業をしています。 経営者の母が所得を申請しないのは罪に問われないのでしょうか？ どうしたら母は所得を申請してくれるのでしょうか？ また、法的に強制的に申請させる方法は無いのでしょうか？
来月より、個人事業を始める予定です。 登記はしてきました。申告の仕方で、友人は運送業をしていて、青色申告会に入ると楽だとの事ですが、当方小売りで、そんなに高額な物ではないのですが、青色申告は自分でするのに、そんなに大変ですか？ 収支をちゃんとつけておけば大丈夫だと、聞いております。 ただ、手さぐり状態で、始めるので、わからない事だらけです。 売り上げもまだ、予想もつきません。 本を買って勉強していますが、そのたびに聞きながら、することになりそうです。
青色申告をしている個人事業主です。 今年の1月より妻を雇用するため、青色専従者の手続きをしました。 税務署に、 給与支払事務所等の開設届出書、 青色事業専従者給与に関する届け出書、 源泉所得税の納期の特例の承認に関する申請書、 を提出したのですが、 一昨日の10月末頃、年末調整の仕方というパンフレットとともに、 給与所得・退職所得等の所得税徴収高計算書、 給与所得者の扶養控除等（異動）申告書、 給与所得者の保険料控除申告書 兼 給与所得者の配偶者特別控除、 という書類が送られてきました。 給与所得・退職所得等の所得税徴収高計算書は、期間ごとに提出しているのですが、 他の書類も提出する必要があるのでしょうか？ また上記の書類以外に、他にも提出すべき書類等はあるのでしょうか？ 市役所にも書類を提出する必要があるような事を見かけましたので・・・。 専従者の給与は、毎月80000円となりますので、源泉徴収額も発生しないかと思います。 宜しくお願い致します。
現在私が働いているカルチャースクールをオーナーから引き継ぐ予定なのですが、双方にとって税的に損のしない引き継ぎ方法はないかと模索中です。 オーナーは親族ではなく他人です。 引き継ぎは、スクール内の備品から通うお客さんから全て引き継ぎます。 オーナーは出来るだけ税がかからないようにしたいという希望です。 現時点で考えついたのは スクールは贈与という形で無償で譲り受け、その対価として現金で直接支払う。 この場合贈与税がかかわってくるかどうか？直接現金なら税務署等に知れることがない？ それともきちんとした譲渡価格を設定したほうがよいでしょうか？ また２年間ほど実働のないパートとしてオーナーを年間１０３万円で雇う形にしようと考えていますが、実働がないのはまずいでしょうか？本来は譲渡の対価としてのつもりですが、給与という形の方が税的に得かと思いまして。それか贈与税は１１０万円までなら税がかからないようなので給与ではなく贈与という形も考えましたが、こちらの経費のこともあるので給与という選択をしました。 その他最善の方法がありましたら教えてください。
青色申告をして少しでも節税できるのかと思ってご相談です。 イベントのディレクターをやっております。 形態は、事務所に所属し、事務所から紹介を受けたイベントのディレクタをしております。 ギャラは一日いくらというかたちで、月ごとにいただいておりますが、 派遣社員とか契約社員という形ではありません 派遣スタッフという形が近いかもです。 去年の収入は確定申告でしたのですが、思った以上に国保がきてしまったので できればすぐに開業届け、青色申告の申請書をだし、交通費や携帯代、家賃の按分分を 経費で計上したいのですが、私みたいな形態でも青色申告は大丈夫でしょうか。
以前こちらで似たような質問をしましたが ちょっとこんがらがってしまって、質問させていただきます。 たとえばある会社が外部から講師を呼び、 その講師に対して謝金を支払った場合、 それは「給与」ではなく「報酬」となると思いますが、 この「報酬」に対して課される税金は、 「所得税」「復興特別所得税」「住民税」の３つ、という認識で正しいでしょうか？ 「所得税」と「復興特別所得税」…収入金額に対してそれぞれ10％と0.21％ 「住民税」…一律、収入金額に対して10％ ですか？「報酬」の場合は所得税は累進課税で計算されないですよね？ ということは、たとえば500,000円の報酬を支払った場合、 500,000円×(所得税10％＋復興税0.21％＋住民税10％)＝101,050円が引かれた状態で、 その講師の手元に入る、ということでしょうか。 そして支払った側の会社は、所得税と復興税部分については確定申告の際に所得税額控除ができる、ということであってますか？ なんか違っている気がしています…が、 ネットでわかりやすくまとまっているサイトがなくて困っています。 なお、所得税の知識はほぼありません。 よろしくお願いいたします。
今年８月から、個人事業主になりました。 １月～７月まで働いてた職場でお給料をもらっていた時に所得税がひかれていました。 来年支払う所得税の計算方法を教えてください。（会社で働いてた分も確定申告で収入にするのか。。ひかれていた所得税はどう計算するのか。。） 雇われてた会社と個人事業主に切り替わった年の事業税や住民税などの計算方法もわかる方いらっしゃいましたら、教えて頂けると助かります。 宜しくお願い致します。
よろしくおねがいします。 私は、フリーランスで仕事をしています。 現在は収入が安定していないため、個人事業主として青色申告はしていません。 仕事をサポートしてくださった方へ報酬を支払う場合について教えていただきたいのです。 ・法人へ支払（講師料） ・法人への支払い（デザイン料、ライティング料） ・個人事業主への支払（デザイン料、ライティング料） ・個人への支払い（デザインの謝礼） 上記に関して税務上どのような処理が必要でしょうか？ 支払額は、10000円～200000円位を予定しています。 よろしくお願いいたします。
以前に下記のような質問をしたことがあるのですが、そこでもう一度教えてください。 「家主業をしています。 食事には、取引関係の営業マン（いろんな会社の連中がたむろする）が常に多くいる食事場所へ良く行きます。 なぜなら、 食事はせいぜい1000円前後ですが、ここで顔見知りの営業マンたちの誰かと会い、仕事のいろんな情報を交換したり、さらに親しくなることで、私の部屋が空いたときはいつも優先的にがんばってくれます。 こういう場合、私の毎回の食費は「交際費」で落とすのが適切ですか？ それとも何か他の良い勘定科目がありますか？ なお、私の場合は、この食費は「青色申告」の個人申告でしています。 明らかに仕事とむすびつく食事であり、何の科目で落とすのが適切でしょうか？ ただし、たまにおごることもありますか、普段はおごりません。」 ざっと、こういう質問だったのですが、 営業マンがたむろする場所へ入って、顔つなぎや情報収集を行っている場合、 そこで顔見知りなどと一緒に食事ができればよいのですが、そのとき、営業マンがいれば問題ないですが、せっかく行ったのに、営業マンが誰もいない、来ないときがあります。 こういう場合、 こちらとしては、わざわざ電車に乗って、顔つなぎや情報などを得るために「たむろする場所」まででかけたのに、小一時間いてもだれもこないで、自分で食事だけして帰った場合、この場合でも「交際費」でおとせるでしょうか？ それとも、「情報収集料」？？みたいな勘定科目で、経費で落とすべきでしょうか？ ちなみに、いつも、食事はせいぜい800円～1500円くらいのところです。 ぜひ、教えてください。
個人事業主で同じ税務署管轄内で引越しをしました。 納税地が異なる場合の異動届は分かりましたが、 納税地が同じ場合での提出する書類が分かりません。 どの書類かを教えてください。
法人税は株式会社にかかって、 それ以外のお店（青色申告者・白色申告者）に対しては、個人事業税がかかる という事で正しいですか？ ご回答よろしくお願いします。
個人の飲食店業を行っていますが、昨年収益が大きく450万円の所得となったため、2月中に役場で申告しました。所得控除が多かったため、確定申告の必要がなく、県・市町村民税申告でいい、と役場の人に言われ、その申告書の控えをもらいました。 ところで、確定申告や県・市町村民税の申告をしていれば、県税事務所に個人事業税の申告をしなくてもいいと言われましたが、本当になにもしなくてもよいのでしょうか？ 今年は必ず個人事業税がかかると思うのですが、役場から県税事務所へ、県・市町村民税申告書の内容が届くようになっているのでしょうか？ ちょっと不安になりまして、質問いたします。
３月より　個人事業を始める予定です。 名古屋市ですが　税務署に開業届けを出すのですが 県税事務所にも開業届けは必要でしょうか？ 職種は　システムエンジニア　です。 県税事務所に出すということは　個人事業税を払わないと いけないのでしょうか？ システムエンジニアは　個人事業税の対象職種になるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
建築現場に派遣という形で勤めています。 報酬は派遣会社から源泉徴収税を1割引きされた金額を月給としてもらっています。 自営業ということで確定申告を行い、払い過ぎている分がいくらか戻ってきます。 こういう形で勤めているのは3年目なのですが、初めて「個人事業税」の支払い対象になるかもという書類が届きました。 私の場合でも「個人事業税」は支払わなければなりませんか？ あと、確定申告を行っていますが、何か節税できるような事はありませんか？ 漠然とした質問ですみません。 ただ、あまりにも色んな支払い額が多くて参っています。
30代男です。昨年10月に火災事故で親父を亡くし、自営でやっていた商売も廃業しました。もちろん自分も一緒にやっていました。今はまだ無職です。また親父の遺産などはほとんど相続しました。つい先日税務署から確定申告の通知が来まして平成17年度分の申告もしました。全部で25万円ほどでした。しかしまた個人事業税が来まして、これは平成17年度(平成16年所得分)とゆうことで延滞金含めて73300円です。今貯金切り崩して生活してるので結構きついです。やはりこれは逃れられず支払いしなくてはいけないですか？また何かいい対策はありますか？知ってる方がおりましたら教えてください。
またまた教えて下さい。去年まで個人事業でしたが今年3月に法人成りしました。先日個人事業税の通知が来ましたがH17年度に対する税金のようなので支払うものだと思いましたが、主人が言うには税金は先払いなので去年の分は一昨年払ってるので払う必要はないと言いますが、予定納税のように予定とは記入がないのではっきりわかりません。どなたかご存知の方教えて下さい。
