古い帯に書かれている文字なのですが、この一文字だけが色々な文字に読めてしまい、困っております。 これは”秋”なのでしょうか？
ピアスを着けている人に質問です。 ピアスはどこで買っていますか？ネットやお店又はプレゼントされた物等だと思います。もしお気に入りのピアスが他の人とかぶったらどう思いますか？皆さんの意見が聞きたいです。 あとピアスの価値も聞きたいです、例えば値段が千円、二千円等のピアスを買ったとしても価値はその人によって違いますよね.... 自分は少し気にしてしまうんですが(悪い意味ではない)皆さんはどう思いますか？ 質問内容がごちゃごちゃですいません。 宜しくお願いします。
ネットで天然石付きのピアスを購入したのですがその天然石を取替えてくれる所を探しているのですがなかなか見つからなくて困っています...石チェンジしてくれる所はあるのでしょうか！？宜しくお願いします。
ヴィトンキーケース 先日、某オークションで中古品を落札したのですが、これが本物かどうかわかる方いらっしゃいましたら、アドバイスいただければと思います。 宜しくお願い致します。
6月21日にディズニーに行くのですが、ペアルックを着たいと思っています。しかしながら、私が25歳で彼氏が24歳なので、落ち着いたおしゃれなペアルックを横浜に探しに行こうと思っています。 横浜でペアルックを売っているお店をご存知の方がいらっしゃれば教えて頂きたいです。 後、渋谷でも大丈夫です。 よろしくお願い致します。
電車の中などでたまに見かけて、個人的にはアウトドアプロダクツのロゴってかっこわるいし、基本、安っぽいアイテムに思えます。皆さんどうですか？ http://www.outdoorproducts.jp/Form/Product/ProductDetail.aspx?shop=0&pid=LODF101&vid=&cat=100001&swrd=
スーツのポケット口にある、蓋（のようなもの）について、お尋ねします。 普通は、ポケットの外に出しますか？ 縫製の仕方によって、外に出す場合と、ポケット内部に入れ込む場合とがあると以前聞いた記憶があり、お尋ねしたいです。 よろしくお願いします。
草色のメンズシャツが欲しいのですが、ヤフオクとかで探しても全く見つかりません 誰か草色のシャツを安く買えるショップ知りませんか? ネットショップでも構いません。 URL貼って貰えると助かります。よろしくお願いします。
服のブランドのアルマーニと言うのは 正式名称は エンポリオアルマーニですか？ それとも2種類ありますか？
4℃の財布に一目惚れしました！ しかし、可愛い財布の在庫は無く、店頭で買うことに決めました！ショップリストを見ましたが、財布が売っているのか分かりません。 名古屋で買いたいと考えているのですが、どなたか名古屋で4℃のお財布が買える店舗を知りませんか？
質問します。 この手袋はシャルルジョルダンですか？ それともノンブランドでしょうか。
OLのアラサーで リュックで会社に通勤するのってダサいというか、みっともないですか？ ファッションはCanCam系です。 スーツではないです。 リュックは登山用のものリュックではなく、 服屋で売ってるような女子っぽいリュックです。
もうすぐ30歳になる２児母です。 今の財布が古くなってきたので、プラダの財布を購入しようかと思っています。色はベージュっぽい派手でないやつにするつもりです。 ところで、プラダの財布のロゴで、三角プレートのものと、ブランド名の型押しのものとがデザインでありますが、どちらが30代に相応しいと思いますか？ こっちの方が大人っぽい、可愛い系、若い子向けなど。 男性、女性どちらからも回答希望してます。 結局は好みの問題かもしれませんが、意見をお願いしますm(_ _)m
秋～冬の雨への対応。 先週、雨の日がありました。 夏と違って寒い。 寒いんですけど、雪のときとは違う。 一体どうすれば・・・？ この時期の雨に対して、何か服装や持ち物でしている対策はありますか？
25歳女性 仲良しでお世話になっている 好きな50代男性が、来月転勤になりました 餞別に手袋をプレゼントしようと思いますが、おすすめはどこのメーカー？ブランドでしょうか？ オロビアンコは若いですか？
ケイトスペードの長財布がほしいのですが、販売時期は2014年の夏らしいのです。 ネット検索をしても目当ての物は在庫無しばかりです。 そこで関空のりんくうアウトレットへ探しに行こうと思うのですが、ネット検索しても全て売り切れている場合、やはりアウトレット実店舗でも売り切れているモノなのでしょうか？ アウトレット店で売っている物は何時ぐらい発売したものになりますか？ また、電話で問い合わせた場合教えてくれるものなのでしょうか？ りんくうアウトレットに行った事がないのて、規模なども教えてくれるとありがたいです。よろしくお願いします。
ウェットティッシュで拭いても取れません。 今まではちゃんと乾かしてからなおしてましたが、 この前雨の後からずっと会社に置いといたらさびました。 どうやったらきれいになりますか。
ブランド品を売ろうと思ってるんですが、これってどのくらいまで古くなったものなら売れるんでしょうか？ 毎日使ってて、傷や色落ち、擦れがあるものだと難しいですかね？
ジャケットやスーツの胸の辺りにつけるアクセサリーの名前って何ですか？ 前に聞いたことあったのですが、忘れてしまって思い出せず質問しました
財布の購入を考えています。 バーバリーかドルガバの財布がいいかなーと候補で考えています。 どうせ買うなら、落とした場合、盗難にあった場合の対策も考えたいのです。 例えば自転車の場合盗難車だと、車体番号と一致する登録書類がないと転売できなかったりしますよね そのように財布の場合も高いものだと購入時にもらう書類も一式じゃないと転売できない とか 個体番号が振ってあって転売された場合にすぐに判明して連絡が入るなんてことはないですかね でも、よく考えたら落として届けを出したら全国あらゆる質屋さん古着屋に連絡が入るなんて無理ですよね。 やはり落としたらその時点で誰かが警察に届けてくれるのを待つしかないのでしょうか？
女性でネックレスをする人は 胸元が寂しいからだと思いますが 男性でネックレスする人はなぜするのですか？ ネックレスをした方がかっこいいと思ってるからでしょうか？
裏の筋は避けなければいけないと知り 筋に注意してあけた結果表中央と裏で比べるとだいぶ斜めになってしまいました… 腫れや痛みは今の所思ってたよりは全然マシですが開け直すべきでしょうか？ また、タバコも普通に吸っているのですがこちらも問題ありでしょうか？ たくさんピアスをあけていますが舌は初めてなので戸惑っています(-_-;
タトゥー入れてる方へ、 カタギですか？そうでなければ、仕事は何をされていますぁ？ またタトゥーを入れたきっかけは何ですか？
当方オッサンです。ジャージに合う財布を探しています。 ジーンズを履くときは革製 茶色 / 黒　2種類の「使い込んで味が出る」系のラフなテイストのものを使用。仕事やスーツ着用などのときは黒の長財布を使用などと使い分けております。 ただ当方はサッカーをやっておりまして、ジャージ姿で出歩くことも多くあります。そんなときジャージから革製の財布が・・・というのはどうもミスマッチのようでしっくりきません。かといってプーマやアディダスの財布というのもガキっぽすぎるし、この年でマジックテープでバリバリッという財布というわけにもいきません。 何かジャージでしっくりくるような財布はご存知ありませんでしょうか。ジャージというのはおしゃれジャージではなく、実際にスポーツをするジャージです。
ベルトが安く買えるところ 1000円で買える少し長めなスーツ用ベルト(105cm以上)が欲しいのですが、どこに行けば買えるのでしょうか？ ユニクロだと2000円でした。 しまむらにも行ってみたのですが、スーツに似合うロングベルトは見つかりませんでした。 どなたか教えて下さい。 よろしくお願いします。
女性の日傘が涼しそうでうらやましいのですが、こういう日傘なら男でも恥ずかしくないでしょうか？ http://shop.tsujikura.co.jp/wagasa.html
私は今ショートヘアなのですが、 ショートにカンカン帽って合いますか？ ちなみに、長さは正面から見てあごより少し長いくらいです。 肩にはつきません。 ご回答お願いします！！
私の場合、乾燥してさかむけができやすいので夏でもハンカチ必須なのですが、最近はトイレにエアタオルがあるせいかトイレでハンカチを使っている方を見かけません。 でもハンカチは相変わらずたくさん売られているのでまだ需要のあるものだと思うのですが・・・。 となると、汗をかいた時だけですか？冬は使わないのでしょうか？ いつどのように使っていらっしゃるのか、教えてください。 よろしくお願いします。
日傘を何年か同じものを使っています。 夏しか使わないし、雨でさびたりしないので、どのくらい使い続けていいのかわかりません。 どのくらいで新しいものに変えるべきなのでしょうか？
今日、表参道ヒルズの宝石店より小ぶりなルビーの指輪を購入しました。 同じデザインでサファイヤもありました。 それも欲しくなり、購入すべきか？迷ってます。 出来れば明日も購入し、右手の薬指に二つの指輪をかけたいのですが、ルビーとサファイヤは 相性が合うのでしょうか？ また二つはめて効力が半減したり、逆にパワー威力になったりはしませんか？ 小ぶりなリングなので物理的には二つはめても違和感はありません。 ご回答を宜しくお願い致します。
たまにブランド物とかでものすごく高額な傘とかありますが、どのへんが安物傘とちがうのでしょうか？
香水をつけている（もしくはつけていた時期がある）男性（できれば現在30代後半から40代前半）もしくは香水をつけている男性が嫌いではない女性（できれば18歳~40代くらい）にお聞きします。今まで女性（付き合っていた女性に限らず）に好感をもたれた（と思っている、そう感じた）評判の良かった香水って何ですか？また女性の場合、今まで男性（彼氏・旦那さんに限らず）がつけていた香水で好感の持てた（お気に入りだった・現在お気に入りである）香水は何でしょうか？私は男ですが今まで一番手ごたえのあった香水というかその香りがするといい思い出がよみがえるのはDolce&Gabbana ライトブルーです。 是非、ご回答いただけたら嬉しいです。
東京のデパート、百貨店をいくつかまわりましたが、めぐり会えていません。 これまで二つ折りの財布を使っていましたが、長財布のほうが使い勝手がような気がして、買い替えを考えています。 意外に現金で支払う機会が増えているので、お金を出しやすいものが良いと感じています。 いろいろ見た中では 小銭入れが外側にあるもの。 が使いやすそうな気がしています。 できれば薄型。 札入れは、できればファスナーやボタンよりがま口が開けやすいかも。 と思っていますが、意外に外側に小銭入れがついた長財布がありません。 ブランドですが、40代女性にふさわしいもの。ブランドてなくてもかまいませんが。 花柄やキラキラしていないもの。 柄のないもの。素材自体もあまりボコボコしていないもの。 を希望すると、さらに見つかりません。 ここにたくさん財布売ってますよ。 ネットでこの財布が近いのでは？ などの情報をいただきたいです。 よろしくお願いいたします。
2週間ほど前に市販のピアッサーを使い自身でファーストピアスの穴をあけました(耳たぶです)。今日まで毎日ファーストピアスが外れないよう心がけ、洗浄もしっかり行っていたのですが、髪を乾かしているときに右耳のファーストピアスが外れてしまいました。(ファーストピアスのポストはチタン製) 慌ててポストとキャッチをアルコール消毒し、再度装着しなおそうとしたのですが、表の穴はスッと通っても後ろ側を通すことができず、何度か試みている間にファーストピアスの先が尖っているので内部を少し傷つけてしまったようで、血が出てきてしまいました。 そこで、ピアッサー購入時におまけでついてきた樹脂ポストのピアスと、ホールが安定したらつけようと用意していた18kピアスを持ってきて代替でつけられないか試みてみました。(消毒は行いました。)どちらも穴は抵抗なく通ったのですが、18kのほうはポストが細く、短いためあまり良くないかなと思いやめました。樹脂ポストのピアスはポストの長さはファーストピアスと同じくらい、太さは若干細身ではありますが割と太めのポストには見えます。 ですので、今は緊急措置としてその樹脂ポストのピアスを装着しています。 そこで質問なのですが、穴を形成してからまだ2週間ばかりしか経っていない現状で、ファーストピアスが意図せず外れてしまった場合の対処方法として、次の中からベターだと思われるもの、またはそれ以外でオススメの方法があれば教えてください。 　(1)なんとか頑張ってファーストピアスを装着しなおす 　(2)今代替ではめている樹脂ピアスをそのまま使う。 　　その場合、ファーストピアスは外さずに洗浄していましたが、同じような 　　お手入れでよいのか、それとも外して洗浄し、その都度樹脂ピアスの消毒 　　を行ってから付け直す、というほうがよいのか。 　　(就寝時についてもファーストピアス同様付けっぱなしでよいのかどうかも。) 　(3)(今は手元にないのですが)チタン製等の“セカンドピアス”と銘打っているものを 　　急ぎ用意し、付け替えて1ヶ月ほど様子を見る。　 よろしくお願いします。
マイナスイオン系?磁気系でしょうか? 欲しいのですがどこで買えますでしょうか?
いつもおせわになります 楽天でZIPPOを購入しようと思ってるんですが 商品 3NC-ARABESQUE について 以下のリンクを見つけたのですが なにか違いがあるかご存知のかた ご教授願います。 http://item.rakuten.co.jp/match-box/3nc-arabesque/ http://item.rakuten.co.jp/onomix/293680?s-id=adm_bookmark_item02 http://item.rakuten.co.jp/39surprise/3nc-arabesque-e?s-id=adm_bookmark_item02
今月の22日から24日まで大学関係で韓国に行っていました。向こうの大学の偉い方にもお会いするということでピアスをはずしてから、今日までつけていなかったのですが穴がふさがってしまいました。裏側はもちろん、表側も全然入っていきません。 もう一度通すにはどうしたらいいですか？
ピアス3個目をあけようと思うのですが今2個のピアス位置で写真の黒い点の所にあけて、バランスなどおかしくないですか？ 軟骨の少し手前のところなのですが幅が狭いので耳たぶが裂けたりとかは大丈夫でしょうか？？ 回答お願いします！
根とオークションで財布を買ったら 何とも言えない臭いが・・・ どうしたら臭いが消せるかおしえてください。　
髪の毛を染めたのですが、思っていた以上に明るくなってしまって フルウィッグを購入しようと思っているのですが… 上野駅付近にフルウィッグの売ってるお店はありますか(;_;)？ 月曜日には使用したいので早めの回答を募集しています(>_<) 質問している立場なのにすみません(;_;)
クロコダイルの黒のお財布は何歳くらいの女性が持つべきですか？ また、蛇やクロコダイルの財布を持つ女性ってどんなイメージですか？
友人から誕生日プレゼントにケイトスペードの長財布を頂きました。 白黒(こげ茶？)でよく見るとスペードの形になってておしゃれです。 すごく可愛くて嬉しいのですが二つ折り財布しか使ったことがないため 長財布の場合どこにお札を入れればいいのかわかりません。。。 ラウンドファスナーを全開にすると中身がガバッと見えます。 真ん中にファスナーつきの小銭入れ、カード入れもたくさん。 ・・・・お札は空いたスペースに入れるのでしょうか？ みなさんはどうやって使っていますか？
男性ビジネスバックや小物のブランドでLAGASHA ラガシャというブランドが有ります。 これはどのようなブランドなのでしょうか？国内ブランド？ 歴史や沿革、業界での位置付けや人気の程等・・何でもいいのでご教示お願い致します。
私が今使ってる財布が約２０年前に買ったもので 変えるに変えれない状況です。 今までにも新しい財布は２回は買ったのですが 分厚い、慣れない、ゴツゴツしてて気に入らないという理由で 買った財布は捨ててしまいました。 最近デパートなどに行ってみてるのですが ９８０円の財布と２５０００円の財布 比べても何が違うのかわかりません。 カード入れや小銭入れのデザインがほぼ同じで、 歩きつかれるし、もう通販で探そうかと思っているのですが 通販で財布買うのは、アリでしょうか？ 私は２つ折で、ズボンのポケットにすんなり入る大きさで 肌触りも考えています。 財布やカバンなどの専門店に入ると 買わなかったら冷やかしになると思う傾向から入るに入れないので 金額は１万円以下で探してます。 デザイン等が気に入れば多少予算超えてもいいと思っています。 おもしろい財布ある　とか、こういうのはどう？的なおすすめ財布あったら 教えてください。 よくコンビニやスーパーのレジで、 私の前にいる人が持ってる財布が、変わったデザインのがあったりするんで いつも「あーいうのはどこに売ってるんだろう？」と思ったりして 通販サイトで探したりしてるのですが・・。 よろしくおねがいします。
二日前に軟骨にピアスを開けました。 ピアス自体初めてなので、大丈夫なのか心配です。 (1)キャッチまでちゃんと貫通しているとおもうのですが少し浮いてる(？)ように みえるのですが、もう少し奥まで差し込んだ方が良いのでしょうか？？ 無理に動かすのもよくないと聞くので、しばらく待とうとは思うのですが… 軽く回す事はできます。 (2)開けようといく思ってた所とは違うところに開いてしまったんですが、 変ではないですかね…？？斜めですか？ あと、この場所だとなんていう名前になりますか？(ヘリックスなど) 回答お願いいたします。
1ヶ月前に鼻ピアスをあけました。 つい先日肉芽？ らしきものが出来てしまいクエン酸治療をしているのですが これって効いてるのでしょうか。 ホールが若干広がっている気もします。 効いてるのか効いてないのか教えてください。
今度、職場のの上司の結婚式に出席します。 恥ずかしながら、私は生まれてこのかたネイルというものをしたことがありません。 ヤスリで削ったり、磨いたりぐらいのケアはしていますが、その他はさっぱりです。 ネイルサロンに行くのも少し気が引けるので、ネイルチップを買って、自分でやってみようと思っているのですが、市販のデザインしてあるネイルチップは、自分の爪に合うように削って、テープや接着剤などで付けるのですか？ また、初めてなのですが、私にもできるでしょうか？
ランバンコレクションの対象年齢はどのくらいですか？ シンプルで飽きのこないデザインの名刺入れやキーケースを気に入ったのですが 20代の人が持っててもおかしくないですか？
スーツのズボンのチャックの外側のあたりがうっすら白くなってきます。 内側は何ともないです。 洗ってもかわりません。 何なのでしょう？
ピアスを開けて約3か月です。 柔道部引退後に、柔道をする機会がないと確信したので開けました。 しかし明日急に放課後3年生も部活をするように言われてあせっています。 結構髪の毛が長くなったので、部活中は髪の毛を結います。 練習時間は約3時間なのですが、その間外しててもふささがったりしませんか？ 透明ピアスをしてるのとピアスをいれてない状態では どちらが分かりやすいですか？
帯揚げは、布量が少なく、凝った刺繍や織り柄があるわけでもないのに、そこそこ良い値段がするのは何故でしょう。 凝った装飾を施しても、見えないし、締める際に邪魔だろうとは思いつつ…。 帯締めであれば、良質なものは「締めごこちが良い」と聞きます。しかし、帯揚げに締めごこちはあまり求めないと思います。 帯締めほど極端に高価な値付けは、帯揚げにないようですが、一万円前後はします（中国産を除いて）。 みなさんのご意見をお聞かせください。
穴を開けて直ぐには好きなピアスはつけられないものですか？
ピアスについて、2度目の質問です。 3日前に、病院でピアスの穴をあけました。 昨日と一昨日は何もなく順調だったのですが、今朝から、かゆみ→痛み→腫れのように、現在も少し腫れている感じです。 自分で確認する限りでは、体液が出たりとか、出血したりとかはないようです。 これはピアッシング後には、あり得ることなのでしょうか？ それとも病院へいくべきですか？ よろしくお願いします。 ちなみに、左側の耳のみです。 小さい頃から金属の指輪を通したネックレスを、片時も離さずに していますが、アレルギー反応が出たことはありません。
女性から見て三十代男のオシャレはどんなことですか？ 結婚してこらここ数年オシャレしてないことに気づき、やばいかなあと思いますが、今更どうしようかなあと。
ピアスを病院であけようと考えています。 あけてすぐに友達と会うのですが、どういう処置をされるのでしょうか？ 身内は自分であけているので、参考にはなりません。 わたしはビビリなのでm(_ _)m すぐにファーストピアスをつけてもらえるのですか？ それとも絆創膏のようなもので覆われてしまうのでしょうか.... よろしくおねがいします
こちらで同じような質問が以前にもあったのを拝見させていただいたのですが、楽天などで見るとこちらで書いてあるより高いので値上がりしたのかな？ と思い現在のヴィトン店舗の正規価格をご存知の方ぜひご教授お願いいたしますm(_ _)m プレゼントにと考えておりまして値段など考慮しつつどちらにするか悩んでおりますが正規価格がわからないので別の物にしようかなど困っております＞_＜ まだプレゼントまで時間はあるのですがお値段がかなり値上がりしているようでしたら色々又考えなくてはかなぁと思い相談させていただきましたm(_ _)m よろしくお願い申し上げますm(_ _)m
客観的によりハイブランドな順を教えてください。 シャネル、プラダ、ジミーチュウ、ディオール、サンローラン、ジバンシィ、ヴィトン、グッチ、コーチ、アルマーニ、フェラガモ、エルメス よろしくお願い致しますm(_ _)m
価格帯は5万～20万ぐらいのブランドはありますか？ この価格帯のマフラーを買い求めています。
私は中学生なのですが、ださださの財布を使っております。ランドセルを非常に綺麗に使ったのでリメイクしたいと考えたのですがオススメの業者はありますか？因みに男です。 カテゴリが違ってたらすみません。
樹脂のノンホールピアス（部品）で、装着する部分の幅が広めのものは何処で売っていますか？ 耳たぶが厚いので、市販のものでは耳が痛くなってしまいます… ディズニーストアで購入したノンホールピアスがぴったりの幅でした。
こんにちは。 なんとなく思ったのですが、休みの日に近所の千円カットとかではないですが、美容院いくためだけに外に出る時の服装メイクってどうしてますか？ 学校が都心で習い事塾もなく、近所に出ることが全くないといっていいほど近所で外に出ません。出ても制服です。 なので、休みの日だと服装やメイクがどのくらいかわかりません…。 最低限のアイメイクにマスクしてバンTとかでも大丈夫でしょうか？あと服装はじぶんの趣味をちゃんと着た方が切る、染める時イメージ合わせやすいと聞いたのですが、服装が原宿系みたいな派手なものなのです…
25才 女です。 コーチの財布を8年使っていましたが、さすがに古くなってきたので買いかえようと思っています。 以下の条件でオススメの財布はありますか？ 予算5万円 長財布 革製 長く使えるもの できればラウンドファスナーではなく、薄いもの カバンはダコタが好きですが、お財布は革が柔らかすぎて好みではありませんでした。 ヴィトン、グッチ、コーチなどのいかにもブランド！というものはさけたいです。 よろしくお願いいたします。
私は普段から甘ロリやゴシック、パンクなどが好きで アンジェリックプリティ、ベイビーザスターズ、リチャード、プトマヨなど 有名ブランドを始めメゾンのお洋服を好んできています。 そのファッションの中の 特に、アンジェリックプリティやベイビーザスターズなどの ロリータのきこなしのマナーについてなのですが http://vanillanium.shop-pro.jp/?mode=cate&cbid=44570&csid=2 こちらのサイトのようなきちんとした手作りのお耳にメゾンの髪飾りをつけたいなと思ってるのですが やはりロリータで獣耳(毛のタイプ)はタブーでしょうか？ メゾンから出している猫耳やうさ耳カチューシャなどは ワイヤーや布製なのでわたしは毛でリアルな方がかわいいんじゃ無いか 特に、チョコレート系のロリータに狐や犬耳など 可愛いなと思うのですが 普段からロリータを着られる方の 別意見を聞きたいと思い質問しました。 私はBODYLINEなどは着ませんし、パニエもきちんと履き、お化粧も 髪型も気を使っています。ロリータのファッションについて 初めてどっちなんだろう？と単純な疑問が湧きましたので 質問させていただきました。 できればロリータファッションのメゾンのお洋服を 召されてる方の意見も聞きたいです。 お茶会では毛足の短い白いうさ耳や天使の羽など つけてる方もいるのでイメージ的にいいのか、悪いのか 意見をください。よろしくお願い申し上げます。
毎年、似たような質問をしているような気もしますが、微妙に違うのでお時間がある方がいらっしゃいましたら教えていただきたいです。(^_^;) 都内在住で、通勤には大半が電動自転車、時々250ccのバイクを使っています。片道1時間弱の道のりです。 僕は寒いのがとにかく苦手です。 根拠はありませんが例えるなら、これを読んでくださってる方の思ってる『寒がり』の5倍は寒がりだと認識してください。 個人的に趣味がロック寄り（ロックっぽいファッションが好き）なので、現在通勤時には革ジャンを着ていますが、雪でも降ったら革ジャンでは辛いと考え、上着を新調しようかと思っています。 今迷ってるのは、アウトドアブランドのモンベルのダウンジャケットと リューグーレザーズの革製N-3B、同じくリューグーレザーズのハイテクライダースの3つで悩んでます。 ぶっちゃけどれが暖かいとおもいますか？？ 実際に手に取ることなく買おうとしてるので、 参考までに詳しい方の意見が聞きたいです。 よろしくお願いします。
私は高校生の頃からマリークワントが大好きです。 でも、そんな私も気づけば30歳に…笑 新しいメイクポーチとティッシュケースが欲しいのですが、そろそろマリクワは卒業した方が良いのでしょうか？ 自分のブランドイメージとしては、高校生や20代前半の女の子が持つイメージです。 30歳でマリクワはやめた方が良いですか？ もしそうなら、移行するならどんなブランドが良いでしょうか？
レアル・マドリードとバルセロナのピアスが欲しいのですが、無いのでオーダーメイドしようと思っています。 それぞれのロゴを使用したいのですが著作権だめですよね？
高校生です。 白のカーディガンに 白にちょっとしたピンクのグラデーションが入った色のストールをしたら 合わないでしょうか。 ストールにピンクのグラデーションが入っているのですが先のほうに入っているので、 巻くと白い部分しか前から見えません。 白×白というのはやはりあまりインパクトがないでしょうか。
ピアッサーで開けてから２週間たちます。 特に目立った腫れや膿などもなく過ごしています。 お風呂に入るとき洗うために少しキャッチを緩めるのですが きつくしようとしたときなど、キャッチがななめになってしまっているのか、硬くて動かなくなってしまうことがたびたびあります。 ずっと緩めたままでも大丈夫なのでしょうか。 ゴールドポールのファーストピアスを付けているのですが、 お風呂のとき回そうとしたら、玉の部分だけが回り、棒が回ってないことに気が付きました。 もう玉が棒にくっつくことはないのでしょうか。 回すときはどうやってまわせばいいのでしょうか。 玉が外れてしまわないか心配です。 教えてください
転職活動中の20代女性です。職種はITです。 今度の面接で、「きれいめの私服・スーツ不可」という服装指定があるのですが、具体的にどのような服装が望ましいのでしょうか。 今のところ、下記のどれかジャケットを組み合わせようかと思っています。 1. モノトーンの幾何学模様のワンピース 2. 暗い緑系のチェックのスカート&ブラウス 3. サテンの黒の切り替えワンピース 4. グレーのワンピース（ジャンパースカート？） ジャケットは黒のテーラードと紺のベルベットがあります。 どんな組み合わせが望ましいのでしょうか。あるいは、上記のもので全ておかしいですか…？ 気をつけるべきポイント等、教えていただけたら嬉しいです。 よろしくお願いいたします！
こんにちは、よろしくお願いします。 下記URLの、システム手帳の購入を検討しています。 出来れば、今後の人生において、永く（今４２歳ですが、今後１０～２０年間とか？）お付き合いする手帳になればと考えています。 手帳写真の、表紙右下の革タグは、付けないようにオーダーしようと思っています。タグは可愛いけど、歳をとって永く使い続けるには、可愛すぎるかなと思ったからです。 その上で、どの色の革にするか、迷っています。 そこで、革小物に詳しい方に質問です。 URLの３色のシステム手帳について、どれがお勧めか、今後どのように経年変化していくか、予想して頂けませんか？ 例えば、次のようなことで迷っています… 革の色は、ブラックだと、ほとんど変化しないかな？ それは味がなくてつまらないけど…多少汚れたり濡れたりしても目立たず、それらを気にせず末永く使えるかな？ 一方キャメルは、ヌメ革が飴色になっていくように、味が出てくるのかな？ それとも、この革だと、味がでるというより、薄汚れていくだけかな？ ファスナーの地の生地が白だけど、長く使うと汚れて小汚くなるかな？ それとも、汚れて良い味になっていくかな？ その場合、革の色はどれを選んでおいた方が、今後全体として格好良い感じになっていくかな？ これらは、人それぞれ好みの問題もあると思いますが… これらの経年変化について、ご存知の方などから聞いて、私がどう感じるか、その参考にしたいと思いますので、皆さまの好みを含め、感じたことを教えて頂ければと思います。 などなどです。 どうか、よろしくお願いします。 海居宅 矢吹 http://grand-galleria.com/SDR-3.html
クリスマスプレゼントに彼氏に財布を贈ろうと考えています。 15000－25000円くらいで、小銭入れの付いてないタイプ（札入れのみ）のものを探しています。 国内ブランドの方がいいのですが、海外ブランドでもいいのでお奨めの財布があれば教えて下さい。
皆様のご意見をお聞かせください。 兄の誕生日プレゼントにキーケースをあげようと思って色々見ていたのですが、 どうもこれだっておもえるものがありません。。。 表題の30代男性に合うキーケースってどんなのがありますかね？ ブランドか、これだよってものを教えてもらえると嬉しいです(#^.^#) あと、見ていて思ったのですが、車のスマートキーまできれいに収納できるキーケースって ないんですかね？ 今は、兄はふつうのキーケースにスマートキーをつけて、ケースの外に出しているんですけど、なんか何とかなんないのかなぁって気になります。
今月末に二次会から参加することになりました。 会場はおしゃれなレストランです。 結婚式・二次会に参加するのは今回が初めてです。 なので、ワンピースや靴・バッグなどを初めて揃えています。 ワンピースはボルドー、パンプスは淡いゴールドに決めたのですが、バッグはまだ決めていません…。 いくら位の、どんなデザインのものが良いのでしょうか？ 通販だったら安く手に入ると思ったのですが、手にとって見ることができないので、実際届いたときに（20代半ばで）あまりにチープな作りだった時、持ち歩くのが恥ずかしいな…と思います。 二次会とはいえ、パーティーバッグの方が相応しいでしょうか？ イメージとしては、こんなのを想像したのですが。 https://voi.0101.co.jp/voi/wsg/wrt-5_mcd-WW451_cpg-150_pno-21_ino-01.html また、二次会からとはいえサブバッグはあった方がいいでしょうか？ そもそも何を持って行けば良いのかさえ分かりませんので、判断しかねています＞＜ 何もかも初心者の私に、どうかアドバイスをください！お願いします。
カルバンクラインの限定品であるCK ONE サマー。 これは発売年によって香りが違うのでしょうか？ また、当然ながら通常のCK ONEとも香りは違いますよね？ ご存じの方、宜しくお願い致します。
ヌメ革を加工したものがスムースレザーや型押しレザー、だったと思うのですが、 単に染色したヌメ革はなんと言うのでしょうか、 また、 エルメスのドゴンは厳密にはどのような加工がされているレザーなのでしょうか
お洒落でセンスが良い人が使うスマホは何ですか？(端末名でお願いします。あとiPhoneは除外して下さい)
クロエとフェンディの長財布の購入を考えています。 今まで二つ折り財布だった事もあり、使い勝手（慣れるとは思いますが） 等、なんでもいいのでご意見を頂きたく質問させて頂きます。 現在３つの財布に絞る事が出来ました。 子供が生まれるので自分に出来る贅沢はこれが最後と思い、 真剣に選びすぎている為どれも決められない状況に陥っております…。 どれも店頭で一度見る事は出来ました。 ■フェンディ　Crayonジップアラウンドウォレット （グレーか黒） フェンディのロゴも小さく無難な感じです。 ラウンドファスナーを使った事がないので、ファスナーを開けた後、 更に小銭のファスナーを開ける手間ってどうなんだろう…。 でもカード類何でも入って便利そうだなとは思いました。 素材は堅めなので丈夫そうに思えました。 ただ友達に相談した時に「え？！今フェンディ？！」と言われてしまいました。 ブランドに詳しくないのですがフェンディ駄目なのでしょうか？！ ■クロエ　Bayleeロングジップウォレット　（表がグレーぽい色、裏がベージュの色） これもラウンドファスナータイプです。 素材は柔らかく上品な色でした。ただファスナー部分がベージュっぽい色なので、 5年は使いたい私としては汚れが目立ってくるのかな…と怖い思いもあります。 他の色はあまり興味はありませんでした。 中はたっぷり入り上品+かわいらしさもあると言った感じです。 ■クロエ　Ghost long wallet　（黒、中はグレー） 唯一のボタン式です。素材は柔らかめでデザインは一番素敵だなと思いました。 ただ子持ちでこれはオシャレすぎるでしょうか…。 外は黒ですが中はベージュなので小銭入れの部分は汚れてきそうです。 小銭入れの部分はファスナーですが、生地が柔らかいので、そのままファスナーを 引っ張ってもなかなか開かず、財布の端を抑えながらファスナーを引くと スムーズに空きました。（手間になるかな？） パッと見これだけを持つと小さいバッグを持っているかのようにも見えます。 以上3点のお財布で迷っています。 高い買い物になるので納得して買いたいのですが、 デザインだけで言えばクロエ　Ghost long wallet　が好みですが、 他のママ友（まだいません）から浮いたりひかれたりしないか多少心配はあります。 夫は男目線から言うとクロエのBayleeロングジップウォレットが品があっていいとの事。 私は色が真っ黒が無かったので汚れが心配ではありますが、 （3年くらいでは変えたくないので＞＜）気に入ってもいます。 あとは手堅くフェンディの形にするか…。 これだと周囲から浮く事もなく無難であり汚れも一番つかなさそう？ ではありますが、フェンディってどうなんだろう…とか、 結局クロエもフェンディも使用した事がないので、 無難を選ぶか多少奇抜でもいいなと思ったのを買うかで迷っています…。 （デザインで選ぶと流行り廃りに左右されちゃうでしょうか？） ブランド物に慣れていない事もあり、38歳が使っておかしくない物かも分からず、 どんなご意見でもいいので皆様のアドバイスを頂きたいと思います！ どうぞ宜しくお願いします！
Amazonか楽天で合羽を買おうとしてるんですが、サイズのところに145×145しか書いてなのですがどれ位の大きさなんですか？
ピアスをあけて3~4ヶ月たち、セカンドピアスに変えているのですが耳たぶの後ろのピアスホールの周りにかさぶた？のようなものができます。耳は全然腫れていないし、痛くもなくてかさぶたができたら剥がしてるんですが、出血もなくピリピリって剥がれるので、これはあんまり気にしなくていいものなのか教えてくださいm(_ _)m 時々、ピアスを外して耳たぶとピアスを消毒してますがすぐにかさぶたができます(￣▽￣;) ピアスは透明ピアスで医療用樹脂のアレルギー予防シークレット透明ピアスってやつです。最近はそれを付けっぱなしにしてます。
日本じゃ売ってないみたで海外から取り寄せようとも思ったんですが時間がかかってしまうので作ることにしました！ですがガーターリングで調べるとレースのガーターリングが出てきてしまってレザーのガーターリングの作り方が出てきません(;_;)画像みたいな感じで作りたいんですがどなたかアドバイスしてくれる方いたら教えてください(;´Д｀)お願いします！！
coachhousuというcoachiのブランドを知りませんか?
何を着たらいいのかわかりません。 何度お店にいっても買おうと思える服が見つからずなにも買わずに変える始末 田舎ですので遠くに足を伸ばして色々めぐっても同じ結果です でも着る服がないといけないので適当なTシャツやカットソーなどを買って、下はいつもジーンズです アウトドアが好きなので趣味をする分にはいいのですが、まさかウインドブレーカーやなんかで町に出たり飲みに行ったりするわけには… このサイトはお互いにお気に入り登録すればメールのやり取りができるんですよね？ そこで色々教えてくれる人が今したらお暇なときにお願いします。 年齢は27です。 詳しい体型はメールで…
私は現在28歳です。 36歳の男性とまだお付き合いはしていませんが 私の誕生日にもプレゼントをいただいたので、 今月誕生日の彼にもプレゼントをと考えています。 メールはほぼ毎日しており、現在は両思いな状況です。 そこで皆さんに質問です。 以上の状況とはいえ、まだ正式なお付き合いをしていない以上あまり高価な物は控えるべきだと思うので 予算は五千円と考え、キーリングとハンカチ(もしくは靴下)をと思っています。 私個人的には、ラルフローレンかイルビゾンテが良いかなと思うのですが イルビゾンテは36歳の方には若すぎるブランドなのでしょうか?ちなみに彼の服装はカジュアルです。 他にオススメのプレゼントやブランドなどもあれば 是非教えていただきたいです‼
エルメス、シャネル、クリスチャンディオール、ブルガリ、ティファニー、スタージュエリー。 上記のブランドで購入したイヤリングやネックレス、リング等は店舗でクリーニングしてもらうことはできますか？ ティファニーやスタージュエリーなど宝飾ブランドは確かしてもらえると思うのですが、シャネル、エルメス、ディオールなどはいかがでしょう？ 上記店舗で実際にやってもらったことがある方やご存知の方は、分かるブランドだけでも教えて頂けると助かります。 宜しくお願い致します。
最初から裾が捲ってあるスラックスを 下げたいんですができますでしょうか？ ちなみに縫ってあります。
実家をはなれる時に母から買ってもらったヴィトンの財布を十数年大切に使用してきました。 長財布ですが、角が擦れて糸がとれている事、周囲は糸はほつれてないのですが、 薄いゴム状の皮？最端の部分がはげ、皮の端がほつれはじめています。 この状態はリペア可能なのでしょうか？ カスタマーに問い合わせたのですが、私の説明が悪かったのか、 「擦れですか…。表面の色や擦れは修理できません。金具交換や糸のほつれ以外は厳しいです…。」と言われ…うーん厳しいのかなと思っています。 私の住む県内は田舎の為ヴィトンがありません泣 大切なものなので県外のショップに持ち込もうと思っていますが、 無駄足だとつらいので詳しい方がいらっしゃいましたら教えてください。
高１女です。 私はピアスを左に１個開けています。 今週中に後２個開けようと思っています。 左に２個右に１個にしょうと思ってるんですけど、 おかしいですか?
靴下を使うのが嫌なので、元々ソックバン用に穴が開いている専用のものは売ってないでしょうか？
30代前半のミニスカートは痛いですか。私は夏はパンツスタイルですが、冬場はワンピースにロングブーツが定番です。今年はブーティをいまから買い集めているので、ブーティとなると必然的にスカートから足首あたりまで足のラインが出ます。今年着たくてすでに買ったワンピースはひざから15cm上くらいで、品はあるけどロングブーツでないと勇気いるな、と思いました。もちろん黒の厚手のストッキングなどはきますが。自分がよくても周りが、あちゃーって思ってたらと思うと不安です。みなさんはどのように感じられますか？
ネットで調べますと重要な部分は職人によるハンドメイド、靴は一日に1万5千足製造されているとも紹介されていました。 ほかにバッグや多数のレザーグッズも作られていますが、 そのすべての商品にが職人の手が加わっていると考えても差し支えありませんでしょうか？ 教えていただけましたら幸いです。お願いいたします。
23歳くらいの安くてかわいいのがあるレディースファッション通販サイトを教えてください。
　紳士用で白のドレスシューズを探しています 　 　ジーンズ・ネクタイ・ジャケットに合わせられるフォーマルなカジュアルとして服選びをしています。 　 　しかし、こういったワッペンシャツ 　https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%AF%E3%83%83%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%84&es_sm=93&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=rXneU-r2Is7m8AX7xICoDA&ved=0CAgQ_AUoAQ&biw=1024&bih=643#facrc=_&imgdii=_&imgrc=SOl1heR4Mm7qeM%253A%3BMNcrskW48H6voM%3Bhttp%253A%252F%252Fpine-avenue-levis.up.n.seesaa.net%252Fpine-avenue-levis%252Fimage%252Fimg56278574.jpg%253Fd%253Da19%3Bhttp%253A%252F%252Fpine-avenue-levis.seesaa.net%252Farticle%252F124105206.html%3B448%3B428 　やハーフジーンズを着ている時にも使いたいので、 　スニーカーっぽさがあると望ましいです 　こういったドレスシューズは先端がすごい尖っていることがありますが、なるべく尖ってないほうが望ましいです 　 　今のところ、 　http://item.rakuten.co.jp/marino/10001490/ 　これがいいかなぁと考えているのですが。 　いい製品があれば紹介をお願いします
標記の件、普段Ｌサイズ（肩幅:46cm、胸囲:106cm～110cm）を着用しております。 この度ＵＳサイズ（肩幅:51cm、胸囲:112cm）、好みのデザイン綿Tシャツを購入予定です。（ノーティカの全般トリコロール色マリン系デザイン、クルーネック） このTシャツを夏の季節、素肌に直に着用したいのですが、私の顔型が卵型のぽっちゃり系なのですが格好良くないでしょうか？ 肩幅が大きめである事が気になっておりまして、春秋は、アンダーに、パステルカラーのオックスフォードシャツを着用しようかと考えております。このコーデもおかしいでしょうか？ お手数ですがアドバイスお願い致します。
白いレースのTシャツに黄色いカーデをきたら、下にスカートを合わせるとしたら何色が合いますか？
今の時期に七分袖のカーディガンは変ですか？ ノースリーブワンピースの上に羽織ろうと考えてます。 やはり半袖カーディガンですか？ 回答よろしくお願いします
21歳男です なぜ日本ではタトゥーがこんなにも批判されるんですか？ 自分はタトゥーをいれてないのですが、いれてみたいとは思います。人それぞれ違う髪型、顔、ファッションがあるように、タトゥーもそれと同じような個人個人のアイデンティティーではないでしょうか。 海外の人ではタトゥーをしている人をたくさん見かけます。先日行われたW杯でもほとんどの選手がタトゥーをしていました。海外に旅行に行ったときもたくさんのタトゥーをいれた人を見かけます。 どうしてこんなにも日本と海外ではこんなにも差があるのでしょうか。 時代の流れを受け入れられない、他の文化を受け入れれないそんな日本の文化に少し残念な気がします。 皆さんの意見を聞かせてください！ また海外のタトゥーに対しての見方などわかるかたがいたら教えてください！
18才です。 手帳を持っている女性になぜかすごく憧れます。 今は仕事の日を携帯に記録しています。 電話をしながら手帳を出してやっている人にあこがれるものの わたしは予定が無くあるとしたら仕事の日と 介護の資格を取るようになればそれを書いたりなどしかありません。 それと彼氏とデートをするときにそれを書いたり。 それだけしかないのに手帳を買うのは無駄ですよね？ 皆さんは何を書いてますか？
襟元はどうしたって汗を書きますよね。 濡れたシャツを乾かして翌日着る人はいないですね。 当然洗います。 でも、汗しみしみのネクタイのほうは洗うことは出来ない。 クリーニングはあるのでしょうが、1回付けるだけで汗がしみまくるネクタイを1回毎にクリーニングなど出せないでしょう。 １０本あるネクタイを全部クリーニングなんてしたらいくら掛かることか。 これはやはり「靴」と同じ扱いで、「天日でよく乾かせばOK」という概念で使うしか無いのでしょうか？ 臭うようになったらもう寿命？捨てる？ どうしてますか？
私は富山県在住の23歳です。 出かける時はいつも流行りのファッションを意識して出かけているつもりです。 しかしいざ、母親(49)と出かけようとなると、「そんな派手な格好やめて！一緒にいて恥ずかしい！せめて露出をやめて！一人で行く時とか友達と行くときに着てって」と言われます。 私自身、露出といっても露出をしているとは思わないしちゃんと隠すとこは隠してます。 また母親は「そんな格好しとったらキャバクラで働いとる人みたいで変なおじさん寄ってくるよ！」などと差別をするようなことを言ってきます。しかし私はキャバクラとかでは働いたこともないし、そこで働きたいとは思いません。ましてや、変なおじさんについてく気も全くないです。 私のよく着る服装は下はロングスカート、膝上スカート、ロングパンツ、上は、肩を出した服、Ｔシャツ、ベア、またサロペット、マキシ、パレオなども着ます。 組み合わせは様々ですが、蛍光色の服を着ると「そんな明るい色、派手すぎる！」。またロングの服を着ると「そんな長たらしいもの暑苦しい！」。そしてパレオを着ると「そんなの民族衣装やろ！外国で着ろ！」と言われ、一緒に出かけようと思っても出かけてくれません。 私にとって、一緒に出かけたいがために服装を変えようとは思わないですし、母親にいつもこう言います。「そんなのちゃんとTPOとかは守ってるし、憲法に服装の自由ってかいてあるし、私が何を着ようと迷惑かけられている人なんかいないと思う！」 しかし、母親は「そんなの着たかったら東京とか行って1人で来てこればいいやん！」「そんな格好で家に出入りして欲しくないし、それを見られるのも嫌」と言われ何を言っても分かってくれません。 流行りの服を着ても自由な年頃なのに、、。 長い文章になりましたが、 皆さんの意見をお聞かせください。
26日にピアスをあけたのですが、左耳だけ少し血が出ます。 お風呂上がりにタオルで優しく包むようにふき、そのあと綿棒で周りをふいてます。 すると綿棒に血がにじんでいて不安です。 初めてあけたので、とても不安です。 ちなみに、ケアの方法は、病院で売っていたピアスの専用ジェルを使用法通り、お風呂前にピアスを前後に動かして塗り、髪や体、顔を洗った後、耳たぶに弱めのシャワーで前後に動かしてよくすすいでいます。 3日目になって、お風呂上がり血が滲むのはやはり危ないですか？病院にいくべきでしょうか…
高２女子です。 プチプライス（１０００円以下）で買えるヘアアクセサリーのお店もしくは通販（ネットでも可）を探しています。 ヘアターバンやカチューシャが好きです！ どなたかご返答お願いします。
私はいま23歳なんですが、今まではセシルマクビーの服を買ってたんですが、そろそろ卒業しないといけないかなと思っています。 セシルマクビーに似たブランドをおしえてください ギャル以外なら大丈夫です。 スナイデルは何歳くらいですか？ かわいい係もおねがいします。
結婚のお披露目パーティを催します。 小さな会食なので、花嫁衣装といっても、ウェディングドレスではなくて、アイボリーの膝丈ドレスを着ます。 このドレスはノースリーブで胸元がドレープになっているのですが（ちょっとデザインとしては古い感じかな？）、これだけではあまり花嫁らしさがないのと、二の腕を隠したいというのもあって、購入した時に白いストールがついていたのを使いたいと思っています。 ストールは肩にかけただけで天女のようでステキなんですが、それではお食事する時に不自由なので、何かしらの形で固定しなければならないのですが、でも前で止めるとしても胸元にドレープがあるので、すっきりしません。うしろに止めるとかいろいろ方法はあるようですが、どんな止め方があるでしょうか。 そもそもドレープネックにはストールは合わないのでしょうか。
セカンドピアス(チタンポストとゆうやつ)をつけてから1ヶ月以上たったんですが,右のピアスホ-ルが急にかゆくなり,かさぶたみたいなものがピアスのまわりにはりついていて,かさぶたはがしてピアス外したら血が出ました. 今も止まりません. 変にホールを消毒したりとかはしてないし,オフロでちゃんとキレイに洗ってました. 透明な液体もでるしこれはもう膿んでるんですかね? ピアスつけないほうがいいですか? 左はなんともないです.ただホ-ルが若干赤い気がします. セカンドピアスはつけたまま寝ていいんですよね?1ヶ月以上たってもずっとつけたまま寝てたからいけないとか…? 勉強不足ですみません. とりあえず怖いので両耳ピアス外しちゃいました.
ネクタイがヨレヨレです。 しかし、アイロンはかけられません。 どうやって直していますか？ やはりクリーニングにだすしかないのでしょうか？ 自分で直す方法とかありますか？
女性がネイルアートにハマる心理を教えて下さい。 なぜ“爪”なんでしょうか？ 私、男からすると掃除や皿洗いが出来ないし もっと言うと 『母性の拒否、女の肯定』 にも見えなくもありません。 教えて下さい。
他の所で回答が得られなかったのでこちらで質問させていてだきます。 プラダ通販ラヴェンナと言うお店は信用できるのでしょうか？ http://www.ravanna.com/?mode=cate&cbid=564487&csid=0 詳しい方、よろしくお願いします。
こんにちは。 財布が皮なのですが、最近ススのような黒い汚れが目立つようになってきました。 色々な汚れが付着しているのだと思いますが、皮を出来るだけ傷付けずに汚れを取る方法ってありますか？？
ハンカチって何枚ぐらい持っていますか？　一番高いハンカチはおいくらですか？
今度、男性へのプレゼントにペンや鍵等を置く小物入れ（トレー）を考えています。 相手は３，４０代で、普段身に着けるものはブランド物が多く、インテリアもおしゃれな物が多いです。 なので、楽天やアマゾン等で3000円程度で買えそうなものでなく、年代に見合ってそうな良いものをあげたいのですが…。 予算は１，２万程度で、レザー・ガラス等の材質はこだわらずに色々検索してみたんですが、全然ヒットせず困っております。 色々注文が多くて申し訳ないのですが、男性用の小物が置けるトレーでオススメのものがありましたらご紹介していただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
下駄が欲しいのですが、東京で買えるところはありますか？（男です）
ファッションの流行を作っているひとは誰ですか？
パワーストーンってよく売ってたりするんですけど、あれってホントに効果というか、そんな力があったりするんですか？ 石によって効果の内容も違うみたいなんですけど…教えて下さい！
友人からの代理で相談させていただきます。 三日前にファーストピアスを開けたのですが、右耳だけ血が出ます。 何気なく右耳を触ると手に血がついていて、垂れるほど出ました。 それから消毒し、血が止まったと思ったら1時間後くらいにまた血が出ました。垂れるほどでは無かったです。 また、右耳のピアス穴のところが黒字のようになっていて少し痛みます。 ピアスは外したくないので対処法など教えていただけると嬉しいです。
なぜ日本人はニューヨークのキャップが好きなんですか？ 日本人が好んでNYと書かれた帽子をなぜ被るようになったのか歴史を教えてください。
売るならイクラぐらいなりますか？ 解る人いたら教えてください
解る人いますか？売ったらイクラぐらいなりますか？
今度初めてピアスを開けようと思ってるんですが色々不安です。（左右耳たぶに一つずつ開けようと思っています） ・注意しなければいけないこと ・ケアの方法 ・お勧めの開け方 ・私は体があたたまると蕁麻疹が出るのですが開けても大丈夫でしょうか？？ などなど細かく教えていただけると嬉しいです。
オススメのストッキング（パンスト）を教えてください。 季節的にブーツは履かなくなり、 また素足でサンダルやミュールにも早い今の時期、 “ストッキングにパンプス” というのが、私にとっては一番無難な気がするのですが、、、 いろいろ試してみてもサイズが合わず（うまく履けず）困っています。 ちなみに私は、身長167cm、ヒップ93cmくらい、股下79cmで、 L～LLのものを購入しています。 今 手元にあるもののパッケージには、 身長155～170cm、ヒップ90～103cmと書いてあるので、 数字を見る限り、サイズ選びは合っていると思っているのですが、 履いているうちにどんどんずれ落ちてきます。 仕事で履くわけではなく、私服でプライベートのときですが、 そんなに頻繁に直しに行くこともできないときもあり、とても不快です。 長時間直せない状態で歩いていると、膝上15cmくらいのところまでずれてしまっています。 なので冬場は、ストッキングやタイツは履かず、 ロングブーツの中に黒のシンプルなハイソックスを履いているのですが、 さすがにこの年齢で（30代前半です）ハイソックスにパンプス…というのはいかがなものかと。 それに私のファッション自体が、基本的にカジュアルなものがないので、 やはりストッキングは必要なのではないかと思うのです。 ずっと前（10年以上前）、イオンのプライベートブランド「トップバリュ」の商品が 唯一ずれ落ちてこなかったので愛用していたのですが、 リニューアル(？)されてから、私には合わなくなってしまいました。 それ以降は、それなりに有名なものをいろいろ買ってみましたが、 しっくりくるものに出会えていません。 今は、履く前にストッキング全体を伸ばしてみたり、 足元から丁寧に上げるようにして履いていますが… ストッキングを履かなきゃいけないと思うだけで憂鬱です。 こんな、ストッキングやタイツ嫌いな私にオススメのストッキング、 また履き方のコツなどありましたら、何でもいいので教えてください。 できれば、実際に商品を手にとって見てみたいので、 市販のものであれば嬉しいです。 長文になり、また、いろいろとすみません。 よろしくお願いします。
ファッションにあまり興味がなく、スポーツばかりしていてファッションの自信がありません。 こちらの服装なら青か赤のスニーカーどちらの靴をはきますか？
25～26歳向けのファッション雑誌は何がオススメでしょうか？ 私は背が153cmくらいで、未だに学生と言われるような童顔なのですが、その年齢の雑誌は少し私には大人すぎて似合いそうにないです…。 ですが、一応主婦ですし、年相応のファッションをしたいと思い雑誌で勉強していこうと思っています。 背が低めで童顔の私でも着られるくらいの年相応なファッションという難しい条件なのですが…何かオススメがございましたら教えていただきたいです。 ちなみに系統はこだわりありませんが、カジュアルが好きでブランドには興味ありません(というか手が届きません…) よろしくお願いします。
ピアスをあけて2ヶ月半がたちました。明日、学校の実習で3時間程取らなくてはいけません。ピアスを取ってティッシュで押さえてもリンパ液は付かず赤みもありません。塞がってしまうでしょうか？90分の講義が2コマで間に10分程休み時間があるのでそこで一回入れた方がいいでしょうか？ 外すのは今まで全く問題の無かった方の耳です。
1000円か、いっても2000円くらいの ワンピース。通販でオススメありますか？
男性用で5000-6000円くらいで手ごろな値段のポークパイハット。 お奨めを教えてください。 できれば現品を見れるような都内の実店舗も。無ければネット店舗でもOKです？ よろしくお願いします。
3年前くらいに出た？（もっと昔かもしれません。。。） クロエのヴィクトリアシリーズの長財布が欲しいのですが、もう今ではどこも売っていないのでしょうか・・・？ 中古や楽天などでは見かけるのですが本物かわからなくて購入をためらっています。 クロエのHPを見ましたが、ヴィクトリアのシリーズは無かったです。。。、 あまり人気がないのでしょうか？ 海外など、本店またはアウトレットなどに行けば購入することって可能なのでしょうか？ ブランド品って毎年いろいろなデザインが出ますが、なくなってしまうともう製造は中止になってしまうのですか？ 教えてほしいです。
最近流行りのオフショルのトップスを買ったのですが、下着の肩の部分がでてしまってだらしなく見えます。 このような場合どのようなキャミソール(？)みたいなのを着ればいいですか？
今、セカンドピアスの段階で以前、白い膿の様なものが出てきたのでファーストピアス期間のように洗浄していました。病院では毎日取って洗ってと言われたのですが、一回塞がりかけたので怖くて取れず…今日お風呂上がりに取ってみようとしたら右耳が外れなくてお湯で少し流したら取れました。取るときも入れるときも痛みはなく血も出ず、赤みはホールの中が赤いかな？程度でした。やっぱりセカンドピアスでもたまには回した方がいいですか？ 左耳は素直に取れるが、入れるときに裏側の方が少し痛いです。膿の様なものはなくティッシュで押さえると少量のリンパ液？が着きます。 両耳とも腫れなどはなく落ち着いています。 ネットでもセカンドピアス期間は週一回取って洗うとか１ヶ月ごとなどバラバラで分かりません。 また、1日に2、3回ホールが我慢できる程度に痒いです。(かぶれてる訳ではなくホールの周りは普通です)ホールが出来てきているのでしょうか？ 長文ですいません。分かることやアドバイスなどを頂けたら嬉しいです。
初投稿です！ そして至急で回答をお願いします(>_<) ついさっき彼女にピアスを開けようとピアッサーで開けようとし、 カチッ！！っといって安心してしまったせいか、最後まで力を入れないでしまい、 ピアスキャッチまで届いていなくて先端が少し貫通したぐらいでピアスキャッチがはめられません。 今はそのピアスを一回抜いて細いピアスを入れたのですが血が止まらないみたいです… 彼女はこのピアスをこのまま１ヶ月はめておく と言いましたがこれでほんとに大丈夫なのでしょうか…？ ちなみに塞いでもう一回開けたくないそうです。 自分が悪いことはわかっていますが、失敗してしまった分彼女に最善を尽くしたいです！ 先ほど言った細いピアスをはめたまま という案で大丈夫でしょうか…？至急回答をお願いします！！
１週間前にファーストピアスを外しそうとしたときに、方耳から流血し腫れてしまったので次の日に病院へ行きファーストピアスを入れてもらいました。少し炎症しているとのことでしたので抗生物質を飲み、ファーストピアスをしている時のように外さずに洗浄をしていました。そして今日、お風呂上がりに外してみたら炎症をした方の耳から白い膿が出てきたのですが、直ぐに止まり痛みや痒みはありません。いれるときに少しだけ痛かったですが…今は、綺麗に洗ってポストが0.9mmのプラチナのセカンドピアスをしています。怖いのでもらったのと同じ抗生物質を飲みました。これは、朝も外して洗浄消毒をした方がいいですか？
ベージュのAラインのスプリングトレンチコートに、ブルーのリュックの組み合わせは変でしょうか？
セカンドピアスの素材には、k18やチタン、プラチ ナなどが調べたらありました。ですが、k18は錆びる等ありどの素材にしようか悩んでいます。どの素材がいいのでしょうか？またキャッチを金属の物だと外すのが固くて外せないので、シリコンの物を使っているのですが大丈夫ですか？
21日にファーストピアスをとりその際に、父に勢いよく取られ方耳から流血しました。止血はでき、お風呂でよく洗いセカンドピアスを入れようと思った所、流血した方だけ腫れており痛くて入れられません。今日、皮膚科に行こうと思い。消毒をしてそのままにしているのですが、塞がってしまいますか？ 今からでも、我慢してセカンドピアスを入れた方が良いのでしょうか？
ネクタイとシャツをセットでプレゼントしたいと考えています。 ネクタイとシャツは同じブランドでプレゼントするべきでしょうか？ 40代男性への就任プレゼントです。予算は4万円ほど。長身で体格がよくおしゃれな方です。 知識ゼロの状態から、まずネクタイをインターネットなどで調べました。 その結果、ゼニアというブランドが良さそうだなと候補に入れました。 ただ、同じブランド内でワイシャツを調べると4万円以上。。。 予算オーバーの6万円超えになりそうです。 ただ、色々調べていても、ネクタイ・ワイシャツをセットでプレゼントしている人もサイトも少なそうで、 そもそも同じブランドでそろえるのは嫌味なのかなと心配にもなり、相談しました。 でも、同じショップで一緒に包装してもらったほうが見た目は良い気もします。 ・同じブランドでプレゼントするべきでしょうか？むしろするべきでないでしょうか？ 　どちらでも気にしないでしょうか？ ・同じブランドでプレゼントするべきであれば、 　ネクタイ・ワイシャツともに質の良い他のお勧めブランドはありますか？ ・違うブランドでもよいなら、お勧めのワイシャツのブランドはありますか？ ブランドはゼニアと確定したわけではないので、デパートで色々調べてみる予定です。 また、もし、ゼニアのネクタイ・ワイシャツのセットが一番良いということであれば、 予算オーバーでも購入することも考えています。 （お財布事情ではなく、高価すぎるプレゼントも…という気持ちです。） インターネットなどで調べすぎて考えすぎなのかなとも思うのですが、 大切なお祝い事ですので、少しでもふさわしくよいものをプレゼントしたいです。 ちなみに、その他はお赤飯などの手料理を考えています^^ 何かいいアドバイスがありましたら教えてください。よろしくお願いします。
すごくシンプルなベージュのシフォンブラウス（長袖）をいただきました。 すごく綺麗で気に入ったのですが、私はセンスがなくてどうやって着こなしたら良いのかわかりません。 彼とのデートにちょっとセクシーな私を見せたい気持ちもあって、デートに着たいのですがおすすめのコーデはありますか？（私は３０代半ば、背は低く１５４センチです） シフォンブラウスは全部がスケてるタイプです。 中にはタンクトップを合わせようと思っているのですが、手持ちには黒のタンクトップしかありませんし、黒では合わないでしょうか・・・ ボトムスは出来れば女性らしくスカートを合わせたいです。 まだまだシフォンブラウスだけだと寒いと思いますが、上着は何が合うのか・・・ 靴は・・・？っとわからないことだらけです。 いつも無難な格好ばかりしていて、シフォンブラウスなんて着た事なかったので・・・ どなたかファッションに強いセンスのある方いらっしゃいましたら、ご指導ください。
バーバリーのブラックレーベルで小銭入れを探しているんですが、以前見かけたジッパーじゃなく、チェックではなく黒のデザインのやつはまだありますか？ 今小銭入れを探しているんですが、全然見つからなくて… 何かオススメのやつがあれば教えて頂きたいです
私の住む地域はまだまだ寒いのですが、春服も早く取り入れたいです！ 冬に購入したスタジャン(腕部分モコモコ)と春物新作ワンピース(トップス部分:サマーニット素材七部丈、スカート部分:ふんわりシフォン)のコーディネートは異素材過ぎて合わないでしょうか？ ワンピースの色は春色らしいパステルブルーです。 寒いのでワンピースの上にグレーのパーカーを着ようと思っています。
中学生の女子です。 今度友達とブラを買いに行こうと思ってます。 私はきちんとしたお店でサイズを測ってブラを買った経験は1度、母と姉とでしかないです。 その時の経験からなのですが、お店でサイズを測ったあと、店員さんが大きな声でサイズを言っていて、丸聞こえで少し嫌だったんですが、だいたいのお店がそうなのでしょうか？ また、私はあまりその友達に自分のサイズを知られたくないのですが、一緒に買うならそれは無理がありますよね💧 貧乳でも巨乳でもちょっといやです。 そのため、やっぱり下着は1人で買った方がいいのかなと思ってしまったりもしてます。 みなさんは中高生の頃、誰と下着を買っていましたか？ また友達と買っていたら、お互いにサイズは知っていましたか？
ピアスをあけて約２ヶ月ほどたちました。 １ヶ月はファーストピアスをつけたまま過ごし、安定してきたので自分で買ったピアスを付けはじめました。 二週間くらいは全然ふつうだったのですが、突然耳から黄色い汁のようなものがでてきました。固まると止まるのですがその固まりを取ろうとするとまた黄色い汁がではじめます。毎日消毒をして様子を見ていたのですが穴のまわりが赤く腫れはじめました、金属アレルギーか感染症を疑っているのですが…このまま消毒を続ければ治りますかね？
私は今日、耳鼻科でピアスの穴を開けに行ってピアジェリーという消毒のものをもらいました。 使用方法を読んで使ってくださいと言われたのですが、綿棒でピアスホールの表・裏両面側につけてくださいと書いてありました。 でも初めての私にはよく意味がわかりません。 教えてくれると助かります！
こんにちは。 33才になる男です。私はマフラーを一旦首から前にかけて、ぐるっと回して後ろで結ぶのが好きなのです。 ただ、マフラーは短いものが沢山あって、長いものにはあまりお目にかかれません。 そこでストールはどうかと考えました。以前、彼女にプレゼントしたことがあって、普通に長かったので、普通のストールは長いものかなと考えています。間違っていますでしょうか？ そして、男ですがストールを巻くというのはおかしいでしょうか？ この点、ご教示願えればと思います。 何卒、よろしくお願い申し上げます。
恋人にサイフをプレゼントしたかったのですが 私には少し高額すぎて手がでませんでした そこで、恋人のサイフのファスナーの持つ部分？のところが外れてしまっていたので せめてそこにつけられる代理のものを渡そうかなと考えています 小さめのキーホルダーっぽいのが代用できるかな・・・と思っているのですが お財布はグッチの長サイフなので、同じブランドのものでいいのがあればいいのですが 代用できそうなものってありますでしょうか？ １～２万なら出せそうです でも…このプレゼントってちょっと考え方的に貧乏くさいでしょうか・・・？
友人がマニキュア(エテュセ ジェルカラーコート)をプレゼントしてくれました。 今までマニキュアを塗ったことがありません。 私は1dayのソフトコンタクトレンズをするのですが、液から取り出す際にマニキュアが取れたりしないか心配です…教えてください。
30代前半の会社員です。 お財布を新しくしようと思うのですが、種類がとっても多くて迷っています。 ・ブランドのロゴが目立たない ・あまりみんなが持っていない、見る人が見ればわかる ・長財布（ベージュ・茶・白など上品な色合い）で探しました。 ロエベにしようか迷ったりもしていますが、手にしてみて やっぱり気になるのがこちらのお財布でした。 デパートで見かけたTOD'Sのお財布が気になるのですが、 恥ずかしながらどういうブランドなのかあまりよく分かりません。 インターネットで調べたら、もともと靴のメーカーとして有名だと 出てきました。使ったことのある方や、使っている方に教えていただき たいのですが、 ・革の質など実際どうですか？　長く使えば使うほど良さがでますか？ ・デパートでは同い年ぐらいの人～年配の女性を見かけましたが、 対象になる年齢層はどのくらいでしょうか。よろしくお願いします。
黒いスキニーより白いスキニーの方が太く見えることはありますか？
レディースで無地のTシャツやロンTのオススメのブランドがありましたら教えてください。多少高くても長持ちするところがいいです。そして、レディースでワッフル生地？の無地のロンTを販売しているところも知りたいです。
今日ウィッグを買ったのですが、かぶってみたら頭がかゆいんです。 これはネットが原因だと思いますか？ウィッグ自体が原因だと思いますか？ かゆいってことは合ってないってことなんですかね。。 良かったら回答よろしくお願いします。
新しく財布を買おうと思っています。 機能的なやつが良いです。 予算は五千円以内でお願いします。 よろしくお願いしますm(_ _)m
こんにちは、突然失礼します。 最近色んなパワーストーンに興味が出てきて 色々と買ったりしています。 それでちょっと気になったのですが 皆さん、パワーストーンやパワーストーンのアクセサリーを買う時とか 選ぶ時に困った事とかこういうサービスあったら便利なのになーとか 思った事ありませんか？ 私はネットショップ利用したりするのですが 画像と実商品との色味の差、そのあたりの誤差を少なくしてくれると 嬉しいなと感じています。 たまに写真よりも届いた商品の色味が薄かったりして 残念な気持ちになった事があるので、、、 皆さんはどうでしょうか？なんだか気になりまして・・・
財布を購入しようと思いましたが、私はよくパーカーとジーンズのようなラフでカジュアルな服装のときと、肩だしで黒×ゴールドみたいなモード&ギャル（？）っぽいときと、ぱっくり分かれるスタイルをよくします。 財布って、いわゆるファッションの小物みたいなモノですよね。なんでヘタに派手な財布にしてもカジュアルなときに浮くし、地味すぎるとギャル服にはなー…とか考えちゃってなかなか決まりません！ 何かこのブランドはいい感じ！とかこの素材の財布いいカモ！なんてオススメはありますか？カジュアルブランド（1万～2万）くらいのものを考えています。一応私も調べてみて、候補的には、ヴィヴィアンかケイトスペードを考えていますが…どう思いますか？ 19歳の女です(・∀・)
ピアスを開けて5日目になります。 右と左の耳たぶにひとつずつあけました。 片方は初日から動いていたのですが、もう片方が5日目になっても動きません。 こういうものなのでしょうか？ このまま癒着してしまうのでは…と心配です。 動かそうと少しいじっていたら血も出てきてしまいました。 触らない方がいいのでしょうか。 このまま固まってとれなくなったりするのでしょうか。 耳たぶの前に軸が出ており、後ろは軸が見えずキャッチがぴたりとくっついている状態です。
画像のようなグレーのチェックのスカートに見えるズボンなんですが、どんな服と合わせればいいでしょうか？ 生足は嫌なので下に黒のタイツかストッキングをはきたいのですが変ですか？
ugg Australia の手袋で黒かチェスナット迷っていますが、どちらが良いと思われますか？
素朴な疑問というか皆さまの感覚を教えていただきたくて質問します。 先日、友人とファッションの話になった時、友人より、 「２年以上同じ服を着るのは恥ずかしいこと。誰かが去年と同じ服だったことに気づいたら、え？ってなる。」 「自分だったら恥ずかしいからなるべくそうならないように回避（今年買った服を着るなど）する」 「２年経てば（着れば？）自分では違うと思っても絶対に汚れたり型崩れしているのに着て歩けるなんて理解できない」 「靴やかばんも同じことで何年も使ってたら汚れてくるから、皆に汚いもの着けてと思われている」 「これはあなたがどう思っていても世間一般の常識だから覚えておいた方がいい」 と言われました。要は以前同じ服・同じカバンで遊んだことがあるので、「それってどうなの？」と言われたんだと思いますが。 着る頻度があるから型崩れ云々は一概には言えないですが、「気に入っている服を数年かけて着続けることがいけないことで恥ずかしく」、「昨年と同じ服を同じ人の前で着たら変な目で見られる」ことという感覚が正直理解できませんでした。 私は、たとえば一季節に何度も会う友人知人には前と違う服装にしようとは思うし、気に入っているからと言って伸びきった服をいつまでも着ようとは思いませんが、自分を含めて誰かが以前と同じ服装していたと気づいても少なくともマイナスイメージは持たないです。 世の中の大多数の人はどう考えているのかな？と思いました。 よろしくお願いします。
スーツに合うワイルドなベルトを探しています DESEｌのやつとかいいと思うのですが お勧めのものありませんか
顔と身体がアンバランスな人のファッションについて。 28歳女性です。 私は顔が丸々としていてかなりの童顔です。宮崎あおいをポッチャリというか、丸くしたような顔をしています。 が、身長が167センチもあり、首が妙に細長く、身体だけはとても細身です。顔と身体がアンバランスで、別の人間みたいです。 今までは顔に合わせて、明るい色合いの、上品なスカートなどを着ていたのですが、最近、映画「プラダを着た悪魔」に影響されて、シックで格好いい女性になりたいと思うようになりました。 こんな顔では、似合わないでしょうか？ 好きなものを着た方が良いのは分かってますが、是非アドバイスを頂けたらと思います。よろしくお願いいたします。
セーラー服のスカーフを巻き直したのですがこれで大丈夫でしょうか
財布を買おうと思ってますがなかなか欲しい財布が見つかりません。 財布に詳しい方教えてくださいm(_ _)m 20歳、男で予算は３万円程度です。 長財布は嫌いなので折りたたみの財布。 色は何でもいいですが全体的に黒がいいです。中は明るい色でも大丈夫です。 ブランドはなんでもいいです。 今は黒のコムサの財布を使っています。 生地は画像の財布みたいにテカテカしてるのが好きです。 シンプルなデザインにワンポイントなりちょっとした加工がされているのがいいです。 注文おおくてすいませんが、よろしくお願いしますm(_ _)m
先日、大判ストールを購入したのですが、厚手の大判ストールでなかなか 巻き方がうまくいきません。 ネットで調べてみると、厚手の大判ストールは女性の巻き方は載っていますが 男性の巻き方は載っていませんでした。 なにか良い巻き方はないでしょうか？ それとも、このてのものは女性のものと思って諦めるべきでしょうか？ ちなみに、本来は同じブランドの薄手の大判ストールにする予定でした。 いきつけのショップに薄手の大判ストールが置いてあったのですが、 いちどよく考えようと思い家に戻って、ネットで検索してみると それと同じようなものがセール価格で出ていたので思わず買ってしまい、 現物が届いてみたら違っていた・・・といった流れで今に至ります。 ただ、こちらの商品もいきつけのショップにおいてあったのは覚えており、 デザインも気に入っているので、出来る限り使いたいと思っています。 サイズは、約68cm×約194cmです。 下手くそな文章で申し訳ありませんが解答をよろしくお願いいたします。
春や秋にインナーをシャツにして着たいと思います。 どちらがオシャレですか？ 持ってるものの色は、 ズボン ジーパン、青、赤、黒、緑、白、茶チノ シャツ 淡いピンク、サックスブルー、紺、白 です！ 因みに、トミーの購入考えてます。 http://japan.tommy.com/ecp/b/sp/Product.html?mthd=07&PC=0857841428&SC=TH1&SST=92&A=00&D=
おしとやかな服装とは、どんなものでしょうか。 おしとやか＝清楚、ですか？いまいちイメージが湧きません。 スカートにカーディガン、など具体的なコーディネートを挙げて頂けると助かります。
こんばんわ( ^ω^ ) あけましておめでとうございます！ 写真の載せ方がわからなかったので 言葉で説明します！説明下手で わかりにくいと思いますがよろしくお願いします('・_・`)💦 紺色のスゥェットに (白で文字が書いてあります) ショートパンツを履きたいのですが、 どんな色、柄のショートパンツを 合わせたらいいでしょうか？ できるだけ持っている物で 合わせたいのですが… ショートパンツの色は ・薄いピンク ・黄緑 ・黒 ・紺に赤チェック ・ジーンズ生地 ・ベージュ？に近い色 ・黒と白のチェック ちなみに スカートだと赤黒チェックが ありますが、それを合わせてもおかしく ないですか？('・_・`) 説明下手で本当にすみません。 よろしくお願いします！
口がパカパカ、カエルの口みたいに開くガマ口財布じゃない革やゴムだけで金属を使ってないカパカパ財布ってなんていう名前で売られてますか？
また、場所を教えて下さい。
こんにちは、 大学生(女)の財布についてです。 コーチとヴィトンとグッチの どれかの長財布買う予定ですが 悩んでおります。 大学4年間はその財布で過ごす予定です。社会人になっても…できれば もともと物持ちも悪くないです。 女の子女の子したデザイン (真っピンクとかハートとか…) には興味がなく 飽き性なので どれの財布を買うにしても定番にする予定です。 予算の心配はありません。 大学生でヴィトンだと…なのか そんなに気にすることないのか… ちなみに定期入れがヴィトンなので 心はヴィトンに傾いておりますが、兄に反対されて悩んでおります。 アドバイスお願いしますm(__)m 日本語が下手ですみません
サマンサダバサのお財布がほしいと思っているのですが、通販やセールなど、安く手に入る場所・時期はありますか？ また、お財布を見に行ったデパートで、特定のブランドではなくピンキー＆ダイアンやマリクワなど色んなブランドのお財布が置いてあるお店もありました(サマンサはありませんでしたが)。 そこは安い気がしたのですが、ああいったところってどんなお店なんでしょう？ ブランドのきちんとしたものを買うことなど滅多にないため知識があまりありません。 よろしくお願いしますm(_ _)m
黒のチノパンと黒のチャッカブーツにライトグレーセーターは合いますか?
財布の買い替え時期にきています。 しかし、オシャレやトレンドに疎く、無知なため、 なんの、どんな財布を持てばよいか分かりません。 自分はセンスが無いため、 何をどういう基準で選んでよいかが全く分からず、 高校のときに中学生みたいなものを持っていると、 同級生に指摘されたこともあります。 予算はとくに設けませんが、 カバンに入れるようの長財布と、 スラックスのバックポケットに入れる コインケースで考えています。 ただし、このコインケースは、 ICカード、その他5枚ほどのカード、 お札5枚は入る収納を考えております。 私のプロフィール 年齢：30歳代 体格：身長170cm、体重85kで、ガッチリぽちゃり キム兄みたいな？ 仕事：サラリーマンでIT系 上記データが財布を選ぶ際に役に立つかわかりませんが、 こんな私が持って似合う財布ってどんな財布でしょうか？ 洋服のように、仕事や年相応に似合う、 着るべきブランドなどがございましたら、 併せてご教授下さい。　
この組み合わせどうでしょうか？ 黒のチノパンに黒のチャッカブーツに白に近いベージュのセーターはどうでしょうか？ 
最近の子どもは耳にピアスをつけておりますが、どうしてピアスをしなければならないんでしょうか？具体的に教えて下さい。
EGOISTの　eG　ロゴ と GUCCIの　GG　ロゴがまぎらわしい気がします。 両者が並んだ場合、EGOISはみっともなくないですか？
キーケースの購入を考えています。 エンポリオアルマーニ、ポールスミス、ドルガバはどちらがハイブランドなのでしょうか。 主観でもいいのでお聞かせください。
ミャンマー製の服と中国製の服って縫製などはどうですか？ あまり変わりませんか？ 中国製でもUNIQLOとGUでは違いますし、バーバリーとかのブランド物も中国製ですよね… 服などに疎くてよく分かりません。。。
カテ違いだったらすいませんorz 筆箱を買ったときに入っている白いクッション？（スポンジ？） って皆さんどうしていますか？ あれって何なのでしょうか？
来年のお正月に高校の同窓会があり、今から服装に悩んでいます。 ３９歳、女性、場所は神戸のホテル（ホテルのランクはかなり上）の宴会場です。 男性であればとりあえずスーツでなんとかなるのでしょうが、女性はいろいろ迷ってしまいます。 また、幹事なので当日会場でバタバタ動き回ることになるため、できればパンツスーツにしたいのですが、あまりにも女性らしさに欠けると思い、チュニックワンピース（きちんとしたもの）＋きちんとしたレギパンも検討しています（これもあまりにもカジュアルでしょうか？）。 服がシンプルなものであっても、アクセサリーや小物（ティペット、スヌードなど）で今年らしさを出せば何とかなるものでしょうか？ 同級生と会うのは２０年ぶりで気合を入れたいという思いと、真冬なのでできれば暖かい格好をしたいという思い、脚を出すのは抵抗がある……などいろいろな思いが渦巻いています。 いい年をしてセンスもなく、恥ずかしいのですが、皆さんなら真冬の同窓会にどのような服装で行けばいいと思いますか？ できれば「ここのブランドはおすすめ！」などもあれば教えて下さい。よろしくお願いします。
一ヶ月ほど前にピアスを左右に2つずつ開けました。 ですが最近になって左右非対称がものすごく気になり、さらに位置も気になってしまいます。 開ける時のしるしは自分で付けるのではなく、看護婦さんに付けてもらうようになっておりその時は全く気にならなかったのですが家に帰ってよくよく見てみるとかなり左右非対称で友達や家族にもおかしいと言われました。 両耳とも一番下の穴だけ開け直したいと考えております。そこで教えてもらいたいのですが、一度開けた穴のすぐ近くに開け直す事は出来るのかという事と、一ヶ月ちょっと経って傷口も微妙な状態の穴の痕は残るでしょうか？ 現在右耳たぶの一番下の穴は塞いでしこりもなく順調です。
1500円でニードルとピアスは買えますか？ロキで買うつもりです‼︎
予算は３～５万円のものを買いたいです。 ブランドとか全く詳しくないので逆に何を買えばいいのか分かりません。 使い勝手でしょうか？ ブランド気にしないのになんでそんな価格から？と思うかもしれませんが財布の値段×200＝年収になるというのを信じているからです。 伊勢丹や丸井で売ってますかね？
はじめまして　よろしくおねがいします。 ちょっとしたアンケートです。 ヒマなときにご回答お願い致します。 服を買う時に気に入った服を発見し、自分サイズの服であれば嬉しいですか？ みなさん、服を買いに行ったときに、いい服を見つけて、自分サイズにピッタリであればうれしいですか？ もし、自分サイズの服が置いてあるお店が多く存在するならば、みなさんはもっと服を買いますか？ もちろんオシャレも楽しくなりますか？ すみませんがよろしくお願いします。
去年買ったのですが、なぜかずっと気に入らずほとんど着ていません。 もう捨てようかと思うのですが、これは可愛いと思いますか？
　安物のピアスで金属アレルギーみたいになり、ピアス穴がただれて膿んでしまいました。 なんとか外して消毒し、今はプラスチックの穴がふさがらないための物を入れています。 同じくピアスコートという商品も買い、今後は危ないものには付けておこうと思います。 　しかし、やっぱり膿んでダメになり。開け直す・・・となったら、完全に塞がってから、また開けるということになりますよね？ 　で質問は、この一連のことはどのくらいの期間が必要になるでしょう。ということです。 　左右で二個ずつ開けていて、左右一個ずつダメになってます。 　かさぶた剥がすのもいけないと分かっているのですが・・・・、つい手が伸びてしまいます・・・。 　ピアスの先輩方！教えてください。
10月の終わりにピアスホールを病院で開けました。 11月の終わりにはセカンドピアスに変えようと思っています。 そこで質問です。回答はどちらか片方だけでも構いません。 まず1つ目。 セカンドピアスはファーストピアスのように一日中つけっぱなししておくものなのでしょうか。 それとも、お風呂や寝るときは外すものなのでしょうか。 調べましたが分かりませんでした…。 2つ目。 好みのピアスを見つけたのですが、メッキ加工とのことでした。 メッキ加工は穴が安定してからなら（半年～1年くらい）なら金属アレルギーになりにくいのでしょうか？ とっても素敵だったのでつけてみたいのですが、メッキ加工はやっぱりちょっと心配です…。 回答よろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 タイトルの件ですが、 流行した服を着るのは恥ずかしいですか？ 私は、流行には二通りあると思っていて、 一つは新興のアイテム、 一つは定番アイテムのリバイバル だと思います。 私の中では、新興のアイテムの流行が去った後にそのアイテムを着るのはちょっと恥ずかしいのですが 定番のアイテムは、昔からあるものなので、着るのもそんなに恥ずかしくないと思うのですが… というのも、私は服を買う時、流行はあまり気にぜす自分が好きなものを買うのですが、自分にしては珍しく流行りペンシルスカートが気になっていて、いつも流行を追わない私は、流行が去った服をどうすればいいかわからないのです。 流行は去る時はサッと静かに去ってしまうので、辞め時もわからないし、そもそも、流行の時だけ着るのを前提に服を買うのが嫌です。 好きなものは時を気にぜす着たいけど…流行遅れと思われるのも… と考えてしまいます。 皆様は流行の服はどうしていますか？ 流行が去ったと感じたら、着るのをやめますか？ 回答お願いします。
自転車によく乗ります 冬は耳が寒いので、ニットや耳だけにカポッとはめるタイプの物など試したのですが、風が入ってきていまいちの効果でした 　　 使ってみて、これはいい！すきま風入らないよ、という品を知っている方がいましたら教えて下さい！
　髪型をいじったりするのが面倒なので、生活にどうしてもキャップが必要です。 　しかし、これまで納得できるキャップに出会ったことがありません。 　希望としては 　１、後部にプラスチックのアジャスターが付いている。 　２、一般的なフリーサイズよりもっと大きいサイズ（私は相当頭がデカイです） 　３、ＮＢＡのキャップであればデザイン的に問題無いです。 　 　という希望なんですが、どういったお店に行けば置いてありますか？
そろそろ長袖の季節ですね^_^; そこで疑問に思ったのですがお洒落な長袖ってどんなものを浮かべますか？ やはりパーカーなどのアウターの色との組み合わせですかね…。 また長袖一枚でも着るならどんなものがオススメですか？ 男です！
時々町で「ＮＹ」のロゴが書かれている帽子をみかけます。 しかし「北京」とか「ソウル」とか　書かれた帽子は 日本でいまだに一度も見た事がありません （北京では、多々みかけましたが） なぜ北京と書かれた帽子を一般大衆のみなさんは かぶらないのでしょうか？
横浜と新宿、原宿に行くんですが、雑貨やアクセサリや服やコスメなど安くて可愛いオススメのお店あったら教えてください！
カラビナに鍵をつけてズボンにつけている方に質問です。 鍵の他に何かつけているものはありますか？ 例えばキーホルダーやペンライト等々。 なにかつけているものがあれば教えてください。
カーディガンやセーターのインナーとして黒か紺色のシャツを購入しようかなと考えています。 どちらの色の方がオシャレしやすいですか？ セーターとカーディガンの色は キャメル、白、グレー、黒、赤があります。
１００均大手のダイソーが最近店のイメージチェンジをしながら、高級路線に向かっています。 私、ダイソーに少し関連しています。くわしくは言えませんが皆さんのご意見を聞きたくて・・。 タイガーコペンハーゲンやフランフランのようなオシャレな店のイメージを目指してます。１００均というスタンスは崩さず。たとえばユニクロの袋やGAPの袋をもって町をあるくと、おしゃれな感じがするように、ダイソーの買い物袋をもって歩くだけで、生活の向上やおしゃれ感漂う雰囲気にすべく、店をピンク系（気づいてる人は気づいてますが）に統一していってます。 そこで質問です。ダイソーはオシャレでかっこいい生活スタイルに密着できますでしょうか？ コペンハーゲンやＦｒａｎｃＦｒａｎｃに勝てるでしょうか？マジで答えてください。お願いします。
私は子供の頃TVや漫画などを見て、民族衣装に憧れて男性なのにスカートやワンピースを着たいと思うようになりました 個人的には流行やファッションに興味が無くて、快適性や感触が良さそうでワンピースを着たいと思うようになりました 激しく暑い夏が続く中、部屋ではズボンで居るのが辛く感じます さらに寒い冬は長いスカートとスパッツ・タイツがズボンよりも暖かいように思えます TV番組ではインド・東南アジア・中国などの国々の民族服で男性がスカートやワンピースのような服装をしているのを沢山見ました しかし、日本国の服装文化では男性はズボンしか許されておらず、ワンピース着用に反感を持つ人が多く、親にもカンカンに怒られてしまいます 日本を含めたアジア地域は夏は高温多湿で、ジーンズなどのズボンは非常に暑苦しいし、べたついて疲れます アジア系民族衣装やスカートの方が体温調整も出来て快適にすごせそうなのに、日本で男性が着用できないのが納得できません 暖房も冷房も節約して省エネできると思うのですが 女性は季節や気温に応じて制限無く服装を選べるが羨ましい限りです 女性の方に回答お願いしたいのですが 日本男性（家族や身近の人を含め）がワンピ・スカート・民族衣装などは許せないと思いますか？ （体調管理や体温調整を目的としての着用ですが）暑くてもズボンのみで我慢しないといけないのでしょうか？ 外国では認められていても、何故日本では女性しかワンピース等が許されないのでしょうか？ 過去の質問でスカート男子の話は幾つか見ましたが賛否両論で反対が多いが、東京のファッション街では堂々と着用している人も居ますがまだまだ世間の目は厳しいように思えます
フェミニン系・カジュアル系・トラッド系でも、雑誌のスナップや道行く人みたいにしっくりくる感じがありません。 背が低く、スタイルが良くないことも関係していると思いますが、1番顔つきが原因だと思います。 丸顔で立体感のない顔立ちです。 二重ではありますが、メイクをしても今時の可愛らしさはありません。 昭和顔というか・・・。 お店に行って試着してみますが、服と顔が合いません。 いつもシンプルな格好で終わってしまいます。 何とか折り合いをつけて流行を取り入れたいのですが、どうしたら良いのでしょうか？ 雑誌見て考えるより実店舗でアドバイスもらった方が良いのでしょうか？
今日、無地の黒いシャツにアクセサリーで白い短パンを履いてる男性を見ました。 シンプルな格好なのにとても素敵に見えました。 男女関係なく白いシャツにジーンズでも素敵な人もたまに見かけます。 簡単なコーディネートなのに素敵に見える人と見えない人の違いって何でしょうか？ 体型の差なんですか？それとも小物の使い方ですか？または、シンプルだけど値段が高いメーカーの物とか？髪型？ 昔、学生の時みんな同じ制服のはずなのにカッコ良い制服に見えたので聞いたら、少し直していると聞いた事がありますが… 私もシンプルなコーディネートで素敵に着こなしたいのでアドバイスお願いします。
昔の金持ちは誰が見ても金持ち然とした身なりをしていたと思います。もちろん例外がいて貧乏そうなのに実は金持ちというのもありました。 最近は結構な資産を持っているのに、無精ひげ、破れたジーンズ、腰パンなどヒップホップ系のファッションだったりする人も見るようになりました。ホリエモンも金持ちには見えないです。 私からするとお金があるのに何故そんなカッコウをするのかに全く理解が及びません。 ただ楽天の社長のようにエスタブリッシュメントを目指す人は昔ながらの金持ちのような感じです。 個人の価値観と言ってしまえばそれまでですが、考察をお聞かせ願えれば幸いです。
以前の私は、このアーティストが好きだからとその方が着用されている洋服を着ていました。 ところが、空しいと感じ、それを辞めたのです。 最近は、雑誌を見ていて、このスタイリング(結局は芸能人が着ていたりする)がいいなと思い、洋服を買ったりするのですが、私は結局同じことをしているのでしょうか？ また、スタイリングを見て、そのスタイリングの洋服全部をそのまま買ってしまったりします。 実質、どうなのでしょうか？ 私は個性がないですか？ ファッションてなんだろう…………。
大学生の男です。 僕は目が悪いので普段メガネをかけているのですが レンズに色を入れてファッショングラスとして使っています。 アーバンブルーの３５％フルカラーでいれています。 それで最近思ったんですが このメガネはちょっと不良っぽいんじゃないかと・・・ 僕自身は髪も染めていませんし メガネひとつでそこまで変わるとも思いませんが もし不快感を与えたらいやだなと。 別に友達からそういうことを言われたわけではないんですが ふと考えてしまいました。 僕の外見的なことが大きく関わるので一概には言えないかもしれませんが 服装はキレイ目カジュアルを好み体型は痩せです。 おしゃれと個性を出したくてかけてるんですが どう思われますか。
２４歳の男です。 最近ファッションというものを勉強するようになりました。 が、雑誌などを見ますがイマイチ分かりません。 そこで、初心者でも簡単にできるちょっとした工夫などがありましたら教えてください。
素朴な疑問なのですが、ファッション雑誌等にモデルが着ている服やアクセサリーは販売したいメーカーが広告費を出して掲載してもらうものなのでしょうか？ もちろん掲載してある商品は素敵だなと思うのですが、広告だとすると興ざめかな、と・・ でもそれにしては掲載メーカーが多すぎるので、もしくは雑誌社がメーカーに宣伝にもなるから、ということで無料で貸してもらう（もしくはただでもらう？）のでしょうか？ 素朴な疑問ですがどなたか知っている方教えてください！
