アグネスチャンさんは、もう何十年も日本に居るのに、どうしてまだ、片言の喋り方なのでしょうか？ 日本に居る年数の方がはるかに長いのに。 ヒデとロザンナのロザンナさんは、普通に日本語のアクセントになってますけど。
もう１５年から２０年前になると思います。 確か「裕子」という名前だと思いますが、 かなりＨっぽい顔をしているグラビア女優さんです。 水着や色っぽい衣装が多かったと思います。 苗字が分からないので、検索ができず、困っています。 どうか苗字まで含めて名前を教えて下さい。
若い時に大声張り上げて熱唱して一発ヒットしたからって、年齢重ねて迄、当時の声を再現しようと、TVでまた熱唱するマイリトルラバーや広瀬香美みたいな歌手、当時のファンが抱いた夢を壊すな、引退しろ。そう思うでしょ？バンプオブチキンとかパフィみたいなのは、地味に淡々と、それでいて世代を越えて愛されるカリスマ的な歌唱法。熱唱=カラオケみたいな自己満足、だからウザい、でしょ？
どこで何してます? 確か、麻薬で捕まって刑務所に行きましたよね?
芸能人に対するイメージってきつくないですか？ いとうまい子＝不良少女。 岩崎良美＝タッチ。 山口百恵＝赤いシリーズ。 堀ちえみ＝スチュワーデス物語。 武田鉄矢＝金八先生。 杏里＝キャッツアイ。 他にもいっぱい歌も出してるしドラマや映画もやっているのみ、 これでは一発屋と変わらないじゃん。
ある歌手の墓所をお参りしたくて探しています。 いろんな掃苔録やサイトも訪問してきました。 ファンの会や後援会みたいなものがあるといいなぁと思っています。 私も花川戸生まれ育ちであり、その方も浅草生まれだそうです。 演歌や歌謡曲の研究者、同好会などごぞんじないでしょうか？ *歌手の名は：エト邦枝さん。
今回は2曲です。歌手名と、この歌手にどんな共通点があるでしょうか？お答えください。 ＊酒が飲みたい ＊面影の女（ひと）
♪タッカル　オルヌグ　ブガゴンワー　ツグフグシ　イットル　ゼンニョイラー♪で 始まる曲は何でしょう？ ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 正解：伊藤久男の「オロチョンの火祭り」ですお（－　ω　－） https://www.youtube.com/watch?v=_zAa2onueD0
いつもお世話様です。 先ほど、「宮城まり子」さんの番組を見ていて、頭に浮かんだ女性タレントさんの、 名前が思い出せなくて、モヤモヤしております。 下記条件で、ピンとくる方がいらっしゃいましたら、名前を教えてください。 ・名前が「宮城まり子」さんに似ているので思い出したのかもしれません。　「宮地晴子」さんではありません。　 ・本業は、女優さんではありません。　　水商売だったかも。 ・テレビで良く見かけたのは、昭和４０年代～５０年代。 ・今でいう、「熟女」。 ・夜のイメージ。　和服が多かった。　「藤間紫」さんに似ていた。　「テリー伊藤さ」んにも似ていた。 ・「佐々木久子、戸川昌子、沢たまき、応ランファン、安藤孝子、カルーセル麻紀」さんではない。 ・レギューラ番組とかは無く、ゲストコメンテーターのような位置づけ。 ・ハッキリ、ストレートな物の言い方。　 いかがでしょうか。 回答、おまちしております。
セインカミュさんは最近テレビに出ていませんが、現在は何をされていすか？ またなぜテレビに出なくなったのですか？
大変曖昧で申し訳ありませんが、 写真の女性（ＮＨＫのアナウンサーのようです）を見て、１０～１５年ぐらい前にいたタレントさんを思い出しましたが、名前がわかりません。 その女性は、きゃぴきゃぴしている感じはなく、英語を話せて、ＤＪで曲の紹介や映画の紹介をしている、そんな感じがよく似合う女性です。頭の良さそうな表情、そしていい笑顔の印象のある女性です。 曖昧で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
下のリンク先でお話しされている おじいちゃん(失礼？)がとても気になるのですが どなたかご存知でしたら教えて下さい。 この音声、ラジオ番組の様な感じなので、番組名もわかる方いましたら教えてください。 この方の別のお話しをもっと聞いてみたいので、どうぞよろしくお願いしますm(_ _)m https://m.youtube.com/watch?v=9X_LIAloi5U
1984年くらいに活躍していたらしいのですが．．．
26歳になる女性です。 おニャン子クラブのゆうゆさんに似ていると言って頂きました。 恥ずかしながら存じ上げなかったのですが、ほめ言葉と受け取っても良いと思いますでしょうか。
気がついたら、夕方フジテレビのみんなのニュースの生野陽子さんがこのところ全然出ていませんが、なにかあったのですか？　お分かりのかた教えてください。よろしくお願いいたします。
笑点のです 私の地元に住んでるですが、皆凄い嫌いです 態度がめっちゃくちゃ悪いので 普通にテレビ見てるだけの人はどうですか？
おかしいですよね？ 旦那が奥さんの名字には 普通なりませんもんね
俳優今井君は54歳で逝去ですが まだ早すぎると思いませんか？ ご冥福を心よりお祈りします http://ima.goo.ne.jp/word/%E4%BB%8A%E4%BA%95%E9%9B%85%E4%B9%8B
ぼやみな。 彼氏との交際で坊主になった子、確か研究生になったような。 最近の様子はどうですか？ よく知らないのですけど。
最近よく １９７０～８０年代の男性アイドルソングを聞いてます １）ジャニーズではない ２）この人って歌手だったの？ 例えば 太川陽介のLUILUI 風見しんごの涙のtake a chance 僕わらっちゃいます　 など そんな感じの曲を教えて下さい
最近、やたらとヒロミさんがテレビに出まくってます。 彼は以前、堺正章さんの怒りを買って干されていたと聞いています。 最近の売れっ子ぶりを見ると、 堺正章さんの赦免が出たということなのでしょうか。 芸能界に詳しい方がおられましたら教えてください。 ただ、いくら堺正章さんのお許しが出たと言っても、 敬語も使えない人は、 また他の人の不興を買うことは目に見えてると思うのですが、 テレビ局はどうして彼を使うのでしょうか。 その辺もよくわかりません。 教えてください。
写真の女優さんの名前を教えてください
何してるんですか？羽●●二の元カノ
記憶があいまいで申し訳ありませんが、かれこれ１０年から２０年ぐらい前だと思いますが（現在は、テレビなどで全く見ることはありません）、目のくっきりした女性タレントで、確か「立花」という名字だったと思います。この人の名前を教えて下さい？
子供の頃にテレビで見たことがあるマジシャン・・・と言うか手品師？。ワンピースみたいな昔風の中国服を着たヨボヨボのおじいちゃん、「何とかアルヨ・・・・」みたいなたどたどしい日本語をしゃべり、何をやるかと思ったら、全身至る所から水がいっぱい入ったドンブリバチを取り出してみせる。最後に巨大なドンブリバチが出て来る・・・。 十年ぐらいして再度見かけたのですが、この時は若い女の子にチャイナドレスを着せてアシスタントさせていました。後ろの垂れ幕に「李斎」って書いてあったので、これが芸名だと思います。 ずっと気になってます。
光ＧＥＮＪＩで光とＧＥＮＪＩ、ダンスがうまいのはどちらのグループですか？
今、ジャニーズの若手グループは育ってる、認知されてる、と思いますか?
光ＧＥＮＪＩがもしこうしとけば・・・みたいなもっと残れた、任期を保てた、みたいなのがありますか?
光ＧＥＮＪＩが途中から一位を取れなくなったのは何故ですか?人気が落ちたからですか？
光ＧＥＮＪＩの曲、リラの咲くころバルセロナへ、は何万枚売れましたか?
田原俊彦さんが一番人気があったのはどのシングルの時ですか?
抱きしめてTONIGHT で田原俊彦さんは再ブレイクできましたか。
おにゃんこクラブで下記動画があります。 http://m.youtube.com/watch?v=P9UslhGwlrM この中で「悲しまないで」のところで右に写っている方はどなたでしょうか。 スクショなのであまりキレイには撮れていませんが。 お詳しい方いらっしゃいましたら、教えて下さい。
すいません、乏しい情報なのですが・・・。 イメージとして寺島進さんみたいな男性俳優です。 ’70年代や’80年代の太陽にほえろやGメン’75などの刑事ドラマとかによく出演されてて、チンピラ役をよくされてました。 寺島進さんのように痩せぎすで、あぶない刑事の時の柴田恭兵さんみたいなリーゼントの髪型でした。 声がガラッパチ声（ハスキー）で、目が細くつり目でした。 主役をすることはほとんどなく、いつも脇役、それも手下のチンピラ役などばっかりで、ドラマの途中で真面目になり更生しようとしたが組織に殺される、みたいな感じの役が多かった記憶があります。 服装も下っ端のチンピラらしく、スカジャン（龍の刺繍が入ったスタジャン）とかよく着ていたイメージがあります。 デビューしたのは寺島進さんと同時期だと思いますが、寺島さんと違って、最近はさっぱりTVで見かけなくなりましたので、おそらくはもう亡くなっていらっしゃる方だと想像します。 この人じゃ？と思われる方がいたら名前を教えて下さい。
昔、テレビによく出ていた宜保愛子さんって今何しているか教えて下さい。m(._.)m
ファンの皆様にとって、ユッコこと、岡田 有希子さんの存在とは、どのような存在ですか？ また、当時…訃報を聞かれたときは、どのような想いになりましたか？ 明後日８月２２日(金)はユッコの誕生日ですね。 私は、その日、当時のサン・ミュージックが入っているビルの１階のテナントのお弁当屋さんで、昼食にお弁当を買って、坂道を少し下ったビジネスホテルに帰る途中でした…そのときの衝撃、何が起きたのかと思い、振り返ったときの凄惨な現場は、今でも鮮明に瞼に焼き付いて離れません。ほんの少し、時間がずれていたらと思うと、ゾッとします…そのように思ってしまう反面、どうにかして、ユッコを抱きかかえて助けてあげることは出来なかったかとも考えると、本当に辛いです。 その後、お弁当屋さんは、閉店を余儀なくされたそうです。年老いた人の好い老夫婦が営む、素敵なお店でした…。 皆様からの御投稿をお待ちしております。 どうぞよろしくお願い致します。 最後まで読んで下さって、ありがとうございます。
昭和のお茶の間喜劇系ドラマ（やコントも？）などで、おばあちゃんの役をおそらく、よく演じておられた男性の俳優さんの名前を教えてください！ 自身の記憶では、「ばってん荒川さん」と勝手に名前が置き換わっており、その方ではないことに最近気付きました。衣装などの感じは青島幸雄さんの「意地悪ばあさん」と同じでしたが、もっと背の低い感じの方です。 目つきのギョロっとしたところが「命 ゴルゴ松本」さんに似ていらっしゃいますが、もっとポチャっとさせて、たらこ唇にしたような感じだったように記憶しています。 どうぞよろしくお願いします。
どうなったんてしょうか？人気なかったんですか？？
この綺麗な女性タレントさんの名前を教えてください！ 自分の記憶では90年代～2000年代にかけて、CMやバラエティなどで見たことがあり、 顔は覚えてるのですが、名前がどうしても出てきません。 画像は、おそらく98年、99年ごろの日本テレビの「お宝映像なんとか」という番組（下記リンクです）に出演していた時のもので、4:17、4:40、5:37　あたりにちょこちょこ出てきます。 https://www.youtube.com/watch?v=FUJ7AzgDL0o たまたまこの動画を見て以来、あまりの綺麗さ・カワイさに気になっており、他の動画や画像も探したいのですが、名前が分からないので検索できず困っています（涙） どうぞよろしくお願いします
アグネスチャンが1979年頃、シンガーソングライターの男性と交際していたという記事があります。彼は深夜ラジオのDJもしていて、アグネスのファンで彼女をゲストで招待したのがきっかけだそうです。 微笑ましいツーショット写真があったのですが、名前は記載されていませんでした。顔は覚えているのですが、名前がどうしてもうかんできません。どなたか覚えている方いらっしゃいませんか。 当時のファンです
荒牧君は、芸能復帰は　ほんの少しだけ、厳しいですか？ http://www.excite.co.jp/News/entertainment_g/20140720/Menscyzo_201407_post_8060.html
1990年頃、ribbonやCoCoといったアイドルグループが活躍していましたが、 ちょうどその頃にいた、あるアイドルの名前が思い出せません。 当時、ピチレモンだったかポップティーンだったかの雑誌に、 ribbonやCoCoをはじめとするアイドルたちが取り上げられていました。 かわいいなぁ～きれいだなぁ～なんて、憧れを抱いていたのですが… そのアイドルたちの中で、ひとり 「あれ？この人は…アイドルなの？」と、当時小学生だった私が混乱してしまうような 何ともいえない存在の女性が、 永作博美ちゃんや三浦理恵子ちゃんたちと一緒に、アイドルとして載っていたのです。 その後、その女性をテレビで見かける機会もなく、今に至ります。 もしかしたら私の知らないところで活躍されているのかも知れません。 その女性はいったい誰だったのだろうと、気になって仕方ありません。 年齢は、永作さんや三浦さんたちと同世代だと思います。 面長で、大人っぽい顔（アイドルにしては老け顔）でした。 アイドルというより、お友達のお母さん的なイメージです。 名前は、大島優子さんに似ていると思います。 （大島優子さんの名前を見て、ふとその女性を思い出したので） どなたか、記憶にある方はいらっしゃいませんか？
３０年以上前になると思いますが、その頃２０代であった女優さんの名前を教えて下さい。苗字は確か高見沢だったと思います。うりざね顔で清純な感じのする女優さんでした。 名前がどうしても思い出せません。よろしくお願いします
１９６０から１９７０年代にかけて女性のヒット歌謡曲ですが♪初めて会った人なのにビューティフルに愛されてーーー♪で始まる歌を歌った歌手と曲目を教えて下さい。小川知子のような気がしますがーーー 補足 よろしくお願いします。
シンガーソングライターアイドルの飯島真理は何年デビュー組になりますか？
笑っていいともの後番組「バイキング」のCM入りやCM明けに流れる、 ♪バーイキング、　ババ　バーイキング というジングルを聴いた時、ふと思い出しました。 70年代の男性アイドルで、同じメロディーの曲を歌った人がいるんですが、どうしても思い出せません。 歌詞はうろ覚えですが 「♪きーみのこと　すーきなんだ　ハーアトが踊るよ～」とか「♪すーきなんだ　すーきなんだ　ハーアトが踊るよ～」とか、そんな感じの歌でした。 『きーみのこと』・・・や『すーきなんだ』の部分が、♪バーイキングのメロディーです。 時代や雰囲気的には太川陽介とか初期の郷ひろみみたいな感じです。 （70年代中期か？） おわかりの方、お願いします。
最近、元モーニング娘。のメンバーの露出が増えていますよね 辻ちゃんを筆頭にみんなママタレとして売り出していたり。 一旦芸能活動を休止？したゴマキもブログを再開したりとかで 復帰も近いのではなんていわれているみたいです。 でも、加護ちゃんってもうほとんどテレビで見かけることはないですよね。 ブログはやっているみたいで その中の発言がネットニュースとかで取り上げられることはたまにありますけどメディアへの露出はほぼ無し。 確かに未成年のときに喫煙していたのはまずいと思うし、いけないことだけど こんなに風当たりが強い必要ってありますかね？ 比べるのはおかしいかもしれないけど、芸能界って覚せい剤で捕まっても復帰して見事にまた一花咲かせている人たくさんいますよね。 何故加護ちゃんはこんなに干されまくっているんでしょうか？ 単純に需要がないからでしょうか
５６歳の男です。 中学生のとき天地真理の大ファンになりました。 その後、彼女の映画主演や容姿の変わりようの姿にいやになり 記憶くから消えていくようにしてました。 ただ、この歳になり精神疾患を患い、再び取り付かれています。 昔をなつがしがるのは、自殺の前兆ともきいています。 どのようにすればよいのでしょうか？ それと、彼女の歌は下手と聞きます。 音程でしょうか、リズム感でしょうか、発生そのものでしょうか？ 軟調なので、よくわかりません。 教えてください、お願いします。
今朝のネットニュースで ASKA容疑者と飯島愛さんがかつて不倫していたとの報道を見ました。 記事によると 文藝春秋／6月号の中で、 ASKA容疑者が覚せい剤に染まった原因は2008年当時、ASKAと不倫関係にあったタレント・飯島愛の死去にあると報じているそうです。 同誌によれば、飯島が亡くなる数カ月前に、ふたりがMDMA（合成麻薬）を使用して性的行為に及んでいる一部始終を飯島がビデオで撮影していたという。その後、変死状態の飯島が自宅で発見されたため、ASKAはビデオの映像が流出することを過度に怯えたことがきっかけで、覚せい剤依存になっていったのではないかと、同誌は報じている。 と書いてありました。 飯島愛さんとASKA容疑者が不倫関係にあったというのも驚きですが 薬物を2人で使用していたということがさらっと書かれていてびっくりしました。 飯島愛さんが薬物を使用していたっていう噂って昔から流れていたんですか？
今度は警察巻きこんでの話題作りですか？ 秋元康は怖いですな 仮病詐欺ＡＫＢ
「覚醒剤でなくアンナカ」 を使用しているとＡＳＫＡ容疑者供述しているのをテレビの報道で見ましたが、 アンナカとかいったいどういうものなんでしょうか。 こちらは、法には触れないものなのでしょうか。
1973年にポーラテレビ小説で 歌った主題歌は 何て曲だったか教えて下さい!! ド忘れをしてしまい思い出せないので お願いします
夕陽傾くグランド 今日もノックの雨が降る 泥に塗れて倒れても またあなたは立ち上がる 可哀想だけど負けないで 望高く甲子園～
最近、「アウト×デラックス」の番組で再ブレイクしているようなのタレント・森脇健児さんですが、 長い間、テレビから姿を消していたように思います。 90年代は彼をテレビで見ない日はない人気ぶりだった気がしますが。。 芸能界から消えていた理由を知っている方がいたら教えてください。
タレントとして活躍していた葉月里緒菜氏はテレビにでてませんが、現在葉月里緒菜氏芸能界から引退したのですか？
その対象は誰が多かったのですか？
出来ない、その当時は売れていた女性アイドルは誰ですか？
女性アイドルの比較でお願いします。1980年代アイドルでの比較を希望します。21世紀のアイドルは名前くらいとか知らないので。1970年代後半でも大丈夫かもしれません。 ちなみにＣ級、Ｄ級、Ｅ級などはあるのですか？ある場合はそれに当てはまるのは誰ですか？
った男性に質問します。同時期に存在していた女性アイドル集団（候補生？）のおニャン子クラブとモモコクラブではどちらの方が好きでしたか？また、それは何故ですか？ 野球の練習のため「夕焼けニャンニャン」や「モモコクラブ」はほぼ見れず、特に中学時代クラスの話題についていけなかった私が質問します。高校時代はほとんど話題にあがらなかったので。雑誌「M omoｃo」も買ったことも立ち読みしたこともありません。存在だけは知っていましたが。
彼女や妻にしてみたいと思った芸能人は誰ですか？どんなところが彼女や妻としていいと思いましたか？
アイドルは誰ですか？何かいいことに使いましたか？男性でも女性でも構いません。 （1985年～89年デビューとします。実質この年代デビュー（レコード大賞新人賞対象年がこの年代など）もこの範囲内に入れます。ただし、レコ－ド、歌手デビュー年に限ります。子役時代などはこの年代には入れません。） 好きなは過去形でも構いません。好きな所はどんなところですか？でしたか？
アイドルは誰ですか？何かいいことに使いましたか？男性でも女性でも構いません。 （1980年～84年デビューとします。実質この年代デビュー（レコード大賞新人賞対象年がこの年代など）もこの範囲内に入れます。ただし、レコ－ド、歌手デビュー年に限ります。子役時代などはこの年代には入れません。） 好きなは過去形でも構いません。好きな所はどんなところですか？でしたか？
アイドルは誰ですか？何かいいことに使いましたか？男性でも女性でも構いません。
アイドルという言葉はいつ頃から使われ始めたのですか？
題名そのままです。
どんなところが好きでしたか？今でも好きですか？旦那様または奥様（彼氏または彼女）はそのアイドルに似ていますか？ わたしは、現在配偶者も交際相手もいないので比べられませんが。
可愛いと思う女性なしの方は回答しないでください。回答は番号でお願いします。複数いても構いません。 誰かわかっても「名前を出さず」、「番号で回答」してください。「ヒント」となるような御回答も御遠慮ください。 １　http://userserve-ak.last.fm/serve/252/89254273.png ２　http://im5-a.mbokimg.dena.ne.jp/2/7/338/422688338.1.jpg ３　http://www.torori.com/nagisanofantashii.jpg ４　http://zaiku.jp/web_cart/item_img/10020_0.jpg ５　http://pds.exblog.jp/pds/1/200901/29/33/c0141933_1524088.jpg ６　http://img2.ruliweb.daum.net/img/img_link7/854/853279_4.jpg 質問文をよく読み御回答下さい。反した方は...？です。（知人に複数の...や...が）
光ＧＥＮＪＩは今の嵐やＳＭＡＰより人気すごかったのに、何故ミリオンは達成できなかったのでしょうか？
歌手　二宮ゆき子　　（本名：小宮山幸子）さんの出身地（町名までで結構です）をご存知の 方　　お教え下さい。出身小学校が判ればなお嬉しいです。小学生の頃、お見かけしたような 気がするので、人違いでしたら残念ですが。
たぶんもう20年くらい前じゃないかと思うんですが、日本人で『I Love Rock & Roll 』をカヴァーしていた日本人の男性歌手がいたと思うんですが、それが誰かわからずもやもやしています。 最近CMで流れているのを聞くたびに気になります。 もしお心当たりがある方いらっしゃいましたらお教えください。
二刀流で有名な あの宮本武蔵の 事ですか?
川原亜矢子さんはディレクター男性と結婚しましたが、テレビに出ていないとなりますと、引退したのでしょうか？
神田うのの趣味は、結婚式だそうです。婚姻生活１５年ほどになりますが、同じ相手と年一ペースで結婚式を繰り返し、これまで１５回ほど行ったそうです。 私は良い趣味だと思うのですが、皆さんはどう思っているかしら？感想などを聞かせて下さい。 婚姻生活が長引くと、何かとマンネリ化するものです。初心に戻る為の方法として、年に一度、結婚式を行うのは効果的だと思います。 結婚式は新婚一度だけ、例外があるとすれば離婚後の再婚時、この既成概念は古いと思う。 まー、出費は多額ですかね。あのクオリティーだと、１回２千万円、通算３億円くらいかな。金持ちだから出来て、庶民にはハードルの高い趣味を何度も平然とやると、ちょっとムカつくかな。
天使の初恋の歌詞の中にある ♪私の初恋何時でもさわやか～ですが 初恋って初めて恋をするから初恋の意味何ですよね? この桜田淳子さんの歌詞にある「私の初恋何時でもさわやか」の意味の 堂意味か誰か教えて下さい
原幹恵と杉原杏璃 どちらの方のおっぱいが大きいですか？ また、腹黒そうなのはどちらですか？ エロさはどちらがいい？ ２人はライバルなんでしょうか？
グラビアアイドル(だった)相澤仁美さんが有名になる前に素人モノのＡＶに出演したらしいのですが、本当ですか？ 相澤仁美と言えば、あのデカ乳でしょ？ あんなデカ乳の子、素人には居ないでしょ？ YouTubeで見ました。 乳首を手で隠したり、おもちゃをしゃぶったり…。 真相は、どうなんでしょうか？
なぜなかなかふっきできないんですか？正直未成年に対する行為はよくないと思いますが。 過去にも薬をやって逃亡して証拠隠滅をした女優のかたのほうがよっぽど悪質だとも追うんですけが。。。平気で映画復帰しているのに Ｙ元さんがふっきできないのは他に理由があるのですか？
アラフィーのおばちゃんです。 あの曲何だっけ？とか思って、ネット検索しているうちに、懐かしくなって中学時代に流行っていた原田真二の曲に久々出逢いました。 今年の中学時代の同窓会の3次会で、当時モテていたらしい男の子（今はおっさん）に無理矢理、原田真二の「シャドーボクサー」を歌わせました。 今の世の中便利よね～～。 You Tubeで簡単に検索出来ちゃうんで、時間を忘れて、昭和の時代のありとあらゆる探し物をするかのように、いろんな動画とか観入ってしまいました。 んで、原田真二をふと思い出し、検索していて、何かの曲のコメントのところに、時代を先取りした、みたいな事が書かれていて、なるほどそうかも～～と思いました。 30年くらい前なのに、全然今でも通じるんじゃない？って。 「ザ・ベストテン」に出ちゃったし、顔も童顔だからアイドル路線ぽかったけど、私はあんまり上位に出なくなってからの方が好きな曲が多かったです。 「a day」とか「雨のハイウエイ」とか。 聴けば聴くほど、ホント勿体無いというか・・・・ 時代はサザンを選んで行くのですが（私もですが）、また復活して欲しいけど、あんまりくたびれた姿を見るのも忍びないような気がして・・・・ どう思います？
テレビで見る芸能人で見るだけで嫌でチャンネル変えてしまう人はいますか？ アナウンサーでもかまいません。 理由もお願い致します。 自分はわざとキャラを作っている人が嫌いです。
先日、爆報フライデーで高橋良明君の死の真相みたいな内容をやっていましたね。 私は高橋君と同世代で、うちの子にかぎってはよく見ていました。パート2のスペシャルで彼のファンになりました。チェッカーズも好きだったので当時の楽しい時代を思い出してしまいました。高橋君の事を思い出したのは何年ぶりだろうって感じです。西尾さんとのキスシーンとかに久々にきゅんときてしまいました(笑) 当時のニュースだかワイドショーで彼がバイク事故で急死した事を聞いた時は泣くまではいきませんでしたが、ショックだった記憶はありますが、私の女子校は周りに光GENJIや少年隊のファンが多くて悲しんでいる人も居なくて、彼の死の事はすぐに忘れてしまっていました。 彼の両親が名誉棄損で病院側に訴えられた事や彼が全治３ヶ月と言われたにも関わらず容態が急変して亡くなったなど知らなかったので、何だか切なくなってしまいました。条例違反で中学生を骨折させてしまい自業自得とはいえ、16歳で命を失った彼が凄く可哀想だなと改めて思いました。 25年も前の事なのであまり覚えていないのですが、当時のワイドショーって医療ミス？の事など報道していましたか？
昭和４５年頃はやった歌ですが、田中のり子さんの「鳥になった少年」という歌についてお聞きします。 ♪いつでも少年はお祈りしたのです・・・で始まる曲です。当時、中学２年でした。子供ごころにも、きれいないい曲だなと思っていました。 いろいろ調べたら、その頃、深夜放送（セイヤング、オールナイトニッポン等）でよく流れていたようですが、なんと最初はあの「キイハンター」の挿入歌だったんですね。私もキイハンターはよく見てましたが、当時人気絶頂の千葉真一、谷隼人らが出ていた人気番組ですから、その中で流れれば売れますよね。歌自体も素晴らしいですし。 今でも不可解なことがあります。当時、川崎市に住んでいたのですが、私の中学校（塚越中学校）に田中のり子さんが来て、講堂で生徒相手に歌ってくれたんですよ。別に、一般対象のコンサートをそんな一中学でやるはずもないし、生徒と先生以外はいなかった記憶があります。何曲か歌ってくれました。 夢のなかの出来事ではありません。前の方に座ってたので、舞台上の彼女と目があったのも覚えています。現実の出来事ですが、今思うと夢のようです。 当時売れっ子だった田中さんが、わざわざ来てくれた理由が今でも謎で、昔から考えています。一番あり得るのは、彼女の出身中学なので後輩のために来てくれたのかなとも思うのですが・・・ 今となっては、懐かしい話ですが、私と同年配の方とかなら事情をご存じの方もいるかと思って投稿しました。思い出話でも結構ですので、よろしくお願いします。
70年代ごろ映画やドラマ出演と歌も歌っていた若手女性芸能人で名前に”ゆき”が入いっていた人でヒットヒット曲（爆発的ではない）の歌詞に、、、北国の、、、私は忘れない、、、、フレーズが入ってました。
広告で光GENJIの人がオーディションをするって見た気がするんですが・・・ 知ってる人いますか？
ジャニーズといえば、嵐やSMAP、関ジャニといっぱいいますが、 ちょっと昔に活躍していたジャニーズのアイドルで おすすめの曲ってないですか？
篠山紀信撮影の、山口百恵の黒の水着姿の舟に寝ている写真は、確か、GOROに載っていたと思うのですが、どなたかご存知の方がいらしたらお教え下さい。どんな本の何年の何月号かが分かれば嬉しいのですが。篠山紀信で検索すると出てくる写真です。
何故？ ヌード写真集や Vシネマ等で、激しい濡れ場を演じるのでしょうか？ 人前で、裸や激しいカラミをしている時は、何を感じているのでしょうか？ 引退した方がよいと思うのですが…
五体不満足の乙武 洋匡（おとたけ ひろただ）さんって自殺したんですか？ Google検索の　関連する検索キーワード　にも出てきますし、自殺したって書いてあるサイトもあります。 だけど信頼出来る記事サイトがないような・・・・ 詳しい方教えてください。 ちなみに私は、一切テレビをみません。 回答お待ちしております。 【検索キーワード】　乙武洋匡　自殺　　 https://www.google.co.jp/search?num=100&q=%E4%B9%99%E6%AD%A6%E6%B4%8B%E5%8C%A1%E3%80%80%E8%87%AA%E6%AE%BA&oq=%E4%B9%99%E6%AD%A6%E6%B4%8B%E5%8C%A1%E3%80%80%E8%87%AA%E6%AE%BA&gs_l=serp.12...0.0.0.6351.0.0.0.0.0.0.0.0..0.0...0.0.0..1c..17.serp.s5zvBiyiYsg
あなたが思う「清純派アイドル」（女性）とは？過去・現在を問わず（最近知らないし...）。どのような感じ（タイプ）か、また、具体的に誰か（複数もOK、どのようなところがなどもあればと）、そのような人は好き？or嫌い？
「三人娘」の中で、誰が一番好きですか？（軽く理由等も）次の「三人娘」です。1.普通の「三人娘」（美空ひばり、江利チエミ、雪村いづみ）、2.「スパーク三人娘」（園まり、中尾ミエ、伊東ゆかり）、3.「新三人娘」（天地真理、南沙織、小柳ルミ子）、4.「花の中３トリオ」（森昌子、桜田淳子、山口百恵）、5.「角川三人娘」（薬師丸ひろ子、原田知世、渡辺典子）、6.「桃組三人娘」（杉浦幸、西村知美、島田奈美）、特別枠7.「キャンディーズ」（伊藤蘭、田中好子、藤村美樹）、「アイドル四天王」8.（南野陽子、浅香唯、中山美穂、工藤静香）。
山口百恵さんはもう引退なさっていますが、 大好きで手紙を書きたいと思っております。 送り先などはどこに送れば良いでしょうか？それとも、もう本人の手に渡ることはありえないでしょうか？
あなたが今迄、一番大好きだったアイドルは誰ですか？（芸能人のみ）また、どのような所が好きでしたか？（一番なので１人です。エピソード等もあればどうぞ。）
平成になってから泥くささや野暮ったいこと等がスマートじゃないという判断から格好悪くうつるのか時代のせいか消えかかっているとおもいます そこでヤクザやレスラー、演歌、ブルースの歌手のエピソード、とにかくなんでも良いので見聞きしたもので印象に残っている面白い話しをしっている方教えてください 大山マスタツ先生のハッタリのようなはなしも大歓迎です！
金森勢さんは 今はどうしているのか 知っている方 教えて下さい
この歌詞の中に有る ♪僕か大切にしてる ひだまりの様な人～ ですが 陽だまり様な人って どんな人の事を言うのか 教えて下さい!!
光GENJIの 赤坂 晃さんが 昨年末に出所したそうですが 先日発売の週刊誌に、 晃さんの現在の姿が載っているそうですが それが何の週刊誌かわかりますか？
中森明菜さんは、どうして人並みの幸せを掴む事が出来なかったのでしょうか？ 絶頂期の美貌と歌唱力は本当に素晴らしかったと思います。 逆に言えば、恵まれすぎる位に恵まれていて、なぜ幸せになれなかったのでしょうか？ パチンコのタイアップキャラクターのギャラが数億円以上だと聞いたので、 今もお金には困ってないとは思うのですが、トラブルや病気の話題でしか彼女の話を聞きません。
多分グループサウンズの曲です。 サビの部分(だと思います)が【とても(とても)　つらい(つらい)　君に(君に)　会いたい　会いたい】という歌詞の曲。 誰が唄った何というタイトルでしょうか。 幼い頃聞いた覚えがあるのですが、今でもその部分だけ覚えています。 テンプターズのような気もするのですが、全く定かではありません。
私の母(５５歳)がOsmondsのダニーオズモンドという人のファンです(^^) 母はパソコンや携帯が苦手で調べたりできないのですが…Osmondsのファンクラブや、ファンどうしで交流したりできる場？はないのかなと思い質問させていただきました(>_<) また、グッズを販売しているサイトなどもあるのでしょうか？ ご存知のかたいらっしゃいましたらお願いします。
　　先日テレビで勝新太郎・田村高廣共演の「兵隊やくざ 大脱走」を見ました。 　冒頭で勝新太郎と上官が花札賭博（おいちょかぶかも）をしていたのですが、その上官が顔つきといい声といいＥ．Ｈ．エリックそっくりでした。すぐに巻き戻して配役を確認したですが、Ｅ．Ｈ．エリックの名前はなく、日本名の岡田泰美でも配役の中にはありませんでした。 　この映画が発表された昭和４０年代は日本語が達者な外人として、エリックさんもテレビなどで大人気だったことは判るのですが、元々「兵隊やくざ」は満州に配備された関東軍という設定なので、当時いくら人気があったとしてもハーフを日本兵に入れるのは不自然です。 　この上官役はエリックさんでしょうか?それとも所謂バタ臭い顔をした日本人俳優（だとしたら名前は？）なんでしょうか？ご存じの方教えて下さい。 　大宮と同じ兵舎で寝起きしているので、下のキャストの中の一等兵～曹長の間の階級だと思います。 http://movie.goo.ne.jp/contents/movies/MOVCSTD12836/staff.html 　古い邦画は初心者です。この役者がエリックさんかどうかを考えると分からないのですぐに涙が出ます(ほぼ毎日)。 　始めの30分位はこの役者のことを思い出して泣いているのですが(酷い時は過呼吸も併発します)気が付くと凄く悲しい気持ちになり1-2時間位泣いています。 　その間、何も手に付かず、何も考えられません。 悲しい感情を全くセーブ出来ないのです 　頭の中は真っ白で、何が悲しいのかわからないけど、悲しくて涙が溢れてきます。泣いている間は自分じゃないみたいです。
堀ちえみのシングルカットされた曲の中でお願い致します。
いわゆる「桃組三人娘」の中であれば、誰が一番好みでしたか？（アイドル当時を基準にお願い致します） 桃組三人娘＝杉浦幸、西村知美（西尾知美）、島田奈美（島田奈央子）です。
※壺井むつ美さんですか? ※森高千里さんですか? あなたはどっちですか?
※エンジェルハットですか? ※統一教会の人ですか?
今どうされているのでしょうか？
TBSで放送されていた、ジャニーズ事務所所属のTOKIO（トキオ）の番組ガチンコ。 その中で、プロボクサー育成企画『ガチンコファイトクラブ』に出演していた『ガチンコファイトクラブ一期生　濱中良太』が、東京池袋で、【串揚げDining蓮】ってお店を出店しているそうですが、お店の詳細な場所や連絡先を教えてください。 回答お待ちしております。 ニコニコ生放送
何故?華が無かったんですか? 「ワナ」の曲の時だけ３人の真ん中に 居て歌ってたけど・・・・・・ あんまりヒットしなかったみたいだし 何故なんですか?
あなたにとって、今迄で最高のアイドルは誰ですか？理由やエピソード等もあると幸いです。
誰が一番好きでしたか？また、誰が一番可愛かったと思いますか？さらに、誰が一番綺麗だったと思いますか？付き合うなら誰が一番いいですか？結婚するなら誰が一番いいですか？
　先日テレビで古い邦画（昭和30年頃の時代劇）を見ました。 　タイトルの後の配役で懐かしい名前を見つけたので、思わず巻き戻して確認しましたが、何と現在では考えられないことに役名が「朝鮮人」でした。 　50代半ば以上の人なら多分誰でも知ってるお笑い系の人です。この人は誰でしょう? ヒント １．私の知ってる配役「朝鮮人」は、いつも眼鏡を掛けていました。（映画の中では眼鏡なしです） ２．Wikiによると、その人は関東生まれですが、映画封切り当時は大阪中心に活躍していました。 ３．昭和３０年代後半にお笑いコンビとしてテレビで大人気になりましたが、映画封切り当時は全然別の人（この人も有名なお笑い芸人）とコンビを組んでいました。その別の人の配役は「中国人」(笑） ４．大の酒好きで、酒での失敗もたくさんある人。 ５．映画の名前もバラしちゃいましょう「歌う弥次喜多・黄金道中」です。ただしあまりに過激な配役名なので、goo映画などでは、この「朝鮮人」「中国人」のことは無視されています。 　余談ですが、この「歌う弥次喜多・黄金道中」には、子役として目のきれいな美少女が出てきますが、その人は後にラジオで 　♪私たちが会ったのは　青い海の底～ と歌ってた「モコ・ビーバー・オリーブ」のオリーブさんだったとネットを調べて分かりました。 　回答が入る度にヒントを加えていきます。ボケ回答大歓迎です。最初の正解の方に２０Ｐ進呈します。 　古い邦画は初心者です。配役「朝鮮人」のことを考えると分からないのですぐに涙が出ます(ほぼ毎日)。 　始めの30分位は配役「朝鮮人」のことを思い出して泣いているのですが(酷い時は過呼吸も併発します)気が付くと凄く悲しい気持ちになり1-2時間位泣いています。 　その間、何も手に付かず、何も考えられません。 悲しい感情を全くセーブ出来ないのです 　頭の中は真っ白で、何が悲しいのかわからないけど、悲しくて涙が溢れてきます。泣いている間は自分じゃないみたいです。
あなたは「モモコクラブ」は、好きでしたか？また、特に、誰が好きでしたか？
あなたは「おニャン子クラブ」は、好きでしたか？また、特に、誰が好きでしたか？
あなたは「おニャン子クラブ」と「モモコクラブ」では、どちらのメンバー達の方が好きでしたか？また、特に、誰が好きでしたか？
島田紳助さんはスギちゃんやキンタロー。さんと 全く関わっていないのですよね。 島田紳助さんが引退してから2年位経ちましたが、 仮に復帰したとしてどのぐらいの活躍ができるでしょうか みなさんのご意見をお願いいたします。 復帰するなら腹を切ってからにしろと思っている方が 結構いらっしゃるとは思いますが。
こんな時間に急に思い出して気になってしまいまして。 Wikiでは2008年にドラマに出演した情報がありますがこれも久々のメディアなのかと思います。 ご存じの方、よろしくお願いします。
島田奈央子（アイドル時代の芸名・島田奈美）って42歳ですが、まだ結婚していないのですか？
元アイドル歌手＆女優の 桜田淳子(54)ですか?
島田奈美のアイドル時代のヒット曲を教えて下さい。
島田奈美（奈央子）が頭から離れなくなりました。彼女はどうしているのかなあと。 彼女と別れたし、こんな時期も良いですかね？
桃組三人娘（杉浦幸、西村知美、島田奈美）の中で、当時、誰が一番好きでしたか？また、可愛かったと思いますか？誰が一番人気がありましたか？
アイドル時代、可愛かったのですか？ ヒット曲は何ですか？ 仲の良かった芸能人は誰ですか？
やっぱり 「SING」ですよね,?
サビは・・・・・・・・・ ♪「何時になれば言えるのでしょう あなたが好きと目の前で」 このサビだけで曲名が 解る方教えて下さい
サビは・・・・・・・・ ♪「売れ残ってます 私、それでも私は幸せ」 だったと思います このサビだけで解る方 回答をどうぞお願いします
パステルブルーのためいきをもらった方はいらっしゃいますか？
松本伊予のセンチメンタルジャーニーで「伊予はまだ16だから～」の後に英語の ような響きでバックコーラスが入っていますが、なんといってるのでしょうか？ 先入観念になるかも知れませんが「She never sixteen」と聞こえてしまいます。 これでは意味がわからないので別のことを言ってると思うのですが何と言ってるの でしょうか？ 答えがわからなくても聞こえた響きを教えてもらっても構いません。 よろしくお願いします。
お笑い芸人のオセロ中島さんが、自殺したとのデマが最近ありました。 http://xn--u8j4cw556ax4c.xn--1sq04d720gba.com/article/310033834.html このデマは、２ちゃんねる”に、嘘を書いた人も悪いですが、その情報に記載されていたデタラメなソース元をしっかりと確認せずに、ツイッターでツイートした人が悪いとの見解があるようなので質問させていただきます。 ツイッターで嘘の情報をツイートしデマを拡散させた人に悪気があったかわかりませんが、もし仮に悪意があってツイートしていたとしたら、どのような罰をあたえられますか？ 回答お待ちしております。
中村勘三郎さんの告別式のニュースを見ていて、内田裕也氏のインタビューを見かけた。 ロックンローラーのパイオニアみたいに自称しているが・・・ これまでも、選挙に出たり、事業仕分けに呼ばれもせず出掛けたり、ＣＭで見掛けたり・・・ 色んな役者や芸能人やスポーツ選手の告別式等に出掛けてコメントをしている姿は、しばしば見る。 逆に言えば、そんな場面でしか彼を見る機会はないのだが、素朴な疑問として、 ◇彼の交際範囲はそんなに広いのか？ ◇現役の歌手としての活動、どんなタレント活動をしているのだろうか？ http://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4FTJD_jaJP482JP482&q=utidayuuya
思い出すのは「心の旅」の 曲ですか?
めっちゃんこ可愛いと思いませんか？
昨日（１２月５日）・・・某テレビ番組で、久しぶりに「森高千里」さんが歌を唄っているのを観ました♪ 相変わらず素敵なのはもとより、独身時代より一段と魅力的に見えました(*☆o☆*) 仕草の一つ一つにも目が釘付けに成る程でした♪ 以前にファンだった私の欲目かも知れませんが、他の方からはどの様に見えたのでしょうか？ 是非とも教えて下さい、宜しく御願いしますm(_ _)m
　先日、嵐寛寿郎主演の「鞍馬天狗」の中で美空ひばりと共演している川田晴久を見ました。 　Wikiには「昭和期を代表する日本の俳優、歌手、コメディアン、ボードビリアン。いわゆるボーイズものの創始者である」とありますが、彼の笑いどころはどこでしょうか？ 　今でもたまに弟子らしき人が「♪地球の上に朝が来りゃ～その裏側は夜だろう～」と言うのを聞きますが、面白くとも何ともないし、どこがコメディアンなんだろうかと思います。 　ただ声は高音がきれいな美声で、歌は上手かったんだと思いました。 　件の「鞍馬天狗」の中では、天狗の手下として飴売りをしながら、京の町を探索しているのですが、その飴売りの歌のサビが「♪歯抜け婆ァに歯が生えた～」と言う、今なら映画会社が自粛間違いなしの噴飯物の歌でした。当時(昭和20年代半ば）の小中学生が喜んではやし立てそうな文句ですが、これが当時エノケン、ロッパ、アチャコ・エンタツと肩を並べたお笑いの中身だったとしたら、時代が終戦直後と言うことを差し引いても悲しくなります。 　そこで60代から80代の皆さん。全盛期の川田晴久をご存じだった方、川田晴久のお笑いの神髄を教えて下さい。
歌手は・・・・・・・・・・・ ※森山加代子サンですか？ ※ゴールデンハーフ？ あなたは、どっちの女性ですか
★歌詞のサビは ※帰らくちゃ～帰らくちゃ～ ママが御家で待っているから～ ですが少ない歌詞でも 解る方回答をよろしくお願いします！！
森光子の逝去は11月10日18時過ぎとの発表ですが、公けにされたのは昨日でした。 芸能界には『訃報ビジネス』で大儲けしている人が多い様ですが、「訃報ネタを出すタイミング調整さえ請け負う」らしい。本人の死亡診断書の記載に関わる、「医師への依頼」は、多くの方も御存知かと思います。政治家等に多いとか。「明日死亡にしてくれないと支障が有る！」等は庶民の知り得る世界ではありませんが、芸能界も同じでしょうね。 前日の金曜日には、「金スマ」での大騒ぎがりましたが、考え過ぎかな？ 適当にバラけてくれないと困るのでしょう。また、「幸せ話」とのバッティングも嫌ですよね！「皆様方への配慮に満ちた訃報ビジネス」と考える可きなのでしょうね？
マッチとヨッちゃんは仲が良いみたいですけど、トシちゃんは事務所も違うし、話にも出てこないし、昔なにかあったんですか？
車の種類の名前や 人の年齢の曲を 歌ったら行けなかったたんですか? 理由の解る方教えて下さい
歌詞の中に 人の言葉を喋れる鳥はですが 何故九官鳥って言わないで 遠回しに人の言葉を喋れる鳥 何ですか? 教えて下さい
歌詞の中に力も金も 知恵に負けたが 入っている 曲名は何か教えて下さい お願いします
サビは この悲しみは何処から来るのでしょう この寂しさは何処から来るのでしょう の少ない歌詞で曲名を解る方居れば 教えて下さいお願いします
サビは あの人眺めてもみても何故だか燃えない あの人見つめても見ても何故だか燃えない 噓吐き色々色々有るけれど の歌詞で曲名を教えて下さい ※他人の関係と人間模様は知っているですが
苗字が同じで 珍しい名前なので この二人は姉妹なんですか?
どうされていますか？ 昔「ゲバゲバ90分」でご出演していました。幼い時分初めてハーフというのを見たのが、彼女でした。」
かつて、アナウンサーから女優に転身された池田裕子（絵門ゆう子）さんに不倫騒動があったと思いますが、相手は誰だったのか、その時、どんな番組に出演されていたのかなど教えて下さい。 最近、ドラマの再放送に出演されているのを見て、ふと思い出したのですが、当時、すごく話題になっていた記憶はあるのに、すっかり思い出せなくて、とても気になっています。 ニュースかワイドショーの共演者との不倫だったのか、ドラマの共演者との不倫だったのか・・・不倫というと非難されることもありますが、どんな恋をされていたのか、どんな奇跡を歩まれたのか、純粋な思いからの質問ですので、ぜひよろしくお願いします。
失恋レストランのマスターは、 今考えてみれば売人だったのですね。 スカウトされて芸能界に入って 失恋レストランが大ヒット。 これが転落人生の始まり。 ところで、失恋レストランの歌詞は どんな内容でしょうか、 ♪悲しけりゃシャブを打ちなよ・・・とか おもしろい歌詞があったら是非 教えてください。お願いいたします。
本日、ひょんなことから彼女らのアルバムを発見しました。 そして、たった今しらべてみると2005年に再結成しているとの由 SHOW-YAさんは現在、具体的にどのように活躍されておられるのでしょうか？ 非常に失礼かとは思いますが、今って案外「熟女ブーム」ですよね？SHOW-YAさんであれば、売り出し方によっては、再ブレイク間違いなし！と思っているんですが…
ブラマヨのハゲの方が使う「ヒーハー」ってどんな時に使うの？ ブラマヨのハゲの方が使う「ヒーハー」ってどんな時に使うの？
古いビデオに鈴木蘭々の出演したCMがありました。 今彼女はどうしてるのでしょうか？
こんにちは。 ビートたけしさんのお子さんの北野井子さんは、外国人の方とご結婚していたのですか？ 些細な事なのですがふと気になったので教えてください。
【高嶋政伸　血液型B型】【高嶋政伸　血液型B型】【高嶋政伸　血液型B型】【高嶋政伸　血液型B型】 【離婚】　 高嶋政伸　血液型B型　 　　VS　 美元（みをん）　血液型O型 はっきり言って【高嶋政伸　血液型B型】が悪い。 嘘ばかりで、恋愛不足の常識知らずって言えるだろ！ まずはじめに【美元（みをん）　血液型O型】にプロポーズしたのが頭おかしいでしょ！ うまくいかなかったのは、自業自得だろ！ 要するに【高嶋政伸　血液型B型】は、仕事がなく月収５０万弱しかなく、養うことができなかったんだろ！ 【高嶋政伸　血液型B型】が、「俺はストーカーされた」って言ってるが、結婚してる旦那の仕事の滞在先のホテルにイクのは別に普通だろ！ 別に夫婦なんだから、耳元で「愛してる」って言っても普通だろ！ 【高嶋政伸　血液型B型】は、女の気持ちを絶対に理解できることは一生ないだろ！ 【高嶋政伸　血液型B型】【高嶋政伸　血液型B型】【高嶋政伸　血液型B型】【高嶋政伸　血液型B型】 皆さんの意見をください。
＜島田紳助＞　と　＜サッカー田中陽子＞の接点はありますか？ 知人がそれらしき人物が一緒にいるところを見かけたって言ってるんです。 ありえますか？ 私は、ニュースをほとんど見ないので無知ですみません。 回答ください。 ※サッカー田中陽子って本当に可愛いですね。
って検索したら約 36,200 件 （0.28 秒）でてきた。 Q１ せじけん　ゴキブリ　って検索したら約 36,200 件 （0.28 秒）でてきた。 どう思いますか？ Q２ 吉本興業芸人　“千原兄弟”　　の　“兄の千原せいじ”の店ってどんなかんじですか？うまいの？ Q３ また、せじけんは、渋谷区 幡ヶ谷にあるみたいですが、幡ヶ谷ってどんなところ？ Q４ 渋谷区では、幡ヶ谷はどんな位置づけ？ 　　噂では、低所得者が比較的多くて、芸能人は３流の人が住むのが多いって聞きました。 　　また、、新宿に近くてアクセスがいいことから、幡ヶ谷を誇りに思い自慢する人が多いって聞きました。 キーワード：　渋谷区　　幡ヶ谷　　低所得者　　新宿　　誇り　　自慢　　千原兄弟　　せじけん google
老人ホーム入所しているのは本当ですか？ フアンなので気になります。
ダウトマンやヤキソバンを演じていたマイケル富岡は飯村いづみさんと結婚し、２児授けたんでしょうか？またマイケル富岡はテレビに顔出しておりませんが、芸能界引退したのですか？
大流行だった清水健太郎カットは 今で言うとパンチパーマカット ですか?
野口五郎さんってジャダレなど言う位面白い性格なのに 何故?昔は(甘い生活私鉄沿線等)暗い曲が多かったんですか?
シークレットブーツを 履いて居るでしょうか?
何故?曲名を私鉄沿線何ですか 何故?国鉄沿線にしなかったんですか? 山口百恵さんがいい日旅たちを 歌ってので私鉄沿線にしたのですかね
何で内藤やすこさんって ガラガラ声だし 目付きは気が強くて悪そうだし 身体は大きくてオトコっぽい感じで それに柔道初段の腕前で 何で爆発的に売れたのですか 教えて下さい
　福山雅治でおなじみの、明治のガム　キシリッシュのＣＭ。 最近のＣＭで新たなライバル登場、「ケツでも・・・・」と捨て台詞を残し、去って行く、アノタレントは 誰でしたっけ？なんか、昔見たような、懐かしい気がするんですが・・・？ わかる方教えてください。
最初のサビにダダ、ダダ、ダダって 言ってますが「新宿ダダ」って どう意味なのか知っている方 是非教えて下さい
山口百恵さんは偉大ですね。 引退コンサートの後、一切公の場に 姿を現さないのですから。 御主人の三浦友和さんが仕事に恵まれず 経済的に苦しい時期でも安易に復帰などと言う 茶番をしなかった事を私は尊敬します。 私はローリングストーンズのファンでAKB48など 眼中には無いのですが山口百恵さんは尊敬します。 みなさんはどう思いますか、 みなさんのご意見をお願いいたします。
木下優樹菜の顔の大きさって凄く大きいですよね？ ビッグフェイス＝木下優樹菜
俳優・女優？の名前を教えてください。 昭和27年ころの，専売公社時代のピースのポスターです。 写真は，瀬戸内海の小さな島の酒屋に掲げられていたものです。
今のオネェ系ブームに乗ったら 人気が出て居ると思いますか?
１９８０年代で女性歌手？（清楚な感じでクラッシック系のような佇まい）でしょうか。 歌詞　あなたの手紙に　あなたの手紙に 　　　　一言も私のことをふれていない 　　　　エアメールフルー　エアメールフルー 　　　　あなたが見えない　エアメールフルー 　　　　私は一人なの 　　　　風はつめたいけれど　この街にも・・・・ 当時ビデオ録画していたら入っていたのですが以来誰なのか気になっています。
コントレオナルドのレオナルド熊氏はコントは面白く、役者としても演技は流石と思わせるものはありましたが 素行は悪く弟子が次々と辞めて行ったり、相方も次々と変わっていったりして、全盛期に石倉三郎氏とのコンビで売れましたが、石倉三郎氏にも愛想を尽かされた状態になったと聞きました 一説には弟子の彼女を差し出す様に迫ったり、病気で舞台を休んだ弟子に指詰めを迫ったりしたと云う話を聞きました 詳しくお知りの方がおられたら教えて戴きたいと思います
最近私は木瀬部屋所属の十両の常幸龍がとても清川虹子に似ていると思っているのですが、実のところその女優さんのことをあまり知りません。 YouTubeならわかるかなと思って検索してみたら、30年前に亡くなった三波伸介のお笑い番組（今のコロッケがやってるような喜劇）で、大奥演じる清川虹子がお坊さん演じる三波伸介に執拗に追い掛け回して最後にチューするちょっとエッチな内容だったのですが、余りにも面白くて笑ってしまいました。 そんな演技が出来た女優さんなんでしょうか？それとセリフの中で『兄貴』とまで言われていましたが、あだ名だったんでしょうか？
最近テレビで見かけなくなりましたが、仮面ライダーブラックを演じていた人の名前はなんでしたか。 名前が「てつを」だった（？）ような気がします。 眉毛がきりりとした、イケメン俳優でしたが、演技が下手だったような・・・ 名前と彼の消息をご存知の方、教えて頂けませんでしょうか。 今、急に、「くらたてつを」という名前が頭をよぎりました。自信はありません、どうか宜しくお願い致します。
マンション久保田という人、今何してますか。 彼は釘読みによってぱちんこの勝率を極限まで上げて、 マンションを二軒購入したと公言していましたが、本当でしょうか。 僕にはちょっと信じられないんですけども、 質問は彼の近況についてです。 彼のことを検索しても古い情報しか出てきません。 もしかしてお亡くなりになったのでしょうか。
知ってますか？過去10年程前の深夜番組で確かイギリス人のローワン アトキンソンだったかな？ 彼のキャラには何度もエグられました(笑) 今、どうしているのかな？
或る日街中の バラを買いました!! の歌詞ですが 初めから100万本の注文をしないと無理だと思うし それに街中のバラを搔き合わせても 100万本のバラ何て 出来ないと思うですが 皆さんどう思いますか?
♪恋にも色々有りまして 緋鯉に真鯉池の鯉 今夜来てねと甘えても 金持って来いじゃあ恋じゃあ無い 当たり前ですよね これはどう意味で歌っているですか 意味が解る方お願いします
♪おじさん唾を飲み込んで 僕を美味さうに食べたのさ～の 歌詞ですが １日中海で泳い居て身体には潮水が浸み込んで ドロドロの身体をしたたいやきを食べて 美味しいと思いますか?
何故 ※フランシーヌの場合は あまりにも御馬鹿さん あまりにも寂しい ※本当のこと言ったら 一人ぼっちになれない おこりになれない この歌詞はどう意味で 言っているのですか?
雨に濡れた君の唇 忘れられなくて～ですが 何故?唇しか印象が無かったんですか? 他に印象深い処があると思うですが 教えて下さい
目標４２７店!! 叫んで居た中年 男性の方は今どうしていますか?
佐々木陽子さん(61)才を 知っていますか? 因みに僕はファンでした
「今は幸せかい」を歌ってたあの時の 佐川満男さんの頭の毛って 地毛だったんですか? 鬘だったんですか? 知っている方が居れば教えて下さい
４月２１日（土）朝の番組　佐和子の時間で役所広司が紹介していた曲と歌手名を教えてください
郷ひろみさん最近、急に老けたと思いませんか。。 少し前、倉木麻衣さんとのデュエットをテレビで見ましたけど孫とおじいちゃん、にしか見えませんでした、７，８年前なら若い女性ミュージシャンと歌っている姿はカップルに映って見えましたが、見た目EXILE（エグザイル）にも負けているな。。ジュリー（沢田研二さん）も老けた。。 　寄る年波は勝てないんですかね。。仕方ないか。。　　　少し悲しい同世代です（笑）
４７歳男です。 とんでもない勘違いをしていました。 「私の城下町」の中で、 「ゆきかうひとに　なぜかめをふせながら　こころはもえてゆく」 とあるのですが、私の幼いころからの解釈は、 「行き交う人に　なぜ亀を伏せながら　心は燃えて行く」 でした。どうして亀をひっくり返しながら心が燃えていくのか疑問でした。 正しくは、 「行き交う人に　何故か目をふせながら　心は燃えていく」 最近気づきました。 こんな間違えを何年もしていた方、いらっしゃたら教えてください。
TBS系のウドで訊くで、高橋名人が「昔ボタンにバネを入れて伝説の16連射をTVで反則行為をして捕まった」というのをやんわり否定したのですが、 当時の実際はどうだったのですか？詳しく教えて下さい。記事等があればURLも教えて下さい
あまりテレビとかに出ないので　高すぎるのかなと
何故、「あの人は今」 と言われる女優や歌手、スポーツ選手は太ってる事が多いのでしょう?
詳しい方、教えて下さいm(__)m
菊川怜さんは現在、どのテレビ番組に出演しておりますか？参考のために、菊川怜さんの画像を添付しました。
こんにちは。 ずっと聞きたかったのに、聞けませんでした。 遂に今日勇気を出して皆様にご質問いたします。 五十嵐浩晃さんが歌っていらした、『ペガサスの朝』 歌のうまさとか声の良さとかメロディーの良さばかりに気を取られ、 当時は歌詞の意味までじっくりと考えたことがありませんでした。 今でもたまに口ずさむのですが、歌詞のシチュエーションをじっくり考えてしまうのです・・・ （作詞：ちあき哲也さん） 季節外れの旅先の海で出会って。 あの日からペガサスの翼が生えるくらい素敵な時が流れた。 なのに・・・ 『あなたとは恋と言えない友達でいたい』 『あなたとは風に吹かれて友達でいたい』 最後の締めなんて 『そして会いたくて～』 といった後、 『Hello,goody sunrise　光る空の下 Thank you,goody sunrise ぼくら生きている』 で終わっています・・・（なんのこっちゃ、と突っ込んでしまったりして.+゜(メゝцゝ)ごめんネッ） 途中で『過去の痛手を飛び越え』たりもしているので ・・・出会って自分は恋だと舞い上がったけど相手にされなくて 『ずっと良いお友達でいましょうね』というシチュエーションなのかなと思ったり ・・・逆に相手をその気にさせておいて、 『僕には彼女（or家庭）があるけどずっと友達だよ』のパターンなのかなと思ったり(((( ;゜ω゜)))) ネットで調べたら、性別差を飛び越えた愛なのかという考え方もありました。 いちいち、 『愛の素顔をひとつ覚えたね～』 なんて素敵すぎるフレーズも出てきたりしていたので、その辺りにごまかされて きちんと考えたことがなかったのですが(^ー^；) みなさんはどう思われますか・・・？ 居酒屋論議みたいでお恥ずかしいのですが(笑) ご意見お聞かせいただけたら嬉しいです
今年の１月に浜崎あゆみさん離婚しましたが、どうして離婚したのでしょうか？具体的に教えて下さい。念の為に、以前日本で活躍していたときの浜崎あゆみさん画像を添付しました。
日本で芸能活動していた大江千里の本名は、杉浦隆之でしたっけ？
現在高校生で、岡田有希子さんのファンの者です。 彼女が活躍していたときにはまだ生まれていなかったのですが、まじめで成績優秀、歌手としての活動にも謙虚にがんばっていた彼女が好きになりました。 質問なのですが、 彼女は中学時代に中部地方の模試で5位以内に入るなどとても成績優秀であったそうですが、高校進学後はどうなのでしょうか。 複数のサイトに、「進研模試の成績優秀者欄に堀越・佐藤佳代の名前があった」、「駿台で二桁だったときは驚いた」などの書き込みがあるのですが、アイドルとしての活動を続けながら、そこまで高い成績を維持していたのか、さすがに疑問に思いました。 知っている方いましたら、事実を教えてください。今後の勉強の励みになればいいな、と思っています。
元猿岩石の有吉さんが毒舌キャラで最近人気だそうですが、 そう言えば懸賞生活なすびは現在何しているのかなと 思い出して検索してみましたら、 最近のなすびさんは俳優として活躍されておられるそうですね。 最近のタレントは入れ替わりのペースが早くて レイザーラモンHGさんはほとんど見かけられなくなりましたね。 ハッスルも終わってしまったし。 他にも一時期人気があってもすぐに人気がなくなって 忘れられたタレントはたくさんいると思うのですが、 みなさんはどのようなタレントを覚えておられますか、 みなさんのご意見をお願いいたします。
TVドラマのｄａｔａｂａｓｅのページで、「グーチョキパー」というドラマのページを見ていたところ、 このドラマに「ちんけい」さんが出演していたはずであるという記憶がよみがえり、 「ちんけい　俳優」で検索してみたところ、 このHPの、2005-12-15 23:14:52のbeat118さんによる 「４０年近く前、わたしが幼い子供だった頃、ＴＶで見た「ちんけい」さんというタレントについて教えて下さい。太った大男で、はげていました。」という質問がhitしました。 で、私もうろ覚えなのですが、「ちんけい」さんは、当時タレント（役者？）として 結構活躍されていたようで、ちょくちょくＴＶで見かけたように思います。 見た目はbeat118さんのおっしゃるとおりで巨漢で頭はツルツル。 今で言うと安田大サーカスのHIROのような風貌でした。 たしか元力士かプロレスラーだと親が言っていたような記憶があります。 「グーチョキパー」では、いつも小柄な男性と２人組で登場していたような…。 どなたか、詳しい情報を教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
昔ファンだった柏原芳恵さんのステージをみましたが、 以前とかわらず可愛かったです。ところで彼女は結婚されて いるのでしょうか。
誰かいますか。 私(女)は、今老いぼれている男性でも、若かりし頃の格好いい姿を見ると興奮してしまいます。 特に、アメリカ人男性歌手の若かりし頃には萌えてしまいます。欧米人は老けるのが早く、それだけギャップがあるからだと思われます。 クリス・ヒルマン、ロジャー・マッギンなどに萌えてきました。 日本人で有名な方だと、田嶋陽子と仲良しの三宅久之先生や、石坂浩二、草刈正雄、劇団四季の市村正親の若い頃の写真に感動しました。 ということで、この人も若い頃格好よかったよ！というのがありましたら教えていただきたいです。ギャップがある方でも結構です。
数年前くらいまで、テレビに頻繁に出ていた人の名前が思い出せなくて困ってます。 よく、車とか、セレブなところをテレビで取材されていました。 飲食店を何軒も持っていて、名前に「貞」か「定」がついたように思うのですが・・・。 何か知りたいことがあるわけではないのですが、ふと思い出して 名前が思い出せないのが気になってしまっています。 どなたか覚えている方がいましたら、お願いします。
美空ひばりさんの歌は、好きです。 ここのところ、よくテレビ、公演ビデオをやっていますが、懐かしい。 でも、この、お金が、どら息子に行くのは、いやだな。 マネーの虎でも見たけど、あんな、人を見下す人があの、美空ひばりさんの息子とは悲しい。 美空ひばりさんを売り物にしていいのか？
田代まさしは、服役中と書いてありましたが現在どこの刑務所に収監されていのすか？
最近美空ひばりの本を２冊読みました。その中ででてきたひばりの死と結びつくインチキ治療をすすめたのは女性でその息子は有名歌手と書いてありましたがその歌手とはだれですか？教えてください。
子供の頃、８０年代アイドルに夢中でした 当時小学生だった頃は、好きだったアイドルは、中山美穂と小川範子でした。 明菜さんも、少し好きでした 未来に希望がなく、なんとなく青春時代が懐かしくなり、動画で昔の番組を見てばかりいます 昭和の時代にタイプスリップしたくなっています インターネットをするようになり、昔の動画をいつも、見てるのですが・・ 昔の中森明菜さんの動画を見るようになり、明菜さんの可愛さにはまってしまい 夢中になってしまいました 当時は、歌唱力があるアイドルと思ってましたが、特に初期の明菜さんは めちゃくちゃかわいいですね もうメロメロです もちろん、熟女になってからも明菜さんは好きです 明菜さんの、内面も好きなので、彼女が何歳になろうが容姿が衰えようが明菜さん一筋なのです 明菜さんは、体調を崩されてるようで、もう引退してしまってるんのでしょうか？？ ファンクラブは今はまだありますか？？ ファンレターを出して送って励ましたいのですが・・・ 明菜ファンの方教えて下さい
酒井法子さんが芸能界復帰を希望しているそうですが、 やはり介護は裁判対策だったと言う事なのでしょうかね。 仮に私が要介護者もしくは家族が同様の場合、 担当の介護士が酒井法子さんだったら 絶対断りますね。 深川通り魔事件覚えてますから。 みなさんはどのようなお考えですか、 ご意見をよろしくお願いいたします。
田原俊彦さんが１４年ぶりに、２０１１年１０月２１日（金）１９時～ ＴＢＳ系列の「爆報! THE フライデー」で爆笑問題さん達と共に レギュラー番組出演することになりました。 「ビッグ発言」ノーカット放映もするらしく、興味があります。 田原さんの復活とも言える、このレギュラー出演。 皆様、どんな感想をお持ちですか？
シンガーソングライターのKAB.さんを最近知りました。 リアライズなんかすごい良い曲だなと思いました! で、気になりイロイロ調べたらKAB.さんは性同一性障害なのですね。 KAB.さんは女性として生まれて来たのでしょうか？声しか知らないのですが‥声はキレイな女性の声だななんて思いました。 KAB.さんを詳しくわかる方お願いします。 素敵な歌ばかりですね どんな方か気になります
絶頂期は、どちらが人気ありました？ 賞はどちらが多い？
田代まさしは、現在どこの刑務所に収監されていのすか？
彼は、近藤真彦より上手いですか？
彼女は本当にかわいそうですね。 若いうちから芸能人として苦労をしてきたでしょうね。 いつもいつも人から監視されて窮屈だったでしょうね。 まあ、自分で選んだ道だとおっしゃる方もいらっしゃるでしょう。 彼女の場合、完全に自分で選んだとはいいにくいんですけどね。 家の事情がかなりあったようです。 ところで加護ちゃん。 すごいバッシング受けてましたね。ネットなんかでは。 たばこ吸ってたとか男とお泊まりしたとかそんなことがあったときもそうとうなバッシングがありました。 あの若さで完璧を求められるんですからたまったもんじゃありませんね。 そりゃ自殺もしたくなりますよ。 未成年でたばこ吸った。 これが報道されたとき、 日本中のたばこ吸いの人たち。 どうして加護ちゃんの味方してあげなかったんですかね。 自分たちだって未成年の時からたばこ吸ってたでしょうに。 たばこなんか、 二十歳になったから今日から吸うぞー。 って宣言して吸うものじゃないでしょう。 たいていの人は未成年から吸って、中毒にされて、 やめられなくなって、成人してからも吸う。 ってパターンじゃないんですか。 そもそも未成年だから吸っちゃだめ、大人になれば吸っていい。 なんて基準自体になんの根拠もないじゃないですか。 体に悪くて依存症になる薬物なんですから、 大人だろうと子供だろうとだめじゃないんですか。 本当にかわいそうですよ、加護ちゃん。 ろくでもない大人にこき使われて、結局あんなつまらないことで因縁つけられて、 消えていくんでしょうね。 ああ無情ですね。
突然、六本木心中を思い出しました。 そういえば、アンルイスって今何を やってるのかご存知の方いますか？
キーワード： 今から４０年程前に活躍していた。 グリコのマスコット（イメージ？）ガールをしていた。 ４０年位前、テレビ版「幼な妻」のヒロインをしていて、当時１７～１８歳位だと思います（ちなみに、由美かおるさんではありません。彼女は劇場版「幼な妻」のヒロインです）。 実はこの女優さんは、私が初めて興味を抱いた憧れの女優さんです。 先日、昔の時代劇を何気なく見ていたら、町娘役で出ていてビックリ。それまで覚えていたはずの名前（芸名？）が、余りの懐かしさでどっかに跳んでしまいました（年かな・・・？）。 現在はきっときれいな奥様となって幸せな生活を営んでおられるでしょう。 しかし、一所懸命思い出そうとしてもますます思い出せず、知人に訊いても「そう言えばいたね～」と言うだけで、やはり思い出せないそうです。 どうか知っている方、是非御教え下さい。御願いします。
　ＮＨＫ，レッツゴーヤングのヤングメイツのメンバー名を、どなたか教えてください。
　先日ＴＶでキャンディーズの映像が放送されていました。ミキちゃんフアンの僕としては、やっぱりミキちゃんが１番綺麗だなと懐かしく観ておりました。ところでランちゃんは「ちょいとお色気で、お姉さん系のランちゃん」、スーちゃんは「ぽっちゃりで可愛い系のスーちゃん」と言われてましたが、ミキちゃんはなんと言われてましたっけ？どなたかお教えください。また皆様のキャンディーズ時代のミキちゃんのイメージもお聞かせください。宜しくお願いします。
1980年頃　「カメラ写りのいい顔をベターマスクといいます、ソニーのビデオはベータマックス！」 というCMに出ていたかわいい女の子の名前を教えてください。 大変気になっています。
ドラマ「１０１回目のプロポーズ」に出てくる barエチュードのバーテンダー役の方 お名前ご存知ないでしょうか？！ 久々に見て、とってもいい味を出してる俳優さんでしたので 気になって質問させていただきました＾＾ ドラマのテロップにもお名前が出てないようなので 調べようがなく困っています＾＾；
昔（大体50～70年代くらいの）の女優さんで この人はとっても綺麗だなと思う人はいますか？ 私は10代なのですが オードリー・ヘップバーンさんや吉永小百合さんの若い頃をみて 昔はこんなに綺麗な人がいたんだと思って もっとどんな人がいるのか知りたいなと思い質問してみました！ 是非いたらご回答お願いします
このたびの東北・関東大震災の被災者の方々にお見舞い申し上げます。 所で３０年ほど前に欣ちゃんの番組に出ていた気仙沼ちゃんの消息を教えてください。 確か最近も気仙沼の港近くでおかみさんをやっておられたようですが、今回の被災に あわれてなければいいのですが、消息をご存じの方がおられたら教えてください。
昭和40～50年代に、芸能人を紹介する5分ぐらいの番組があったと思うのですが、番組名やナレーションの人の名前とかご存じの方はいらっしゃるでしょうか。 たしかおばさんの声で「あらあら、にしきのあきらさん、今日はギターを買いにきたようですよ」等と、延々と芸能人の紹介をしていたと思います。 時々懐メロの番組で見かけるアレです。 youtubeとかで探してみたのですが見つかりませんでした。 あの独特のナレーションとかを紹介しているサイトとかがあったら見てみたいです。
昔はよくテレビに出ていたのに、最近は全然テレビで見なくなったな～という芸能人は誰が思い浮かびますか？老若男女問わずいろいろ教えてください。 ちなみに自分が思いつく人 チューヤン ビビアン・スー なすび 元日テレアナウンサーの永井美奈子 安西ひろこ
