下の写真を見て下さい。 下記のページの　１１．Ｙ結線／Δ結線に　記してある図です。 http://www2.ayu.ne.jp/user/atsugi_128/denkikoujisi/#no11 上の方の図がY結線で、下の方の図がΔ結線です。 このページには、Y結線の説明が、下記の記述のように書かれています。 「先ず(2)です。O点に3方向から電流が流れてきてますね。それでその先どこへ行ったのでしょうか？ ブラックホールでもあるまいし一体どこへ消えてしまったのでしょうか。 　これは直流であればあり得ないことなのですが交流が故のからくりなのです。交流は１周期(T)の内、 前半(T／2)は＋方向に電流が流れているのですが、後半(T／2)は－方向(＋方向と逆方向)に流れます。 I1p、I2p、I3pは120°づつ位相をずれがあるのでこれら電流の１つが＋方向に流れている時、 他の１つ、または２つの電流は－方向に流れてその和は0になるのです。ExcelでSinカーブを120°ずつ ずらせたものを加算してみれば確認できます。（下図参照）」 Y結線ですが、電源から３本の線をそれぞれ伝ってきた電流は、それぞれ３相を通って、真ん中の中性点で０になるんですよね。ということは、電源から３本の線をそれぞれ伝ってきた電流は、元の電源には戻らないのでしょうか。 △結線ですが、電源から３本の線をそれぞれ伝ってきた電流は、電源には、戻らないで、△結線中をぐるぐる回っているような感じを受けるのですが、どうなんでしょうか。 自分なりに調べてみましたが、いまいち、よくわかりません。 すみませんが、ご教授お願いします。
ベッドのヘッドボードに１段高い小物が置ける棚が設けられており、そこに電気スタンドを置いています。電気スタンドは全体が金属かメッキのような材質で、どこを触っても灯りがオン・オフされます。それ以外の機能はありません。灯りは２０ｗ程度の白熱球です。 今晩灯りを消して考え事をしていると外で雷鳴がなり大雨が降った・・と思った瞬間、その灯りが点きました。私は眠るまで額に腕を乗せる癖があり、その時の腕とスタンドの距離は３０ｃｍ程度でした。 ですから私自身はスタンドに触れていません。 となると灯りが点いた原因は何でしょうか？オカルト的なことは全く信じていないので科学的な説明がつけばありがたいです。 よろしくお願いします。
添付している図の記号についてなんですけど 𝐸_th ：液晶の閾値電界強度 𝑙 ：電極間ギャップ 𝑑 ：セルギャップ 𝐾 ：弾性定数 𝜀0 ：真空の誘電率 ∆𝜀 ：誘電率異方性 とまではわかっているんですが 疑問はここからです。 (1)：𝑉_th^IPS 　　𝑉_th^TNこれらはなにを表しているんでしょう？ (2)：𝐸_th^IPSの部分の^IPSとはどういう意味なんでしょう？ 　　^2といったのと同じような意味なんでしょうか？ (3)： √(𝐾_IPS/(𝜀_0 |∆𝜀| )) 𝐾_IPS,|∆𝜀| この二つの意味とは？ (4)：√((𝐾_1+(𝐾_3－2𝐾_2 )/4)/(𝜀_0 ∆𝜀)) K_1の意味とは 以上です、疑問がおおくなりましたが知っている方教えてください。
2500mAh Ni-MH(ニッケル水素)の1個の充電について教えてください。 測定器は簡易デジタルメーター（テスター）しか持っていませんので、電圧を測定して判断する、という以下の考え方で合っていますでしょうか？ 使用機器はNi-MH単3の使えるデジカメです。 (1)電圧が1Vになったら満充電する。 250mA定電流で10時間充電する。 (2)電圧が1.4Vになったら充電を止める。 --- 2500mAh Ni-MHは下記の商品です。 https://www.amazon.co.jp/%E3%80%90%E3%83%AD%E3%83%AF%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%91%E3%83%B3%E3%80%91-1000%E5%9B%9E%E5%85%85%E9%9B%BB%E5%8F%AF%E8%83%BD%E3%80%91%E3%83%AD%E3%83%AF-%E3%82%A8%E3%83%8D%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%97%E3%82%92%E8%B6%85%E3%81%88%E3%82%8B-%E8%B6%85%E5%A4%A7%E5%AE%B9%E9%87%8F2500mAh-%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%B1%E3%83%AB%E6%B0%B4%E7%B4%A0/dp/B00LVMPKZG/ref=sr_1_3?ie=UTF8&qid=1471911099&sr=8-3&keywords=nimh+%E5%8D%983
真空管アンプで軽量、小型の電源が欲しいです。 電圧の安定性は後段で対応するので、高電圧の電源供給のみターゲットにします。 低電圧電源の直列が最も容易かと思うのですが、台数が多いので、そこそこ重くなりそうです。 高電圧の製品も有りますが、少々お高いのしか見つかりませんでした。 自作も可能とは考えていますが、トランス周りの現実的な扱いが不慣れなことも有ります。 いずれの方向でもよいので、有用な情報がありましたら教えて下さい。
3.7Vのリチウムバッテリーを単三電池四本〔1本1.2v〕に変えたいのですが、 直列だと4.2Vですよね そこで抵抗をかませたいのですが、 どんな抵抗を買えばよいですか?
シリアル通信のプロトコルについてです。 うる覚えなのでうまく説明できませんが、ご了承ください。 数年前に、マイコン基板とパソコンを繋いでシリアル通信をしているのを見かけました。 パソコン側のソフトがビジュアルベーシックで作られていました。 「データで 0x7D を受信したら、7Dを　7Dと5D の２つのデータに別ける」 このようなことを聞きました。 7Dを　7Dと5D　とは何のことか分かりません。 また、その値は7E 5E だったかも知れません。 この辺の通信について、ご存知の方ご教授ください。 よろしくお願いします。
数年前に短絡試験を自宅のコンセントを使用して繰り返し行いました。 この事によってケーブル内部が溶解または損傷していたとするならば、線間絶縁抵抗では、危険な個所を発見できますよね？ 被服の有無は判定できないことは確かなのですが、この問題ならクリアできると思うのです。 また、ブレーカーが４０系統もある家の調査費用はどれくらいなのでしょうか？
閉ループ伝達関数がKG(s)/{1+KG(s)H(s)}となる制御系で、一巡伝達関数KG(s)H(s)を新たにG(s)とおく。 すると、閉ループ伝達関数の特性方程式は1+G(s)=0となり、G(s)=-1となる。 これより、このG(s)に関して ゲイン条件|G(s)|=1,位相条件∠G(s)=π±2kπが常に成立する。 この伝達関数G(s)の分母を極pi(i=1,2,....,n),分子を零点qj(j=1,2,....,m)を使って表すと、G(s)={K(s-q1)(s-q2)・・・(s-qm)}/{(s-p1)(s-p2)・・・(s-pn)}となる。 ここで、式G(s)=-1よりΠ[i=1~n](s-pi)+KΠ[j=1~m](s-qj)=0 または(1/K){Π[i=1~n](s-pi)}+Π[j=1~m](s-qj)=0と表せる。 質問です。 根軌跡の性質として、無限遠点に至る根軌跡の漸近線と実軸の交点が{Σ[i=1~n]pi-Σ[j=1~m]qj}/(n-m)となるのはなぜでしょうか。 また、根軌跡の性質として、実軸上の点で、右側の実軸上に一巡伝達関数の極または零点が奇数個存在するならば、その点は根軌跡上の点である。とありますが、ある点の右側の実軸上に極・零点が偶数個存在するならば、なぜこの点は根軌跡上に存在しないのか確かめる方法を教えてください。
＜液晶分子は平行配向基板上にあり、帯状電極（櫛歯電極）と45度なすように配向させている。 これは事実ですか？ ＜電圧をかけた時、電圧の方向に向く液晶を用いる場合 帯状電極と垂直に配向変化を起こす ＜電圧をかけた時、電圧と垂直方向を向く液晶を用いる場合 帯状電極と水平に配向変化を起こす これは事実ですか？
現在一般的に流通しているＤ級アンプですが、出力部は以下の認識でよいのでしょうか。 PWMだが、両端子でバランス出力のような動作をしていて、信号が無い場合は電流を流さない。 出力は正負いずれかの電源に半導体内の低インピーダンスで接続された状態にLPFを掛けた状態とみなせる。 コレが正しいとすると、アナログ的には出力インピーダンスは出力をドライブする半導体とLPFがそのまま出力インピーダンスとして見えており、負荷（スピーカー）側の特性に基づく機器側の動作の違い（負帰還など）は特に無いという事になるでしょうか。 他にも構成のパターンがある、もしくはそもそも認識が違うなどあれば教えて下さい。 ΔΣ変調みたいなアンプなどはあまりないのでしょうか。
IPS方式は他の方式と比べると応答速度が遅いという問題点が存在する。 応答速度が遅い理由としては電極間ギャップが関係していてTN方式では５μm でスイッチングしているのに対してIPS方式では１０μm 以上であるから。つまり電極間のギャップの大きいからIPS方式は応答速度が遅くなる。 ここで疑問なんですが なぜ電極間のギャップが大きいと、遅くなるのでしょうか？
下記の写真を見てください。 単相変圧器の低圧への変成方法　 単相出力の２巻線と中間点引出では、どういう点が違うのでしょうか。ネットで調べているのですが、いまいち、わかりません。 特に単相出力の２巻線の写真の赤線で囲んだ所の結線の意味がよくわかりません。 良ければご教授お願いします。
USB-Aピンアサイン？ 画像の1～4のピンアサインは何ですか？
モバイルバッテリーに、 USB DCブースター 6-12V http://www.vshopu.com/item2/215X-0101/index.html をつなぎ、 その先にRT-USBVAC2をつなぎます。 5V→12Vへ昇圧して12V機器を使う為に、USB DCブースター 6-12Vの、 半固定ボリュームを反時計回りに回し、 RT-USBVAC2に入力される電圧が12Vに設定できた事を確認したいです。 RT-USBVAC2本体には入力電圧が7Vまでとなっていますが、 実際には7Vを超えても測定がすできています。 目標の12Vにすべく回している途中10Vの位置になると、 画像に照らし合わせて10Vの場合でいうと、電圧表示十の位「２」の部分が、 １０Vの一の位０が表示されてその左側下部に、 ↓(したやじるし)が表示されます。 恐らく、10.01Vだと↓0.01Vと表示されているのでさらに回し、 ↓2.01Vと表示されていれば、 12.01Vが出力されていると思いますが、 本当に出力されているかを知りたいです。 RT-USBVAC2の後継機種は12Vも測定が出来るとHPにありますが検討に含めません。 画像には、電圧表示部分「２」の左側下部に↓(したやじるし)が映っていますが確認し辛いかもしれません。 よろしくお願いします(^_^)/ RT-USBVAC2表示一例 出力される電圧→表示される電圧 9.98V→9.98V 9.99V→9.99V 10.00V→↓0.00V 10.01V→↓0.01V ～途中略～ 12.00V→↓2.00V 12.01V→↓2.01V
IPSモードは櫛歯電極を用い，片方の基板内において横方向に電界を加える方式。 IPS方式がTNやVAと異なる点は，電界が （上下基板間ではなく，片方の基板に平行に印加される点である。） その結果として液晶分子が起き上がったり倒れたりするのではなく基板面内で回転する。 液晶の配向はガラス基板に平行なホモジニアス配向であ り，片側の偏光板の偏光軸と液晶の分子軸方向を合わせる。 （下基板に付設した電極間に電圧を印加する） と，液晶分子はガ ラス面内で電界方向に回転し，複屈折が生じる。 この（）の所が疑問なんですけど 上下の基板に電極を付設すると横電界はおこせないというのはわかります。 ＜上下の基板がある中でどのような意図があって下基板に電極を付設しているのでしょうか？ ＜この文の説明では下基板に電極を付設してるがこれが逆に下基板ではなく上基板に付設すると複屈折は生じないのか？
電気について初心者です。 言葉足らずな点があるかもしれませんが，以下の２点についてお知恵を拝借したく思います。 質問を(1)と(2)としましたが，本当に知りたいのは(2)のほうです。 (1)電気系の制御について 　一般的に電気系の制御とは何を制御できるのでしょうか。 たとえばヒータのような，決まった抵抗線に電気を流して加熱する装置があったとします。 このヒータの「電流値」を目標値にしたいとして，装置側が実際に動かすのは電圧でしょうか，それとも電流値でしょうか。 (2)抵抗線にかかる電流値について 　(1)のヒータの抵抗線の抵抗が瞬間的に上がったとします（絶縁体くらいの抵抗です）。 そのとき，この抵抗線近くのオームの法則はどうなるでしょうか。 電圧，もしくは電力が一定として考えて，抵抗にかかる電流値を計算できるのでしょうか。 わかりにくくて申し訳ございませんが，よろしくお願いします。
縦方向電界により液晶分子は基板面に垂直な方向に立ち上がるがこの場合、見る方向により特性が変わるため視野角依存性が発生する。 それに対して横電界モードでは一方の基板上に形成した電極により、基板面に平行な電界を印加することで、棒状の液晶分子を基板面にほぼ平行な状態のままスイッチングできるため、視野角依存性の問題が解決できると考えた。 実際に液晶分子は長さと数ナノメータの有機物質であり、１０種類を超える複数の分子の混合系であるために分子が見えるわけではないが、 ※ここからが疑問なんですが （光学的な性質は棒状に見えるかどうかということと光学的性質が一致する） そのため、IPSモードではどの方向から見ても棒状に見えるため、見る方向によらず同じ画像が表示できる。 この（）の部分がいまいちわかりません。 ＜光学的な性質とは？ ＜縦電界では一致しないために見る方向によっては棒状に見えないなので高視野角ではないといった認識でいいのでしょうか？
通称マジックフィンガーとも呼ばれるマジックアイ管6E5P（6ME4）のデータシートが見つからず、MT7ピンであることとそのピンアサインおよび電流仕様がはわかったのですが、現物を見たことも無く、外形実寸がわかりません。 ガラス部分の長さ、ソケットペースを含む全長、最大部の径、細くなった先端の径を知りたいのですが、ご存じの方、お手元に現物をお持ちの方、お教えいただけないでしょうか。 あるいは、これらが記されたデータシートが参照できるURLなどお教えいただけないでしょうか
今、単電源オペアンプを使った差動増幅回路を考えています。 両電源オペアンプを使った差動増幅回路は、解るのですが、この回路を単電源オペアンプで作る方法が解りません。 どなたか、教えて下さい。
電界無印加時の液晶配向と櫛歯電極の関係でどの角度にも回転可能と諸本に書かれていたのですがこれは本当のことなんでしょうか？ またこれが本当なら無印加時の液晶配向と櫛歯電極の関係とは一体？ この辺を詳しく知りたいと思っています。 どうか教えて下さい。
回路に関する質問です。 下の図はNOTゲート2個とＲＣ直列回路の組み合わせによるパルス遅延回路です。(aが入力、dが出力) この回路についての課題が出されているのですがググったり、テキストを参照しても分からないので質問させていただきました。 (1)この回路ではなぜパルスが遅延するのか (2)R=25kΩ、C=2000pFの時の遅延時間 この2題なのですがどちらか片方だけでも構いません。 また解説等つけてもらえると本当に助かります。 よろしくお願いします。
５０Wのソーラーパネル（２２V）を２枚購入して、実験を始めました。 屋外で電圧を測ったら、２枚とも２０V出力しています。２枚を並列に 接続して、入力DC１２VからAC１００Vを出力する車用のインバーター を接続して、出力側の交流（１００V）に0．５WのLED電球を点灯さ せようとしましたが、できません。ソーラーパネルの電圧２０Vは変化 なしです。 あらかじめ、１２VのACアダプタをインバーターに接続しました。 すると、０．５WのLED電球は点灯しました。 ACアダプタとソーラーパネルの違いによるものだと考えられますが、 どのようにしたら、ソーラーパネルを利用して、0．５WのLED電球 を点灯させることができますか。 教えてください。
現在、音を出力する機器の音量調整などを行っているのですが、機器のスピーカーから約1メートル程度離れた箇所で騒音観測装置で観測したところ約100dBmという数値を観測しました。 この100dBmの50%の音量というのを求めたいです。 単純に50dBmではないのでしょうか? どうぞ、ご教示頂きますよう、よろしくお願い致します。
またも疑問が出てきたので質問します。 二つの角度から導きだされたのはこの図に書かれている七つの円でした。 インジゲーターの数値 下から「0.0、1.88、37.5、56.3、75.0、93.8、112.5、131．3、150．0、168.8、187.5、206.3、225.0、243.8、262.5、281.3、300.0、318.0、337.5、356.3、375.0、393.8、412.5、431.3、450．0、468.8、487.5、506.3、525.0、543.8、562.5、591.3、600．0」 そしてこの数値の左側に白色か黒色かが書いてある。 このインジゲーターの数値で図は白と黒に分かれていると考えています。 ここで疑問なんですがこのインジゲーターの数値一つ一つは一体どこから出てきたものなんでしょうか？
漏電が起こっているか、起こっているならばどこが原因か、を調べる方法を教えて下さい。 家庭用電源に電源タップを挿し、そこにPC（MacBookPro）や周辺機器をつないでいます。同じ電源に楽器用アンプをつないでいます。それらはメタルラックの上に載っています。（一応メタルラックと触れないようシートやダンボールを敷いてみました。） 楽器の金属部分に触りながらMacBookProの表面を撫でるように触るとビリビリと感じます。楽器に触らなければビリビリは起こりません。 Macに繋がっているのは、電源ケーブル、LANケーブル、ディスプレイケーブルです。 ディスプレイケーブルか、電源ケーブルが繋がっているとビリビリを感じるようです。 アンプの電源はオフです。 一応sanwaのアナログテスターはあるのですが、DCVにしても針が動かず、どうテストしていいのかわかりません。 ACVの時は ・アンプのINPUTとディスプレイケーブルで2.5V ・アンプのINPUTと電源ケーブルで3V ・ディスプレイケーブルと電源ケーブルで0.5V ・メタルラックと電源ケーブルで0.5V ・メタルラックとディスプレイケーブルで0.5V ・アンプのINPUTとメタルラックで1.8V ・Macの表面に端子を当ててもいずれも変化なし 数字だけ見ると明らかにアンプが悪いのですが、リペアショップでチェックして貰ったところ、アンプに特に漏電は無いと言われてしまいました。 必要な機器、漏電チェック方法をご教示いただけますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
このグラフについて ラベルが二つある＝このグラフには二つの角度がある 色の濃さで確認し、数値を見て、評価する。 二つの角度について 一つは観測面の中心を原点し、観測面をxy座標面においた時、観測者の視線の水平方向をy軸正方向から反時計回りに測った角度 二つ目はz軸の正方向と観測者の視線の間の角度 わからない所について z軸とはこのグラフのどこにあるのか？ そして、観測者の視線とは？ 観測者の視線とy軸正方向から時計回りに測った角度が0、45、90、135、180、225、270、315と z軸と観測者の視点の間がこのグラフに書いてある、10、20、30、40、50、60、70とはわかったのですが 図で説明してくるとありがたいです そして、この2つ角度の情報を元にどういう点順でこのような数値が出たのか？ ここも、1から10まで、できたら教えてほしいです。 このグラフを載せている本はこの等コントラスト曲線を示し、IPS方式は広い視野角特性が得られていると書いてるいるがその理由もわかりません。
この図の回りにある、０、４５、９０、１３５、１８０、２２５、２７０，３１５ これはなにを表しているのか？ 恐らく、この図の上下左右斜めを表していると私は思っています。 そして、見えにくいかもしれませんが図の中心から右に進むにつれて１０、２０、３０、４０、５０、６０、７０とあるのですがこれがなにを意味するのか？ 右にあるインジケータのような数値 0.0から徐々に白色になっていき、487．5からまた黒色になっていく 0.0では黒色、300．0では白色、600．0では黒色。 どうして300．0では白色なのに600．0では黒色になるのか？ 質問が多くなりました、1つでもいいですわかる方いませんか？
VVFの心線まで届くような傷がある場合は、VVFを新しい物に換えるのが安全らしいのですが、 点検口から入っても、壁や天井懐は点検も出来なければ、交換も出来ません。 保安協会さんは「何度も言うが線間絶縁抵抗しか現代の技術ではない」と言われました。 どうすればよいのでしょうか？
短絡したときに、VVFの心線よりもバイメタルの方が発熱量が何倍ぐらい大きいのでしょうか？ また、短絡しても心線は殆ど発熱しないという私の考えは正しいのでしょうか？
CR結合回路、LR結合回路の周波数特性を比較して論ぜよ、という問題があります。 CR回路についてはハイパスフィルターとローパスフィルターの両方がでてきました。どちらを代表例としていいのかわかりません。 LR結合回路については探しても見つかりませんでした。 できれば、周波数グラフのあるサイトを引用していただけると助かります。 宜しくお願いします。
ある資格試験の電気の基礎の問題で、添付の図のような問題がありました。おそらく、ベクトル図を作って計算するのでしょうが、そのあたりの知識があやふやなので、わかりませんでした。この抵抗ｘ〔Ω〕は、何〔Ω〕になるのでしょうか?
視野角依存性：画面の見る方向によって見え方が異なる性質のこと 私は視野角特性も記上と同じ意味だと思っているのですが正確には意味はわかっていません。 視野角特性とはどういう意味なのか教えて下さい。
電子回路を勉強中です。 電子回路での、”終端抵抗” の使用目的が、いまいち分かりません。 終端抵抗の説明では、伝送路で信号を正しく伝送するため必要、とあります。 そうすると、単純な、電池とランプの回路にこの考えを適用すると、 信号（電流）を正しく伝送するのに、ランプと電池間に終端抵抗 が必要なのでしょうか？抵抗を入れたら単にランプが暗くなりますよね？ 上記の、”信号を正しく～”　の説明と矛盾していますよね。 終端抵抗がどのような場合に必要かご教授ください。
この画像はIPS方式の等コントラスト曲線を示している。 非常に広い視野角特性が得られていると書いているのですが「この図の見方」というのが全くわりません。 知りたいと願っているのはこの図の見方になります。 知っている方がどうか教えて下さい
ブレーカーの動作極性は理解しています。 色々な工具（ペンチ、枝切りバサミ）で、VVFケーブルを切断してみましたが、 当然短絡します。 しかし、短絡したときにブレーカーのトリップの有無な、なぜ生じるのでしょうか？ 電気屋さんは「誤って工具でVVFを切ることがあるが６割はブレーカーは落ちない」といわれました。 以前にも同じような質問をしましたが、一件だけ回答が付きましたが、ブロックされてお礼できませんでした。 私がそんなに変な質問をしているのでしょうか。
書籍なのではIPS方式の液晶分子は横電界により45°回転することにより複屈折をおこし光を通すとありますがどうして45°回転するんでしょう？ （横電界を発生させることによってなぜ液晶分子は45°回転するのか？） この答えは誘電率異方性、櫛歯電極などが関係していると思われますがいまいち私の中で納得できないでいます。 この疑問にお答えできる方どなたかいませんか？
二つの回路間で、直流でのダイオードのように、交流を片方向のみ通さなければなりません。 逆向きは完全にゼロでなくても構いませんが限りなく小さくしたい その値は可変の必要はありません。 その素子（装置）は小さく、電源を必要としない物 周波数は、数百kHz　~　数MHz 電圧、電流につきましては小さいです。強い電磁波を拾ってしまって流れる電流（電荷）です。 サーキュレータ アイソレータ　減衰器？ どうしても探すことが出来ません。 なにとぞご教授いただけますようお願い申し上げます。
初級ハムです。 ＯＭの皆様今日は。 バラン1.8～50ＭＨＺで使えるバランを購入いたしました。 釣り竿アンテナやバーチカルアンテナに使用を考えています。 給電は50Ω同軸ケーブルです。 これらアンテナ線をつなぐ時にバランの芯線（+）とアース（－）端子はどちらを接続するのでしょうか？テスターでコネクターと端子（－）（＋）側の導通を調べたらどちらも導通がありました。バーチカルアンテナには、専用のバランがあるのでしょうか？。 ＯＭの皆さま教えてください。
電力増幅回路にはA,B,C級と様々な種類がありますが、各々の電力効率ηはどのように違うのでしょうか。 電力効率を比較したサイトや資料を検索したのですが見当たりませんでした(多分、調べ方が悪いのですが) ここのサイトにのってるよ的な感じでもいいので教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
数年前の事ですが、 自宅の施工されている、使っていない３０年位前のVVFケーブルを技能練習用にとりました。 ところが、一系統の一区間のVVF１．６　（２C）ケーブル内部が溶けていました。 シース内部の被服はケーブルストリッパでは、はぎ取れない心線にこびりついてはぎ取れませんでした。 なぜ、溶けていたのでしょうか？ 溶けたり焼けないようにあるのがブレーカーですが・・ 電気の講義を数年前に受けましたが、 工場に限って言えば３０年位経つとケーブルの損傷で色々なトラブルがあるらしいのです。
図の回路に流れる電流Iが電圧Eと同位相になるためには、抵抗R2の値をどうすればいいか ただしωL<1/ωCとする。
家の母屋の全部のコンセントから電圧を計ったら一か所だけ９８Vの箇所がありました。 他は全部１００Vでした。 短絡していると電圧が低下すると聞いたことがあります。 なぜなのでしょうか？
回路図を非接触カードの原理を示す図である、入力端子には信号源電圧、Esが接続され、出力端子には負荷抵抗Rが接続されている、それぞれI1、I2の電流が流れる1次側および2次側の二つの電流回路はコイルの相互誘導インダクタンスMによって結合されている、L1、L2はそれぞれ誘導回路の1次側自己インダクタンス、2次側自己インダクタンスである、V1は入力端子電圧、V2は出力端子電圧、またEs＝V1である。電圧および電流はフェーザー表記され、s=jωと定義した時、以下の問題を答えよ。 (1)1次側,、2次側二つの回路方程式を求めよ。 (2)この二端子対回路の電圧伝達関数 V2(s)/V1(s) をs関数として求めよ。 (3)信号源電圧Esをデルタ超関数で表されるインパルスとした場合、出力抵抗Rの両端に生じる出力電圧を時間関数で表現せよ。 (4)この回路は受動回路系であるが、L1,L2,Mの間にはどのような関係が成立しなければならないか述べよ。
とある音の出る玩具（単４電池４本で作動）の作動スイッチを改良してみたいと思ってます。 通常使用する時は、テレビのリモコンの様なゴムのボタンを１回押すと３秒間音が出ます。 押し続けるとその他の機能になってしまいます。 上記のような玩具の音を出すボタンをトグルスイッチにしてスイッチを切るまで連続して鳴らしたいと思いますが、どのようなことをすればできるのでしょうか？ 一度、分解して基盤に配線を割り込ませてトグルスイッチをつけてみましたが一回鳴って終わりでその他の機能になってしまいました。 完成イメージは、トグルスイッチが入ると３秒ずつ鳴り続けトグルスイッチを切ると音が止まる感じです。 大きさは出来るだけ小さな箱に入れて使用したいです。 そんなことできるか分かりませんがお知恵を拝借できればと思ってます。 よろしくお願いします。
RC積分回路の入力がt=0でV→0のステップ応答のCの電圧を求めようとしています。 回路方程式からラプラス変換まで求めたのですが、逆ラプラス変換が出来なくて困っています。 どこかに間違いがあるなら教えていただきたいです。 最終的には Vi = V・e^{-t/(RC)} となるような気がするのですが、導出できません。
マイクロ波のマグネトロンは電子レンジなどで使われていますが、70~110ＧＨｚで５００ｗや１ｋｗでるようなマグネトロンはそもそもあるのでしょうか？
マイクロ波やミリ波で使われる逓倍器とミキサーの違いとは何なんでしょうか？
下の写真を見て下さい。 0から５までと、5から10までのメモリの振り方が違いますよね。 ０から5までのメモリは、どのようになっているのでしょうか。 ０のほうから順に1、2、3、4、5、でしょうか。そうすると、５から10までとは矛盾するようなのですが。 よければご教授お願いします。
L1＝L2=2, M=1, ω=1とすると 複素電圧V1,V2と複素電流I1,I2は以下のように表される。 V1＝2jI1×jI2 V2＝jI1×2jI2 2Ωの抵抗を下向きに流れる電流が-I2 端子2-2'の電圧がV2なので V2=-2I2 この問題の3番目の式の意味がわかりません。 なぜ抵抗に下向きの電流I2が流れるのでしょうか？
2.45GHzのマイクロ波をストリップラインを使った回路で作成したいのですが、どのような基盤加工機を使えばよいでしょうか？ 学校には以下の基盤加工機があるそうなのですが、 http://jp.lpkf.com/products/rapid-pcb-prototyping/circuit-board-plotters/protomat-e33.htm ・このくらいのスペックでも十分足りるのでしょうか？ ・具体的にスペックが足りているかどうかは性能のどこを見ればわかるものなのでしょうか？ よろしくお願いします。
９ピンのクロスケーブルで、５番ピン（GND)のみテスターで測っても 無反応（他のピンと異なり０Ωにならない）ですが、 断線しているからでしょうか。
ホーンアンテナで数ｍ、数１０ｍ先に電波を送る場合にどれくらい受け取る側で電波を受信できるのでしょうか。 電波はアンテナから出ると広がるということを聞いたことがありますが、例えば900MHzや2.45GHzで電波を送った時に1km先ではホーンアンテナの何倍くらいの大きさにビームが広がってしまうのでしょうか？
有機の電界効果トランジスタのトランジスタ特性(SD電流-G電圧特性)を先日測定したところ、ゲート電圧をプラスへ上げていくとOFF状態になってソース・ドレイン電流が減少しました。そして何となくそのG電圧+50Vから折り返してマイナス-50Vの方にまで同様に電圧を掛けて測定してみたのですが、グラフが行きと帰りでは一致しておらず、グラフが縦の楕円のような曲線になりました。行きの+50Vの時のSD電流値より帰りの+40Vの時の電流値の方が下がるという妙な現象が起きたのですが、これはどのような原因が考えられますか。 参考書をいくつか漁ってみましたが、そのような内容は見当たりません。どなたか教えてもらえないでしょうか。ちなみに半導体層はp型です。
アメリカのカメラや通信機器で日本でそのまま使えないものがあります。 特に５．６ＧＨｚだとアマチュア無線では１級でも２Ｗくらいしか出せませんが、アメリカの電波法だとこのくらいの周波数でももっと高い電力が使えるのでしょうか？
以前こちらで質問させて頂いたのですが、大出力の電波を出すのには企業や大学単位で総務省に実験試験局を申請する必要があることを知りました。 地域ごとに周波数や出力が規制されているそうなのですが、例えば2.5 GHzの電波を東京や神奈川で放出しようとした場合にどれだけの出力なら実験試験局で出すことができますか？ その場合に電波の指向性など条件はあるのでしょうか。 御存知の方いらっしゃれば教えていただけませんでしょうか。
５．８GHｚで１ｋWのマイクロ波を屋外で照射して電力をやりとりしている実験を大学の講義で学んだのですが、アマチュア無線の資格では到底不可能な気がします。 こういう屋外での実験で大出力の電磁波を照射する場合は、どのような手続きを取られているのでしょうか？ご存知の方がいらっしゃれば教えてください。
最大電圧60Vで継続的に30Aを出力するバッテリーの主電源スイッチをメカニカルからMOSFETに変更したいと考えています。 VdsとIdをそれぞれ60Vの30Aにある程度のマージンを取り、Rdsは可能な限り小さいほどロスが小さいという所までは理解したのですが、Pdの許容損失という値がどうにも理解できずに居ます。 Pdが許容される電力という事であれば、選定すべきMOSFETは60*30=1.8kWという事となり、ざっと検索した限りでは該当製品を見つけられませんでした。 放熱板を取り付ける事で選定条件としての妥当なPd値が変わってくるという類のものであるという雰囲気は掴めているのですが、厳密な表現では無く、ざっくりとした解釈と上記要件における「概ねこのあたり」というPd値の選定基準をお教え頂けますでしょうか？ 尚、用途は電動ミニカーの主電源スイッチです。
先日、自宅の（電路と大地）の絶縁抵抗を測ろうと思いました。（工事士の免許あり）。 しかし、私の家は、ブレーカーなどが、壁に直付けなため、近くに接地端子がありません。また、近くに金属製のものもない状態です。（台所ですので、ステンレスはありますが、大地に通じているかわかりません） 絶縁抵抗計のメーカーの日置のカスタマーサポートに電話したら、洗濯機につながっているコンセントのアース端子の部分にアース線をつなげて、測定場所まで、引っ張ってきて、それに、アース側のプローブを挟んで、測定してくださいとのことでした。 ＊漏電ブレーカーの一次側の接地線側に絶縁抵抗計のアース側のプローブを挟んでやる方法もあるようですが、調べてみると賛否両論があるみたいなので、今回は試しておりません。 で、上記のようにして、各ブレーカーの回路を測定したら、どの回路も、0Ωでした。また、漏電遮断器の二次側のL端子とN端子に絶縁抵抗計、ラインプローブを当てて測定しても0Ωです。 これは、どういうことでしょうか。良ければご教授お願いします。
1.交流電圧源Es、交流電流源Is、抵抗R,R/2,r,及びインダクタンスLで構成した回路を図に示す。負荷で消費される電力が最大になるときのrとその電力を求めよ。 ただし、負荷を構成する２つの素子のうち抵抗のみ値を変化させることができるものとする。 電圧、電流はフェーザ表記されいて、Es=Eefe^j0°,Es=RIsの関係が成り立つっているものとする。Eefは起電力の実効値とする。 回路図URL:http://imgur.com/wvMzbDQ 2.直流電圧源E、スイッチS、抵抗R/2,r,及びインダクタンスLで構成した回路を図に示す。時刻t=0でスイッチSを閉じたとき、抵抗ｒに流れる瞬時電流ir(t)とインダクタンスに流れる瞬時電流iL(t)を求めよ。 回路図URL:http://imgur.com/gAqEwIa
自宅の電路と大地の絶縁抵抗を調べるのに、ブレーカのL側とN側を短絡して調べようと思いました。コード付きのワニ口クリップで、ブレーカのL側とN側を短絡しようと思いましたが、安全ブレーカが写真のような端子で、ワニ口クリップで挟めません。何かワニ口クリップに変わるものをご存知ないですか。
水中集魚灯を購入しました。 電源ケーブルから被覆された導線が2本あります。 DC12-24V用とAC100V用で使用可能な物です。 DC12-24Vは極性あり、AC100Vは極性なしと記載がありました。 DCで極性ありと言うのはプラスとマイナスを間違わないようにという事ですか？ DCで使用する場合ってどういう状況なのでしょうか？ バッテリーで繋ぐという事ですか？ AC100Vはプラグ（コンセント）で使用する場合だから、プラスとマイナスは考えなくて 良いという事ですか？ 以上、よろしくお願い致します。
商用100Vの両端子にコンデンサを取り付け、ダイオードブリッジに接続するものとします。 この場合、直流的には商用100V側との間はコンデンサで絶縁されており、その耐圧はコンデンサの耐圧からAC100V分を引いた値程度になると思われます。 交流的にはコンデンサ以降は上記の通りコンデンサを介して一方は100V交流、一方はグラウンド電位と見なせると思いますが、安全上の問題がありますでしょうか。 トランスレスとしてよく見るコンセントの一方を機器側グラウンドと機器ケースにつないだ場合は 対地で100Vになる可能性がありますが、コンデンサを介せば通常のトランス電源回路と流れとしては変わらないかと考えております。 コンデンサの耐圧と容量の関係で電流を取るにはコストと大きさが大規模になると思いますが、安全性の観点で問題ありますでしょうか。 よろしければ教えてください。
下記の図を見て下さい。これは、下記URLページに記載の図で、地絡電流が、対地静電容量を通って、変圧器に戻っている図です。 http://denkinyumon.web.fc2.com/denkisetsubikiki/tyuuseitennsetti.html 文中でも、「地絡が発生すると対地静電容量によって進み位相の電流が流れます」と記載しています。 しかし、図の対地静電容量の部分は、空気という誘電体の部分で、実際は、電流は流れないのではないでしょうか。（交流のコンデンサーでも、プラス、マイナスの極版が定期的に交互に変わり、その関係で、極板から継続的に負荷に電流が流れているわけで、電流が誘電体を流れているわけでないわけで。 だから、地絡電流が、接地を通って、対地静電容量を流れて、変圧器に戻るのが理解できません。 すみませんが、良ければご教授お願いします。
フォトトランジスターかフォトダイオードを使って、添付のイラストのような回路を作りたいと思います。フォトデバイスに外から懐中電灯のような光源を使って光を当て、光が当たっている間だけモーターを回転させるものです。 このような回路を作るのに必要なデバイスで、手ごろな値段（￥３００ぐらいまで）のものをご存知でしたら部品番号などを教えて頂けるとありがたいです。 よろしくお願いいたします。
写真上の回路の等価変換した回路が写真下の回路になりますが、この変換において分からない点があります。 まず、変換後の回路で1段目の増幅器と2段目の増幅器を比べた時に、2段目の方は電流源gmVbe2が下向きに、抵抗RL2と並列に組みこまれているのに対し、1段目の方は電流源gmVbe1が上向きに、抵抗RL1と直列に入っています。 なぜ2つの電流源がこの様に異なる向きに入っているのか、またなぜ抵抗RL1の方は直列に、一方の抵抗RL2の方は並列に入っているのか教えてください。RL2は、2段目のトランジスタのコレクタ～エミッタ間抵抗で、電流源VBE2の内部抵抗として並列に入っているのではないかと考えています。 次に、変換前の回路のRE1が変換後の回路で並列に繋がれているのに対して、RE2の方は変換後の回路には見当たりません。この様に違いが見られるのはなぜでしょうか。 最後に、変換後の回路の赤で◯を付けた部分についてですが、なぜこの部分は繋がっているのでしょうか。この部分は、1段目のトランジスタのベース～コレクタ間にあたると思うのですが、ここにも直流電流が流れているのでしょうか。 ＊写真が見にくくてすみません。 まず写真上の回路についてです。 左上の電源はVccで、左下から交流電源V1ーRs1ーC1ー(R11//R21)ー(1段目のトランジスタのベース)と繋がっています。 そしてこのトランジスタのコレクタ側にRL1, エミッタと接地点の間にRE1が繋がっています。 このエミッタ側の分岐点から、右方向にC3ー(R12//R22)ー(2段目のトランジスタのベース)と繋がっています。 そしてこの2段目のトランジスタのコレクタ側にRL2とC4が、エミッタ側にRE2とCE2が繋がっています。 写真下の回路についてです。 左から入力電圧v1ーRs1ー(R11//R21)ー(rπ1とこの部分の電圧降下VB1)ーRE1ー(電流源gm*VBE1とその下にRL1)ー(R12//R22)ー(rπ2とこの部分の電圧降下V2=VBE2)ー(電流源gm*VBE2)ーRL2ー出力電圧v2 となっています。
700億個の電子のもつ電気量Q〔C〕を求めよ。 この問題の答えと解説をなるべく詳しく教えてください。
写真上の回路の等価変換した回路が写真下の回路になりますが、この変換において分からない点があります。 まず、変換後の回路で1段目の増幅器と2段目の増幅器を比べた時に、2段目の方は電流源gmVbe2が下向きに、抵抗RL2と並列に組みこまれているのに対し、1段目の方は電流源gmVbe1が上向きに、抵抗RL1と直列に入っています。 なぜ2つの電流源がこの様に異なる向きに入っているのか、またなぜ抵抗RL1の方は直列に、一方の抵抗RL2の方は並列に入っているのか教えてください。RL2は、2段目のトランジスタのコレクタ～エミッタ間抵抗で、電流源VBE2の内部抵抗として並列に入っているのではないかと考えています。 次に、変換前の回路のRE1が変換後の回路で並列に繋がれているのに対して、RE2の方は変換後の回路には見当たりません。この様に違いが見られるのはなぜでしょうか。 最後に、変換後の回路の赤で◯を付けた部分についてですが、なぜこの部分は繋がっているのでしょうか。この部分は、1段目のトランジスタのベース～コレクタ間にあたると思うのですが、ここにも直流電流が流れているのでしょうか。 的外れな質問があるかもしれませんが、詳しい方宜しければ教えてください。 ＊写真が見にくくてすみません。 写真下の左側の電流のすぐ下に入っている抵抗がRL1になります。
数十年以上前のコンデンサー。劣化はどうすれば調べられますか？ やはり、特別な装置が必要でしょうか？　テスターでは無理ですよね？
1. 5Vと12Vの出力を直列接続して17Vとして使うことは可能でしょうか。 2. 12V20Aが2系統ある電源で、 (1)直列にして24Vとして使うことは可能でしょうか。 (2)並列にして12V40Aとして使うことは可能でしょうか。 よろしくお願いします。
なぜ、コンデンサーに誘電体を挟むと、静電容量が増えるのでしょうか。 誘電体を挟むと、電場が小さくなるし、誘電体を挟むということは、コンデンサーの直列つなぎになるので、静電容量が減ると思うのですが。 どなたかご教授お願いします。
U3H-S410SBKで USB3.0 セルフパワー時各ポート875mA未満 バスパワー時各125mA未満 供給電力 2.0 500mA 供給電力 3.0 900mA で、 USB2.0 セルフパワー時各812mA未満 バスパワー時各62mA未満 2.0は電力不足なのですか？
先日、電位差のことを調べようと思い、ネットサーフィンをしていたところ、ちょっとわからない文章に出会ったので、質問をしたいとおもいました。 下記URL　物理、負の電流　－電流について http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8150726.html No3さんの回答の中の一節、「高い位置にあるタンクから低いタンクにホースで水を移すとき、コックを開ければ、高いほうから低いほうに水は移動しますが、上のタンクの水が下のタンクに移動するのではありません。もし色のついた水だと、上のタンクから数センチも進まないうちに、下のタンクにの水は増えています。 　電荷の担い手は、電子であったり陽イオンであったり陰イオンであったりα線(ヘリウム原子核)だったりしますが、その担い手と電流を混同してはなりません。」の中の、｛もし色のついた水だと、上のタンクから数センチも進まないうちに、下のタンクにの水は増えています。｝の意味がわかりません。これは、どういった意味でしょうか。 よければご教授おねがいします。
RAPIRO 用のこの電源と同規格でより容量の大きいものを探しています。 使用目的は、RAPIRO（http://www.rapiro.com/）に最近発売された Raspberry Pi 3 を搭載して動作させることです。 現在は秋月の 5V 4A のスイッチングACアダプター（http://akizukidenshi.com/catalog/g/gM-06238/） を使用していますが、供給電力が 4.0W ほど足りず RasPi 3 が起動しません。(RasPi 1 Model B+ は異常なく動きます。) そこで、出力が最低でも25W出せて、プラグが同型（２．１Φｘ５．５ｘ９．５ｍｍ、フォークタイプ、センター＋）のものをご存知の方、教えていただけないでしょうか？ なにとぞ、よろしくお願い致します。
下記のwebページのPDFをご覧ください。 https://www.jstage.jst.go.jp/article/bplus/7/2/7_100/_pdf こちらのページの2枚目の中の次の文章の意味がわかりません。 「一方，図4 （b）の場合， AC100 V →機器きょう体→接地D→大地→ 接地Bのルートで商用電流が流れ ます．一般的に，D 種接地の接地抵 抗は100 Ω程度，B種接地の接地 抵抗は 20 Ω程度（設備条件によっ て異なる）であることから，この場 合，100：20 の 割 合 で AC100 V が分圧されます．この結果，機器 きょう体の電位は約 118 V，B 種接 地の電位は－ 23.5 V となります。 （電位の向きは相互に逆） 上記の文で、(1)なぜ、B 種接地の電位は－ 23.5 V、マイナスになるのか。 　　　　　　(2)なぜ、電位の向きは相互に逆になるのか。 以上の、(1)と(2)の二つがわかりません。良ければご教授お願いします。
写真の左RC微分回路では、角周波数が大きくなる(ω→∞)につれて電圧利得vo/viが上昇していき、最終的に1に近づいていく。逆に写真右のRC積分回路では、角周波数が小さくなり0に近づくにつれて電圧利得は上昇していき、1に近づいていく。 ここで質問です。 電圧利得vo/viが1に近づくという事は、voがviに限りなく近づく事だろうと思います。 では、RC微分回路で電圧利得が≒1の時、Rにのみviのほぼ全てがかかっていて、Cでの電圧降下はほぼ0と考えてよいのでしょうか。 逆に、RC積分回路で電圧利得が≒1の時、Cにのみviのほぼ全てがかかっていて、Rでの電圧降下はほぼ0と考えてよいのでしょうか。 また、電圧利得≒1の時、RC微分・積分回路を流れる電流について、電圧利得が小さい時に比べて、それぞれどのように変化しているのか教えて下さい。
販売できるレベルのハードウェアを作るにはどうしたらいいんでしょうか。 例えば、電子工作だとユニバーサル基板などが使われた手作り感があるものを想起しますが、売ってる電子機器を分解して見れるような基板はもっと「ちゃんと」作られていますよね。 そういった辺りの「会社が作った感」を出すために必要な事や経費を教えてください。
最初に写真のバイポーラトランジスタの高周波等価回路の容量についてです。 Cπは、Cπ=Cd (ベースーエミッタ間接合容量) + Cje (拡散容量)、Cμはベースーコレクタ間接合容量、Ccsはコレクター半導体間容量となっています。 rπは、rπ=ΔVbe/ΔIb, rbはベースの広がり抵抗、roは、ro=ΔVce/ΔIcと前回質問した小信号等価回路でも同様に表されていたものです。 質問ですがなぜ各容量Cπ、Cμ、Ccsは、それぞれ写真のように繋がれているのでしょうか。 例えばCπは、ベースーエミッタ間抵抗rπと並列に繋がっていますが、Cμはベース～コレクタ間に繋がっていて、ベース～コレクタ間抵抗に相当するものは見当たらない様です。 小信号等価回路でも同様にベース～コレクタ間抵抗はありませんでしたが、これはなぜでしょうか。 また小信号等価回路ではベース～コレクタ間に電流が流れていなかった様ですが、一方の高周波等価回路ではベース～コレクタ間がCμで繋がれているので、この区間も電流が行き来しているのでしょうか。 そしてCcsについて、これはコレクタ～半導体基板間抵抗とありますが、具体的にn型半導体コレクタとどこの間の容量を指すのでしょうか。 最後に、"等価回路より、rbが高く、ベース～エミッタ間容量Cπが大きいと、信号周波数が高くなる程、ベース～エミッタ間に電流が流れやすくなり、rbによる電圧降下が大きくなる。すると、rπにかかる電圧Vbe'が低下し、gmVbe'で表されるコレクタ電流の変化が小さくなる。"と教科書に書かれています。 これはどういう事でしょうか。 何か分かりやすい具体例があれば教えて下さい。
３つ目の質問となります。 練習用の問題で渡されたのですが、電気の事は直流と交流の違い程度しか知らない私には全くと言っていいほど分かりません。 どなたか初心者にも分かるように解説と式を含めた回答を教えて頂くと大変助かります。 どうぞよろしくお願いいたします。 問題は全３問ですのでそれぞれの画像をUPいたしますので、質問は計３つとなりますので予めご了承くださいますようお願いします。
２つ目の質問となります。 練習用の問題で渡されたのですが、電気の事は直流と交流の違い程度しか知らない私には全くと言っていいほど分かりません。 どなたか初心者にも分かるように解説と式を含めた回答を教えて頂くと大変助かります。 どうぞよろしくお願いいたします。 問題は全３問ですのでそれぞれの画像をUPいたしますので、質問は計３つとなりますので予めご了承くださいますようお願いします。
練習用の問題で渡されたのですが、電気の事は直流と交流の違い程度しか知らない私には全くと言っていいほど分かりません。 どなたか初心者にも分かるように解説と式を含めた回答を教えて頂くと大変助かります。 どうぞよろしくお願いいたします。 問題は全３問ですのでそれぞれの画像をUPいたしますので、質問は計３つとなりますので予めご了承くださいますようお願いします。
練習用の問題で渡されたのですが、電気の事は直流と交流の違い程度しか知らない私には全くと言っていいほど分かりません。 どなたか初心者にも分かるように解説と式を含めた回答を教えて頂くと大変助かります。 どうぞよろしくお願いいたします。
手持ちで5V、500mAのACアダプタを使って、LEDを直列に複数接続して点灯させます。 3つほどつなぐと5Vでは点灯しないので、電圧を上げる必要があると思います。 ACアダプタは手持ちを使い、回路の方の工夫で電圧を上げて点灯させる方法を教えてください。 直列に3つ以上10個程度までを考えています。 秋月の通販サイトから購入可能なパーツを使う前提でお願いします。 参考になるサイトの紹介もお願いします。
写真は平成２１年度の電気二種　学科試験の配線図です。（木造） この配線図の「ア」と「エ」で示す部分の図記号はなんですか？ 蛍光灯とも少し形が違いますよね。問題文から推測するに照明器具のようですが。 この図記号は正確には何を表しますか？ あと、この配線図で「(16)で示す部分の天井内のジョイントボックス内において接続を全て圧着接続とする場合に使用するリングスリ－ブの組み合わせで適切なものは。」という問題があるのですが、(16)で示す部分の天井内のジョイントボックスとはどれですか？ 私のボールペンで書いた線が邪魔で見づらいですが、 その上の分電盤(a)からくるＶＶＦジョイントボックスのことかと思いましたが間違えました。 (16)で示す部分の天井内ジョイントボックスとはどれですか？
【ソーラーパネル】コードが2本出ているソーラーパネルをコンセントタイプかUSBタイプに端子を変換するキットとかありますか？ どのようにしたら使える汎用的な端子(コンセントタイプ、USBタイプ)に変えられるのか教えてください。
ゲイン2倍の反転増幅回路及び非反転増幅回路に1Vp-pの入力正弦波100kHz～10MHzを入力したときの出力電圧を測定しています。（増幅回路にはオペアンプを使用） オペアンプの特性からゲイン通りの出力電圧が得られる上限の周波数を求めると約1.59(MHz)でした。そのため非反転増幅回路はその周波数付近でゲイン以下になり、10MHzに近づくにつれて入力電圧の約0.5倍に収束しました。一方反転増幅回路は1.59(MHz)よりも少し低い値からゲイン以下になり10MHzに近づくにつれて出力電圧は0(V)に収束するようになりました。 この反転増幅回路と非反転増幅回路の周波数特性の違いはどのような理論による違いによるものでしょうか？特に収束する電圧をどのような式で求められるかが気になります。ゲインの値の式が違うことと関係があるのでしょうか？
１００Vの屋内配線の工事として、 「点検できる隠ぺい場所で、湿気のある場所の合成樹脂線ぴ工事」は「不適切」だといいます。 合成樹脂管（CD管以外）はどの場所でも施設可能なのになぜ「線ぴ」だとダメなのですか？ あとは、スパークなどによる爆発があるような「危険な場所」における工事、 すべての場所で「金属管工事」「ケーブル工事」がよくて、一部、爆燃性粉じん、可燃性ガスの存在する場所で「合成樹脂管工事」がダメなのはなぜですか？ スパークが起きやすいのは明らかに金属管やケーブルのような気がするのですが。
共振周波数の求める式の展開がわからなく困っています。 問題は、100mHのコイルと100μFのコンデンサの共振周波数を求める式の展開法です。 尚、答えは、50.3Hzです。
今日、工場でかつて電気工事を行った知人と話をしました。 その人は、昔、ブレーカーを切らないで、三線の内の2本の線を切ってしまい、短絡させ、ひどい火花を経験し、工場を停電させたそうです。 それで、「線を一本ずつ切っていれば良かったんだけどな。」と言われました。確かに、線を一本ずつ切れば、短絡はしなかったでしょうけど、一本でも電気がきている線を切った場合、やはり、それ相応の火花が出て、大変危険ではないのでしょうか。 「線を一本ずつ切っていれば良かったんだけどな。」　この言葉の詳細は、つっこんで聞けなかったのですが、電気が来ている線を一本でも切ったら、どういう状態になるのでしょうか。 よければご教授ください。
12V低格出力2Aの充電器です。直列に抵抗を繋いで電流を700mA位に減らせば密閉式バッテリー の充電に使えますか。 オームの法則から12V低格出力2Aは内部抵抗６Ωでしょうか。 直列にに12Ωの抵抗を繋ぐと１８Ωになり電流は666nｍAになると思います １２Ω又は１５Ωの抵抗をプラス側に直列につなぐ・・この方法で密閉式バッテリー の充電に使えるでしょうか。 抵抗は３ワットの物で良いですか。
【電気】ブレーカーが急に落ちなくなった理由を教えてください】家でテレビとレンジを同時に使うとブレーカーが落ちていたんですが、4月になってテレビとレンジを同時に使ってもブレーカーが落ちなくなりました。 検電の人？電気使用量をチェックに来る人が電気メーターを見て、この家は度々ブレーカーが落ちているのでW数を上げようとか出来るものなのでしょうか？ 外の電気メーターだけでブレーカーが度々落ちているのが分かって上げてくれたのでしょうか？ なぜブレーカーが急に落ちなくなったのか不思議です。 さらに冷蔵庫を買っていま電気を流して、さらにテレビとレンジを同時に使ってみても普通に電気が落ちません。 なぜブレーカーが落ちてたのに急に落ちなくなったのか分かりますか？ ありえますか？ ちなみに常時、照明+冷凍庫+冷蔵庫+空気清浄気が動いていました。 いまはそれに冷蔵庫が追加されて2台の冷蔵庫も同じエリアで電気を流しているのにブレーカーが落ちなくなりました。 それもある境に・・ たぶん4月に何かがあったはず。 基本W数を上げてくれとか電気会社に言ってません。 なぜブレーカーが落ちなくなったのか教えてください。
DC7.2V、毎分12000回転のラジコンモーターでAC5Vか電圧はバリコンがありますのでいいとして、毎分10000 回転の交流電流を発電させたいです。直結させて発電させるにはどのようなモーターがベターでしょうか、ラジコン程度で安くて抵抗としてはマメランプが電流が流れている目安に1個つけばいいです。 どなたか詳しい方教えていただけないでしょうか。
質問をご覧頂きありがとうございます。 当方今まで文系で、最近趣味で電子工学を始めました。 まだまだ初心者ですのでお手柔らかくお願い致します。 今回、15VをスイッチングACアダプターで用意して、３端子レギュレーターNJM7812を使いまして、12Vの定電圧源を作ろうと思います。 こちらがデータシートのurlです。 http://www.njr.co.jp/products/semicon/PDF/NJM7800_J.pdf こちらのデータシートに記載されている測定回路の１番と同じようにしようと思います。 ですが、0.33uFの入力のコンデンサと0.1uFの出力のコンデンサを大きな容量のOSコンで置き換えようと思います。 普通は電解コンデンサとセラミック・コンデンサをパラるところだと思うのですが、 あえて挑戦ということで、OSコンだけで制作してみようと思うのです。 OSコンは低ESRで周波数特性がいいので積層セラミックコンデンサをパラる必要はないと考えます。 それにパラってしまうと反共振をおこしてよろしくないので、OSコンを使うのならOSコンだけで制作するべきだと思いました。 ただ、OSコンと積層セラミックコンデンサでは共振周波数が違いますよね。 OSコンはだいたい1MHz、積セラは10MHzと。 ということは、電解コンデンサ+積セラの時より、高周波で若干OSコンオンリーの時はESRが劣ると思います。 この差が作成しようと思う定電圧源の性能の差にならないかなーと思います。 （３端子レギュレーターの動作の仕組みをあまり理解していないので的はずれな見解のような気もしますが泣） そこで今回、OSコンにOSコンをパラって合成ESRを下げようと思います。 秋月電子さんをみていますと、56uF/25VのOS-CONが安くサイズ的にも小さく使いやすそうなので、56uF入力に３つ、出力に２つぐらいつけようかと思うのです。 前置きが長くなりましたが、ここで質問です。 このときOS-conの製造時の共振周波数のバラつきで、OS-con同士をパラってはいるけど、積セラとパラッた時のように、反共振を起こしたりしないのでしょうか？ P.S最近パラるという言葉のいいまわしにハマっております。
市販の参考書をみると公式等は下記で表せる等でどうしてそのような公式となるか書かれてないのですがもっと詳しく書かれてる教材はありますか？ 電験三種を勉強してる人は公式丸暗記でしょうか？
アナログ電子回路を独学で学んでいる者です。 最初に写真(ii)のバイポーラトランジスタのエミッタ接地回路についてです。ベースーエミッタ間電圧Vbeを大きく変化させていくと、ある点で"コレクタ電流Icが流れすぎて、出力電圧Voが"接地電位でクランプ(固定)される"とあり、確かにグラフからそのように見てとれます。これは一体何が起こったのでしょうか？VoはVo=Vcc-Ic*RLで表され、トランジスタのコレクターエミッタ間電圧に等しいと考えています。これがゼロになるという事は、トランジスタ内での電圧降下がゼロになるという事でしょうか？ 次に写真(i)の同じくエミッタ接地回路についてです。 この回路の各部分にあるコンデンサはどういった役割があるのでしょうか。教科書には"直流バイアス点に信号を入出力するため"とありますが、仮にコンデンサがない場合、信号を入出力できないのでしょうか？特に出力端子側についているC2のコンデンサが気になります。 次に小信号等価回路についてです。 なぜこのような回路に変換できるのか、一通り教科書を読みましたが、分からない点が多々あります。 写真(iii)の回路は(i)の等価回路で、(iv)の等価回路は、ごく一般的なエミッタ接地回路の等価回路になります。 まず(iii),(iv)どちらの等価回路にも電流源gmVbe'がありますが、これは入力電圧v1によって、Vbeが変化し、このVbeから、ベースが広がり減少した電圧分を差し引いた電圧Vbe'によって生じるコレクタ電流Icの変化分ΔIc'だと考えています。 次に(iv)のroについて、 1/ro=go=∂Ic/∂Vceより、goVceは、コレクターエミッタ間電圧Vceの変化によって生じるコレクタ電流Icの変化分ΔIc''になると考えています。 そして全コレクタ電流の変化分ΔIcは、i2の向きも踏まえて、ΔIc=ΔIc'+ΔIc''=-i2になるのだろうと考えています。 ここで質問ですが、なぜΔIc'分のgm*Vbe'の方は電流源として表され、ΔIc''分のgo*Vceは抵抗roとして表されているのでしょうか？2つとも電流源gmVbe, goVceで表すのは正しくないのでしょうか？ もう1つ質問ですが(iii)の回路では、なぜかroが見当たりません。 (iii)も(iv)も同じ小信号等価回路であるはずなのに、なぜでしょうか？
【切断技術の】シャーリングって何ですか？ どんな機械ですか？
パスコンはIC1個に付き、1個入れるのは常識。 そう言われたのですが、その根拠を質問しても明確な回答をいただけず、今後の設計に反映して良いものか判断いたしかねております。 なるべく自分で調べたいと思っており参考文献などをご存知の方がおられましたらご教授いただけないでしょうか。 宜しくお願いいたします。
12V 35Wの装置を12V 8Ahの電池で動作させた場合、理論上どれだけの間動作させることができますか？ 計算式もお願いします。
よくデータシートで+5VSUSというものを見かけますが、これはどういう意味でしょうか。+5Vというものを同時に見かけることがありますが、別物ですか？ また、Vcc 5Vに当てはまるとしたらどちらでしょうか。
【山田マシンツールのコードレス・ハンディ型インクジェットプリンター「ハンドジェットEBS―250」のような】機械に紙をセットして印刷するのではなく、印刷したい物体に機械を押し当てて印刷していくプリンターを探しています。 こういうハンディプリンターは山田マシンツールの製品しかないのでしょうか？ 他に類似品があれば教えてください。
電気回路について勉強し始めたものです。そして結構、私、頭が悪いので覚悟してください。 最近インピーダンスマッチングについてあれやこれやと勉強しているのですが、 ギターのピックアップの出力インピーダンスを考えてみたところ行き詰まりました。 ギターの弦振動に対して、電磁誘導が起きて、ピックアップは交流電源として動いていると思いますが、そうするとこの交流電源の出力インピーダンスはどうやればわかるのでしょうか？ わかりやすく電圧がプラスになったところで、時間を止めて直流電源(電池)として考えてみたんです。 ピックアップの端子の片側をGND、片側を出力として考えているので、 この場合ピックアップ自体を電池として考えています。 ピックアップには直流抵抗値があるんですが、 これはコイルが抵抗の役目も果たしているだけということで、 よくある電池の内部抵抗の等価回路の話のように、 電池のプラスからマイナスに抵抗が直列に挟まっているのとはわけが違うと思います。 ということは、電池のプラスにあたるピックアップの出力には直列で何も挟まっていない事になります。 ということは、ピックアップの出力インピーダンスはほぼ0Ωなのではと勝手に思ってしまうのですが、いろいろ見てますと、250k-500kあたりだというのをよく拝見するのですが、どういう仕組みなのですか？ すみませんが、趣味で電子回路をやりだしたもので、複素数を用いる計算はまだできませんので、 この出力インピーダンスがどういうイメージなのかを教えていただければ幸いです。
4K対応のブラウン管テレビを作ることは可能でしょうか？ また、作るとしたら何円ぐらいかかるのでしょうか？
短期出張に伴い、デスクトップPCを梱包・輸送することになりました。 そこで質問ですが、梱包する際プチプチは静電気防止タイプではなくても大丈夫でしょうか？ ホームセンターには、ピンク色の静電気防止タイプが置いてありましたが、透明の普通のものを購入致しました。アルミホイルを巻いた後なら普通タイプのプチプチでも大丈夫といった内容をネットで拝見しましたが、電気を通すアルミホイルを巻いて大丈夫というのが考えられません。 必要なら交換しに行きたいと思っております。 よろしくお願いします。
これからPICを勉強しようとしているPIC未経験者です。 とりあえず使用するPICはPIC12F509を考えています。ネットの情報量からすると本当はPIC12F683の方が良いのかも知れませんが価格面からPIC12F509を検討しています。 PICはこれから購入しますが一番最初に触るPICマイコンとしてPIC12F509を選択しても大丈夫でしょうか？ 一応言語はアセンブラを勉強しようと考えています。また、最初の目標として入力１に５Vがかかった時に出力1から何ミリ秒か遅れて5Vが出力され、入力１の加わる５Vが不定期に素早くON－OFFを繰り返えしてもPICの電源をOFFするまでずっと繰り返し動作する程度の物を組みたいと思っています。 現在の開発環境はPCにMPLAB X IDE v3.26等のソフトをインストール、PICkit3を入手程度です。 先日、MPLAB IPE v3.26を使用しHEXファイルをPIC18F2550に書込みを初めてしてみました。これが初めてのPICとのふれあいです。 以上、PIC知識人の皆さまご教示を宜しくお願い申し上げます。
アマゾン、技術評論社、CQ出版社、工学社、誠文堂新光社など 大手の出版社で検索しましたが見当たりませんでした。 入手先をご存知の方は教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
いつもご助言有り難うございます SANYO　eneloop（CHINA製）が壊れて充電できなくなりました。 興味半分で分解、基板を調べたら3端子レギュレータ下流側に電圧が出ていないらしいのですが、このレギュレーターの型番？らしい文字が「E１３００３」とプリントされています、 配置上充分確認できませんが、その他の文字、記号らしいものは見当たりませんでした。 若しこれがレギュレーターとしたら、この記号に相当する仕様をご存じの方に教えて頂きたく 質問させて頂きました。 よろしくお願いします。
「富士インバーターFRENIC-Mini１００ｖ0.75」を保有しています。遠隔操作で回転を変えるため可変抵抗器を購入したいのですが、種類が多くどのタイプが適しているか分かりません。「モールドツマミ K-1」を保有していますので、これに合うのがあればその機種か、他に適切なものがあればそれでも構いませんので、教えて下さい。 （購入にあたっては、モノタローを利用しています。）
下の写真を見てください。 電路と大地の絶縁測定をする場合、写真のようにブレーカー２次側を短絡しているのですが、なぜ短絡をしなければならないのでしょうか。 色々、ネットとかで調べていると、短絡して測定する場合と、短絡しないで、測定する場合とあるみたいですが、どちらが正しいのでしょうか。 よければご教授お願いします。
電子工作初心者です。 GR-SAKURAマイコンで、5VリレーのY14H-1C-5DSを動かしたいのですが、単純につないでも動きません。 GR-SAKURA側からの供給電流が小さい（4mA？）のが原因なのかと思い、トランジスター2SC1815Yを使って、電流を大きくしてみようかと考えています。 ところが、GR-SAKURA→2SC1815Y→Y14H-1C-5DSの接続の仕方がわかりません。※抵抗など他の部品が必要なのかもよくわかりません。 どなたか、ご教授いただけないでしょうか？できれば簡単でも図解を添えていただくと助かります。よろしくお願いします。
漏電遮断器の2時側の任意の配線用遮断器が漏電の可能性があると仮定した場合、絶縁抵抗器でどのように測定するのでしょうか。 漏電遮断器をOFF、任意の配線用遮断器の一次側と二次側に絶縁抵抗器のL端子とE端子をつなげての測定となるのでしょうか。また、その場合の測定電圧は、何Vにすべきでしょうか。 よければご教授お願いします。
洗濯機が漏電すると、洗濯機につながれている接地線をとおして、漏電電流は大地に流れますが、照明器具など、接地線につながっていないものが漏電すると、漏電電流は、どこに流れるのでしょうか。 良ければご教授お願いします。
電子レンジの回路図 画像が解りにくくて申し訳ないのですが 画像の回路図上で開閉検知に利用されているスイッチ(ドアスイッチ)が2つあり 一つはテスターで見たところオフスイッチでした これは期待する動作として正しいでしょうか？
すみませんが、壁のコンセントの裏の線の接続はこれで会ってますか？ ちなみに場所は風呂の電機と換気扇です。 この前パナの業者に交換して貰いました。 なんか不安です。 交流100V30アンペアです。
電子工作でGPSを扱うとなると市販のGPSモジュールを使うことが多いですが、 肝心の部分がブラックボックスではつまらないと思います。 そこでお伺いしたいのですが、 ・GPSモジュール自体を自作することは可能ですか？ ・作るにあたって、どういう部品が必要ですか？ 以上、よろしくお願いします。
大学で論理回路の実験の科目をとっています。が、 実験室では四～五人のグループで実験用器具を共用しています。 なんか論理ボックスで、つまみの間に配線を接続することによって回路を作るのです。 ほとんど他人が操作して、自分が見ていただけで操作が足りないというより、まずその操作の意味がわかりません。ついでにレポートもなかなか書けません。 ですから自分で学校と似ている器具を購入したいです… ショッピングサイトで検索したところ、あんまり私の理想的な器具ではありませんね… こういう実験用器具はその製造会社に直接注文したほうがいいのかなあ？ 教えていただきたいです。お願いします。
密閉型冷却塔の散水ポンプ2台。吸込み吐出しは各々。三相3線・1台が2.2kW。マグネットから並列回路です。電流計は一つで平常時16Aです。試験運転した所80Aで1台が動かない状態、唸り音もしません。サーマルも作動せず。 5時間後に運転してみると平常運転しました。どんな事が考えられるのでしょうか？冷房切替で半年運転していません。以前からベアリングに異音があり軸受けに錆。平成21年交換です。 散水ポンプ2台は同時に運転です。従ってブレカー・CT・電流計・マグネット・各スイッチなどは一つなのです。仰る通り定格電流は10.8Aとなっておりますが電流計自体怪しいです。80A表示は目盛りが30Aまでが黒色で少し間隔があって赤目盛りで70.90という風になっています。 2台は交換時期も同じ条件で環境も同じです。1台だけ冷えるということもあるのですか？昨日は午後から気温が高くなりました。 各端子の締め付けは問題ありません。
・AMラジオ局 ・FMラジオ局 ・GPS ・GLONASS ・DGPS局（海上保安庁） ・QZSS（みちびき） ・VICSのビーコン ・JJY 上記以外で、日本国内で受信できるあらゆる無線、ビーコンを教えてください。 地上デジタル放送など、暗号化されているようなものは除きます。
下記の写真を見て下さい。電路と大地間の絶縁抵抗測定の回路ですが、これについて質問があります。 　電路と大地間の絶縁抵抗測定をする時には、この写真のように、絶縁抵抗器をつないで、絶縁抵抗測定をするわけですが、絶縁抵抗器から電圧をかけて、電流を流すとき、電流は、絶縁抵抗器のE端子から出て、接地極を通ってから、どういう経路で流れていくのでしょうか。 　絶縁抵抗器の中には、電池があって、電池のプラスには、E端子がつないであって、電池のマイナスには、L端子がつないであると思います。 　下記のURLの動画でも、絶縁抵抗器のE端子から出て、対象物を通って、絶縁抵抗器のL端子に戻っています。 https://www.youtube.com/watch?v=zWXE7Cs86Ww 良ければ、ご教授お願いします。
ギターの自作ピックアップの昇圧をさせたいと考えております。 構造はアルミトーンと同じで、過電流を昇圧する事で出力する構造です。 磁石と導体部分はどうにか出来そうで、トランスも出力側が直流抵抗で3kオーム 巻線比1:100以上で有ることは調べています。 既製品でサンスイなどで近しいものはあるのですが、もう少し小さくしたいです。 安価で適当な製品があればそれを使いたいです。 もしくは自作したいのですが、コア、巻き方などの設計部分が分かりません。 以下の条件をみたすものはどうすれば入手、作成できるでしょうか。 巻線比1:100以上、出来れば1000くらい 低域は20Hzぐらいまでは出るようにしたい 上は10khzくらいあれば十分 電力としては1mWも出す事はない 小さい信号をしっかり伝えられる事 サイズは小さく、薄いか細い形状で厚み1ｃｍ以下 コストは材料費で3000円以下 スイッチング電源用のトランスなどを取り出すなどで入手なども考えています。 何かアイディアあれば教えてください。
電源の入らないジャンクディスプレイをもらってきて、コンデンサ交換修理しました。 元のコンデンサのメーカーホームページを見て、リプル量を確認、それを上回るものと交換しました。VとμF、温度も同じものを使いました。周りがフィルムのものから金属のコンデンサにしました。 使用コンデンサ： 導電性高分子アルミ固体電解コンデンサ　ＯＳ－ＣＯＮ　４７０μＦ１６Ｖ１０５℃:http://akizukidenshi.com/catalog/g/gP-08292/ 導電性高分子アルミ固体電解コンデンサ　ＯＳ－ＣＯＮ　１０００μＦ１６Ｖ１０５℃:http://akizukidenshi.com/catalog/g/gP-08299/ 電源用電解コンデンサー１００μＦ４００Ｖ１０５℃（ルビコンＭＸＣ）:http://akizukidenshi.com/catalog/g/gP-02858/ 作業が終わり電源をつなぐと、問題なく起動し、PCをつないでみるとちゃんと表示されました。 電子部品の交換は以前に何度かやっていますし、はんだ付けもうまくいったと思っていますが、いくつか心配な点があります。 1.100μF、400Vが足のあるタイプがなく、基盤直立型だったので、仕方なく前のコンデンサの足と新しいコンデンサの足をはんだでつなぎました。（添付画像参照） 足と足はわずかに届かず、接続ははんだをたくさんつけて接続しました。問題ありますか？ 2.100μF、400Vのコンデンサの固定にはホットボンドを使いました。すこし横にはみ出して隣の部品についたかもしれません。固定にホットボンドを使ったこと、すこし隣についているかもしれないことは問題ありますか？ 3.ランドが1ヵ所はがれてしまったかもしれません。はみ出した足を切るときによじってみたのですが、そのときはがしてしまったかもしれません。とりあえずはんだを盛って付け直しました。動作していますし、通電自体はしていると思うのですが、もしはがれていたら通電していても問題ありますか？ 4.元のコンデンサより若干直径が大きく、隣と接してしまいそうな場所がありました。そのため、足の途中ではんだ付けし、宙ぶらりんのような形で接続しました。隣に接してしまうよりいいかと思ったのですが、このままでは危険ですか？ 5.このディスプレイを使用したとして、火災の原因になるなどの危険性はありますか？（ヒューズはついているのですが） 拙い文章で分かりづらいと思いますが、よろしくお願いします。
秋葉で千円程のテスター買いました。 値段の割には作りが大きいし、また交流２０Ａのレンジがあるんで、電化製品の消費電流を測れるなあと思って買ったんですが、どうも違うみたいで。 ＜取り説＞を読むと ・交流の場合は３０Ｖ（限界値４２Ｖ）直流の場合６０Ｖまででご使用ください。 それ以上で使用すると感電や・ケガの原因となります。 これどう受け取ったらいいんでしょうか。感電に注意すればＯＫと考えていいんでしょうか。それともＡＣ１００Ｖの消費電流を測ったら壊れますよ、ということなんでしょうか。外見だけ見て中身を語るなんてたいへんなことですけど、世の中事情通のかたがおられるんで質問してみました。
電力関係の仕事について、電力と電圧・電流など、わかないことがあって困っていますので、助けてください。 電力メーターは電力(W)を示す数字を示していますが、実際には電圧と電流を見て、計算して、電力(W)を示す数字を表示しているのでしょうか? 電力と電圧・電流との関係を、イメージ的に素人に分かり易く説明して頂けないでしょうか?
【超コンパクトな金属メジャー】を探しています。 伸ばしてもフニャとしない金属メジャーが良いです。 布？の伸ばしてフニャとなるメジャーではない金属メジャーで1番小さいのってありますか？ 長さは問いません。 出来るだけ小さい金属メジャーを教えてください。 巻尺タイプでお願いします。
下の写真を見てください。自宅の分電盤の中の一部です（実際は、分電盤は無くて、壁に直付けです。これも問題があると思いますが、今回は、置いといて。） 　自宅は、単相二線式で、配線用遮断器は20A(8個）、主幹の漏電遮断器は30Aです。それで、漏電遮断器から配線用遮断器への配線は、わたり線で各配線用遮断器へ配線しています。 　わたり線で配線すること自体は問題ないと思うのですが、配線用遮断器の一次側の各端子にそれぞれ、黒2本、白2本ずつ差し込んであります。通常、ソルダーレス端子の配線用遮断器の場合、複数接続の場合は、電線サイズが、Φ1.6とΦ1.6　　Φ2.0とΦ2.0以外の複数接続はしないように明記されています。（パナソニック　安全ブレーカHB型） http://dolphin.va.panasonic.co.jp/ideacontout/2012/02/07/2012020700050033.PDF 　 しかし、漏電遮断器３０A　配線用遮断器２０A間の接続の場合、IV線3.5ｓｑ以上で配線しなければいけないと思います。つまり、この場合、わたり線で接続する場合、最低、IV線3.5ｓｑで配線用遮断器のそれぞれの端子に2本ずつ差し込むの正解だと思うのです。 　しかし、この配線用遮断器の端子の場合、Φ2.0同士までの複数接続（Φ2.0は、ｓｑにすると、約3.14ｓｑ）までしか許容されていないので、IV線3.5ｓｑを複数接続することができなくなり、わたり線を使っての配線ができなくなると思います。 　つまり、この写真の場合、必然的にΦ2.0同士で、配線用遮断器の端子へ複数接続していると思われますが、そうすると、許容電流の点で問題になります。 また、仮に3.5ｓｑ同士で、配線用遮断器の端子へ複数接続していたとすると、下記の記述の点と矛盾します。（私個人としては、線の太さから言って、3.5ｓｑを使用していると思うのですが） 　複数接続の場合は、電線サイズが、Φ1.6とΦ1.6　　Φ2.0とΦ2.0以外の複数接続はしないように明記されています。（パナソニック　安全ブレーカHB型） 　 皆さんのご意見をお聞かせ頂けたら幸いです。よろしくお願いします。
配線用遮断器への電線の複数接続についてお伺いしたいと思います。 下記の写真を見てください。 　主幹の大きい方の配線用遮断器は、テンパールの50Aの配線用遮断器（B-53EC）です。接続可能最大電線：22 ｍｍ2　　線押さえ方式(圧着端子使用可能）のものです。 http://fa-ubon.jp/product/category_b53ec_tempearl.html　 　B-53ECの下側の3つの端子にそれぞれ、3本ずつ入って、絶縁キャップで保護されています。（L側に赤の電線3本、Sに白の電線3本、Tに黒の電線3本）。 　この場合、線押さえ方式(圧着端子使用可能）なので、（例えば、L側を例にとると）、３つの丸型端子にそれぞれ、赤の電線を圧着して、背中合わせにはめ込んで、取り付けていると思いますが（多分）、この場合の絶縁キャップの取付方についての質問です。 （L側を例にとります） (1)　この場合、3つの裸丸型端子に赤の電線をそれぞれ、一本ずつ圧着して、はめ込んでから、大きい赤の絶縁キャップで保護している。 (2)　3つの裸丸型端子に赤の電線をそれぞれ、一本ずつ圧着して、それぞれ一つずつ絶縁キャップをかぶせてL側端子にはめ込んで、さらに、大きい赤の絶縁キャップで保護している。 (3)　その他の方法 どちらでしょう。良ければご教授お願いします。
【電球】電球のW(ワット数)は掌の大きさに比例すると言われましたがこれはどういうことですか？ 分かりやすく説明してください。 これはLED電球では通用しない話ですか？ 電球の大きさが大きくなるにつれてW数は比例する。 どのサイズ、W数が基準ですか？
タイムスイッチと電磁接触器の組み合わせについて質問させてください。 　下の写真を見て下さい。タイムスイッチと電磁接触器をくみあわせて使用したときの回路図です。 　例えば、タイムスイッチの抵抗負荷１０A（定格１０Aまでの負荷をつなぐことができ、それよりも多い負荷はNG）で電磁接触器の定格電流は20A、負荷の定格電流は15Aとします。この場合、タイムスイッチと負荷との単独での接続では、NGですが、電磁接触器を中にかませると、OKだそうです。 　そこで、質問ですが、この回路に電流をながした場合、タイムスイッチ、電磁接触器、それぞれ何Aの電流が流れるのでしょうか。
OC付きの漏電遮断器の意味について、2点お伺いしたいと思います。 １　　通常、分電盤の中は、リミッター→漏電遮断器→いくつかの配線用遮断器という構成になっていると思いますが、なぜ、OC付きの漏電遮断器が必要なのでしょうか。 　各回路には、配線用遮断器がついており、過電流は保護しているのではないでしょうか。 　仮に配線用遮断器が定格20Aであれば、いくつかの任意の回路で、20A以上の電流がながれたとしても、それぞれの回路の配線用遮断器が切れて、その上位のOC付きの漏電遮断器まで波及しないのではないでしょうか。 ２　　リミッターがあれば、OC付きの漏電遮断器は、必要ないのと思うのですが。（もちろん、OC無しの漏電遮断器は必要）、どうでしょう。 良ければ、ご教授お願いします。
写真の回路はエミッタ接地回路の等価回路である。 この写真の回路において、 入力インピーダンスはr_b+r_n 出力インピーダンスはv1=0とするとr_o 電圧利得はv2/v1= - [(r_n)/{(r_b)+(r_n)}]*[(g_m)/{(g_0)+(g_L)}]となる。 質問です。 この回路において、入出力インピーダンス・電圧利得はそれぞれどの様に考えると上記の様になるのか教えてください。
電力メーターについて教えて下さい。 （1）電力メーターは、道路の配電線から家庭に電力が供給されるとき、電力が供給されるためには必ず電力メーターを通らなければならない(電力の主要な通り道となっている)のですか? （2）それとも、電力メーターは、道路の配電線から家庭に電力が供給されるとき、電力が供給されるためには必ず電力メーターを通らなければならないものではなく(電力の主要な通り道とはなっていない)、近くの電線を電力が通過するとき、その電力の大きさを測定しているだけのものですか?
アナデバの熱電対アンプAD595を使用して、温度を計測しています。今までは、接地形熱電対を使用して、ほぼ正常の値を得ていました。今回、お客様の方で非接地形の熱電対を使用したところ、常温状態でAD595の出力から+5V（換算値500°程度）を示したようです。社内において、同刑の熱電対を使用して検査したのですが、正常の温度を示しています。 　その後、ネットを調査すると、AD595を使用する場合、熱電対の接地形と非接地形では、入力部の回路に違いがあるようなのですが、ご存じの方、ご教授をお願いします。
工場で保全担当してます。 初歩的な質問で、申し訳ありません。 ユニモルポンプ(UPS-112G) 定格電圧：AC100V 消費電流：3ｍA の場合、どの様なヒューズを選定すればよろしいでしょうか？
下記の写真を見て下さい。 配線用遮断器から、ジョイントボックスまで、VVF2.0（２芯）で配線され、そこから、コンセントや負荷まで、VVF1.6（２芯）で配線されています。 　VVF2.0（２芯）の許容電流は23A、VVF1.6（２芯）の許容電流は、18Aになると思います。 　また、通常、一般的には、配線用遮断器20Aのものが使用されていると思います。 　この場合、例えば、VVF1.6（２芯）で、2４Aの電流が流れる自体が起こったとすると、VVF1.6（２芯）、VVF2.0（２芯）ともにやばいですよね。 　なぜかというと、配線用遮断器は、定格20Aのものが使用されていますが、定格の1倍では、作動せず、1.25倍（すなわち、25A）で作動すると思うからです。 　つまり、２４Aの電流がずっと流れ続けてしまう事態が起こってしまうのではないでしょうか。 　じつは、我が家の配線が、そのようになっています。 どなたか、私の疑問に回答して頂けないでしょうか。よろしくお願いします。
下記のサイトをご覧ください。 http://www.iwasaki.co.jp/info_lib/tech-data/document/wiring/10.html このサイトの文章→自動点滅器には、バイメタルリレー式、電磁リレー式と電子式があります。 バイメタルリレー式と電磁リレー式のものは、定格電流以上の電流を点滅器に流すと、内蔵リレー の接点が点滅器動作時のアークにより溶着し動作しなくなります。また、電子式のものは、定格電流 以上の電流を流すと、電子回路が破損し動作しなくなります。自動点滅器の容量は、点滅器を設置 する回路に流れる負荷電流以上のものを選定する必要があります。 自動点滅器は、表1.13に示すように定格電圧、定格負荷電流、および動作方式により区分されま す。表1.13の定格負荷電流以上が必要な場合には、電磁接触器を介して入/切する回路を構成してく ださい。 　そこで、質問です。 　　＞定格電流以上の電流を点滅器に流すと。 　意味がよくわかりません。定格電流以上の電流は、どういった時にながれるのでしょうか。 　　＞表1.13の定格負荷電流以上が必要な場合には、電磁接触器を介して入/切する回路を構成してく ださい。 　なぜ、定格負荷電流以上が必要な場合には、電磁接触器を介して入/切する回路を構成する必要があるのでしょうか。 すみませんが、ご教授よろしくお願いします。
下記の記載があっているかご回答下さい。 (1)トーションダンパは着雪防止のため電線に取り付ける。風の振動で着雪を防止し、ギャロッピングによる電線間の短絡事故を防ぐものである。（○か×か） (2)埋設地線とは塔脚下に埋設された鉄塔の接地線であり、鉄塔の接地抵抗を下げて逆フラッシオーバを抑止する。（○か×か）
少し前に同様の質問をしたのですが再度、少々内容の違う質問をさせていただきます。 鉄道模型でＬＥＤを点灯させて夜景を再現したいのです。 ベストアンサーで、１００個（例）のＬＥＤを直列で７～１０個ほど組み、残りを並列で接続すれば良いとのことでしたが、実験の結果からＶｆ２．９～３．６Ｖ、Ｔｙｐ１４４００ｍｃｄ＠２０mA（max）：３０mAのＬＥＤを１０個直列に接続、並列接続で計２０個のＬＥＤを点灯させてみました。 するとカーボン抵抗をかました状態でＭＡＸ３０Ｖ出力できる電源よりほんの少しまぶしいと思える程度で点灯しました。 これをＡＣアダプター３０Ｖが市場にないため（４８Ｖ）を使用し１００個のＬＥＤを点灯させようと目論んでいます。 このＬＥＤのＶｆ２．９～３．６Ｖが定格値ならば最大３．６Ｖ×１０個で３６Ｖで４８Ｖの電源を使用しますので不要電圧は１２Ｖとなりここから抵抗値を求めると不要電圧１２Ｖ÷０．０２Ａ（２０mA流す場合）で６００Ωとなりますが計算方法間違ってますでしょうか？ 心配なのは現状の実験でカーボン抵抗をかました状態と無しの場合でＬＥＤの輝度を見た場合、大差ないことが判明しました。 実験では４８Ｖ電源が準備出来ていませんのでＭＡＸ３０Ｖ出力の電源でテストしましたが、ＬＥＤ１０個を直列接続、抵抗を適当に１０ＫΩをかまして電流値を計測すると９mAしか流れておりませんでしたので少々暗いようにも思いましたが普通程度の輝度はありました。 電子工作の素人故、この考えで良いのか否かいまいちはっきりしません。 ＬＥＤ１０組直列接続+もう１０組は並列接続、抵抗６００Ωで普通の輝度ならば残り８０組のＬＥＤをこの４８Ｖ電源でうまく点灯させられるでしょうか？ 直列１０個ではかなりの電圧降下が見受けられ１２Ｖ程度出力しなければ点灯しませんでした。 これがいわゆるＬＥＤの順方向電圧降下というやつでしょうか？ とにかく上記の計算方法で４８Ｖ電源を使用して１００個のＬＥＤをうまく点灯させられる可能性がるかどうかご一緒に考えていただけないでしょうか？
VVFケーブルの接地側と非接地側を接触させて火花放電が起きるかという実験でありました。 その実験の後になって、知り合いの消防関係の方も火花で火災になると言われたのです。 その実験を自宅で使っているコンセントに差し込んで行いました。 火花放電は起きらず、ブレーカーは切れ、またブレーカーを「入」にしました。 その動作を１分毎に１０回位、数日間行いました。 ブレーカーやケーブル等の何処かが損傷しないでしょうか？ 何処かが損傷するならば、その理由も知りたいのです。（これが肝）
リレーについてお聞きします。 3つの回路を別々に切り替えてショートさせたいのですが、リレーで作るのは可能でしょうか。 電源は1本（LED点灯用） 信号線が1本 信号線とショートさせたい出 力線が3本（別々にショートさせたいです。） スイッチ3個（押すとONで話すとOFFになるタイプです。） 動作としては スイッチAを押すと信号線と出力線Aがショート（出力線BCはオープン） スイッチBを押すと信号線と出力線Bがショート（出力線ACはオープン） スイッチCを押すと信号線と出力線Cがショート（出力線ABはオープン） スイッチは離しても最後に押した出力を保持 各スイッチにLED点灯、アースはボディ こんなことをやりたいのですが、スイッチを3個取り付けて3回路切り替えられるような 便利なリレーは存在するでしょうか。 よろしくお願いします。
自動点滅器とタイマーを組み合わせて、使用する予定です。 それで、下の写真のように、模型を作り、自動点滅器とタイマーを配線し、動作確認しました。 それで、、自動点滅器とタイマーの配線で、IV線で、配線しなければならないところがありますが、屋外の設置（設置場所は軒下）ですので、IV線が屋外で一部露出してしまいます。 なお、写真の圧着部分は、絶縁処理して、負荷のケース部分に入れ込むことができますので、問題はありません。また、自動点滅器とタイマー自体は、防雨型です。 IV線の露出は、屋外では、問題があると思いますが、皆さんどのようにしておられるのでしょうか。ご教授お願いします。
電気工作で1ｍ弱くらいの棒での可変抵抗を作りたいです。 両端は固定電極で、もう一つの電極を移動させてその間の抵抗値を変化させるイメージです。 抵抗値は両端の間で1k～1ＭΩの間にしたいです。 素材として棒であっても、棒に支持して使うものでも構いません。 二クロム線だと抵抗が低すぎ、鉛筆を縫った紙では強度が不安です。 入手しやすく安定したものはないでしょうか。
ＬＥＤ回路と言っても、鉄道模型で夜景を表現するために建物や駅ホームなどにＬＥＤを設置するのですが、ＬＥＤの数量から言うとかなりの数を点灯させる予定です。 そこでＬＥＤを基本的に点灯させるのに普通なら抵抗（カーボン被膜抵抗）をかませば可能ですが、ＬＥＤ光量を調整するような回路は必要とせずスイッチＯＮで定電流を決定した分程で点灯してくれれば良いと思っています。 定電流と言えばＣＲＤをかます方法もあると思うのですが、基本電子工作の素人故、一般的なカーボン抵抗で点灯させるか、ＣＲＤで点灯させるのかいまいちよく理解できていません。 点灯させる数と時間も気にせず点灯させるにはどちらを採用した方が無難でしょうか？ また、ＬＥＤはたくさんの数を点灯させるには、基本的に直列と並列繋ぎどちらが正しいのでしょうか？ 例えば、１００個のＬＥＤをスイッチ一つでＯＮ/ＯＦＦして点灯、消灯させることが条件です。
電気2種と電気2級の違いを教えてください。 電気2種というのが大学生や専門学校生が受ける国家試験で、電気2級というのは刑務所の受刑者とかが受ける試験ですか？ 2級より2種の方が上ですよね？ どういう使い分けですか？ 太陽光発電の電気系統をパワーユニットに繋ぐ人は電気2種じゃなくて2級でも良いんですか？ どこまでがOKでどこからがNGになるのか線引きを教えてください。
ジャンパ用に使うつもりで安価な０Ωのチップ抵抗を入手しました。 主にマイコンを使うデジタル回路での使用を想定しています。 １．上の条件で、そもそも０Ωとは何Ω程度ならいいのかを教えてください。 デジタルマルチメータで、電圧はｍVのオーダー、電流はμAのオーダーまで測れるのに抵抗だけはΩのオーダーです。 ２．１．に関連して小さな値の抵抗値をお金をかけずに正確に測定する方法を教えてください。 リード部品でなくチップ部品なのでそのあたりも考慮してください。 よろしくお願いします。
下記のWebページに掲載されている小型の漏電ブレーカについて質問します。 https://www.monotaro.com/g/00245387/#review 通常、漏電ブレーカは分電盤の中の、リミッターの後にあり、その後ろに、通常の配電用遮断器がいくつか並んでいるの普通だと思います。 下記のWebページに掲載されている小型の漏電ブレーカは、どのような使い道があるのでしょうか。 １　通常の配電用遮断器の変わりに使い、任意の回路の過電流だけではなく、漏電も監視する。 ２　別途、任意の回路の中の任意の漏電しやすい機器の一時側に使い、その機器の漏電のみ監視する。（その場合、リミッター→通常の漏電遮断器→配線用遮断器→分岐→小型の漏電遮断器→漏電しやすい機器のように配線するのか。） 以上、２点、考えてみましたが、良ければご教授お願いします。
主電源から並列にそれぞれ母屋と納屋に繋がっていて、 BE(単相三線、主電源75A)-（単相三線で経由）-（母屋の分電盤75A,BE） | （単相三線で経由） | (納屋の分電盤ですが、BEなし) 納屋の分電盤内の白と(黒or赤)の銅バー同士が短絡した場合に、母屋の分電盤には短絡電流が、一切波及しないとう答えが正しいのならば、その理由を説明願います。
添付のＬＭ３９３というコンパレーターの回路をつなげたのですがボリュームで２と３が２Ｖと４Ｖなど入力の違いが出るようにしたのですが、アウトプットから全く電圧が出きません… どうやったらアウトプットを得られるのでしょうか？ ちなみに参考にしたサイトは http://www.kairo-nyumon.com/practice_comparator.html をみました。 電気の全くの素人ですがよろしくお願いします。
電源が入っている機械がAとBふたつあるとします。 Aの電源ケーブルからどこにもつながっていないアース線があったのですが、 それがBの電源ケーブルのコンセントに挟まってしまった場合、漏電状態になることはありますか？
バイクのレクチファイヤレギュレーターという充電制御部品の トラブルシューティングです。 ダイオードレンジで端子間の電圧を計測するという点検項目があります。 手持ちのテスターにもダイオードレンジがありますが、 導通チェックのみで数値表示がありません。 （サービスマニュアルには正常値0.2Vとあります） この電圧を計測できるデジタルテスターはありますか？ 高価なものはムリですが。 一応調べてみたのですが、 ダイオードテスト　開放電圧 という項目があり、2.7Vや1.5Vのものがありました。 どちらを選べば良いのか分かりません。 動作電池の電圧による違い？？ よろしくお願い致します。
自作オーディオアンプの電源について。 プリメインアンプの製作を考えているのですが、電源トランスとアンプ基板を別々のケースに収めたいと思っています。 そこで質問があります。 一般的な自作アンプで 電源とアンプ基板を別々のケースに収める場合は、電源部には必ずと言っていいほど[トランス＋整流器＋平滑用コンデンサー] という一体型モジュールになっている例をよく見かけます。 果たして、これがベストな方法なのでしょうか？ この場合、電源モジュールとアンプ基板をつなぐケーブルからノイズが混入してしまう事を考慮し、アンプ部にも更に平滑コンデンサーをつけることが多いために更にコストが掛かります。 それなら電源モジュール部を 1:トランスのみ 2:トランス＋整流器のみ というようにしてしまえばいいと思ったのですが、何か問題が起こってしまうのでしょうか？ このようにトランスの２次側の近くに整流器やコンデンサを配置する理由がわかりません。 また、ケーブルを単芯ケーブルにした時とシールドケーブルにした時では、交流伝送時と直流伝送時でどのような違いが生まれるのでしょうか？ どなたかご教示下さい。
電磁開閉器の電磁接触器とサーマルを取り外したいと思いますが、電磁接触器とサーマルをつないでいるネジの頭が特殊な形をしていて、普通のドライバーでははずせません。 　ホームセンターへ行って探してみましたがありませんでした。 どなたかご存知ありませんか。下に写真を載せています。5角みたいです。よろしくお願いします。
６０Wの半田ごてを使っています。 温度を下げて使いたいのですが、手持ちのスピードコントローラーSM-20Aがあったので、やってみました。 温度は下がりましたが、半田ごてから「ジィージィー」と音がします。 スピードコントローラーの説明にはブラシモーター専用になっています。 このまま使っても大丈夫でしょうか？ 詳しい方、どうぞよろしくお願いします。
下記のようなセンサーを探しています。 いずれもPCなどに接続し、データのロギングをしたいと考えています。 お勧めのセンサーはないでしょうか １．機械のシャフト部分に取り付けて、何回回ったかを計測したい ２．雨天でも利用でき、物が乗っているかどうかを検出したい
お世話になります。 以前にタイマーキットを動かす電源で質問したのですが。 http://okwave.jp/qa/q9095571.html 使用キット（秋月電子） http://akizukidenshi.com/catalog/c/ckit_dT_p2/ 自分はサバゲをしているのですが、この前行ったフィールドが新しかった為電源を引いていなく。その時に自分の持っているバッテリー（LIPO 11.1V 2000mAh）を繋いでも大丈夫かと気になりました。 前にデジタルテスターに手持ちの古いニッケル水素バッテリー（8.4V）がどのくらい残っているのか試したら繋ぎ方が間違っていたのか発煙し駄目にさせてしまった事があり、また壊してしまいそうで繋ぐのをためらってしまいます。
ARMに関して、初心者なので、 現在、mbed LPC1768の基板を使用して、どの様なことができるか試しています。 最終的には、Cortex-M系を搭載した独自の基板を製作しようと考えているのですが、 [質問] 1．このIC自体は一般に販売されているのでしょうか？ 　 WebでIC自体を探しても基板品ばかりがヒットし、IC自体は引っかからないのですが、 　 どこで購入できるのでしょう？ 2．そもそもこの基板は、arduinoの様な工作パーツ基板なのでしょうか？ 　　それとも評価基板なのでしょうか？ ご回答、宜しくお願いします。
ギターの弦を電気的に揺らして音を伸ばすサスティナーというものがあります。 製品としてはスピーカーと同じ磁界により弦を動かすのですが、 圧電素子でも同じ様に弦の末端を揺らして音を伸ばせないかと考えています。 電圧と変位、周波数などから実現性や素子の選び方などコメントいただけないでしょうか。 その他に、入力周波数に応じて振動など出せるものがありましたら教えてください。
2016年現在、１～３インチクラスの小画面サイズディスプレイでフレームレートはどこまで向上させられますか？ 市販のものはまあ60～120fpsもあれば十分とは思いますが、その10倍とか20倍の数値は 出せないものでしょうか？ 例えば、有機ELの素子応答速度は数μsecで、液晶の1000倍速いそうですが、 これをそのまま高フレームレート化に活かすと、何fpsくらいまで上げられるのでしょうか。 解像度はHD程度を想定しています。 もちろん、有機EL以外でも可能性があれば教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
下記の写真を見てください。 こちらの写真の赤丸で囲っているもの（電球と電球を載せている台？）を購入したいのですが、どこで購入したらよいでしょうか。 よろしくおねがいします。
1. 2次出力15V2Aが2回路のトランスで、この回路を並列にして4A出力にすることに問題はありませんか。 2. 2次出力15V2Aが1回路のトランス2個を並列にして4A出力にすることに問題はありませんか。 よろしくお願いします。
電気は無知なんです すいません よろしければ教えてください。 お願いします 最近、スマホを充電できるＵＳＢの差し込み口のついたバッテリーがあります。そのバッテリでＡＣ１００Ｖのポンプを動かしたいのです。 どうすればＵＳＢの電気をＡＣ１００Ｖに変換できるでしょうか？ アホな私に、ご指南頂きたいのです・・・ すいません、宜しくお願いします。 ポンプの消費電力などは以下のようになっています ●定格消費電量：０．９Ｗ ●電源方式：ＡＣ１００Ｖ　５０/６０Ｈｚ
仕事でテクトロニクス製DPO70000シリーズの高速オシロスコープを使用しています。 このオシロは下記の性能を備えています。 OSはwindows7で、windows上のアプリのような形でオシロが動いています。 最高周波数帯域：33 GHz 最高サンプルレート：100 GS/s 立上り時間：9 ps未満 有効ビット数：5.5桁以上 そこでふとした疑問なのですが、 どのような処理をすれば、こんなに高速でハイダイナミックレンジな信号を windows上のアプリに取り込めるのでしょうか？ 私の想像では、何らかの並列処理と、 OSのメモリへの直接アクセスが必須かと思います。 高速なマルチプレクサで信号を切り替えつつ、 逐次16bitADコン→メモリと信号を送り、 OSはメモリから直接信号を表示しているのでしょうか。 具体的に方法がわかる方 or 見当が付く方がおりましたら、 アドバイス、ご指摘をお願い致します。 10GHz以上のオシロは日本国内メーカではないと思います。 テクトロニクス、アジレント、レクロイくらいでしょうか。
単線と拠り線の圧着。 下記のアドレスに、圧着楕円スリーブというのがありましたが、単位が100個入りなので、多すぎます。かつ高いです。また、ホームセンターにもありませんでした。 http://fa-ubon.jp/product/category_els_nichifu.html 　それで、質問ですが、単線と拠り線の圧着するには、Ｐ型スリーブでかまわないのでしょうか。また、よいのであれば、圧着するときには、アドレスの写真のようにするのですか。それとも、単線に拠り線を絡ませてから、圧着するのでしょうか。 よろしくお願いします。
リレーの導通試験についてお伺い致します。リレーのコイルのある方は、ほぼ0オームなのですが、スイッチの方を計測すると、無限大を示すのかな、と思っていたら、100オーム程度を指しました。このリレーは、正常とみていいのでしょうか？　ちなみに、バイク用の小さなリレーです。よろしくお願い致します。
電場とは結局、２つの電荷が異なる電圧（電位差）を持った時に空間上（絶縁体間）に働く力（電気力線）と考えていいんでしょうか？電線の中での電圧なのか、空間（絶縁体）を介しての電圧なのかの違いだけで要は電圧（電位差）に働きかける力のようなものと？吸い込み型、吐き出し型については判ります。
写真の非対称三相交流回路において、負荷は対称で全てZとなっています。 対称座標表示 [V0;V1;V2]=(1/3)*[1,1,1;1,a,(a^2);1,(a^2),a] [Va;Vb;Vc]で表した時、 回路の負荷が対称であるため、V1,V2成分については中性点電流は流れず、写真左下の回路に変換できる。従って、I1=V1/Z, I2=V2/Zとなる。 次に、V0成分については、全ての電流が流れ写真右下の回路に変換できる。 従って、I0=V0/(Z+3Zn)となる。 質問です。 任意の非対称三相交流回路を対称座標に分解する方法は、http://www.jeea.or.jp/course/contents/01123/を参考にしました。 しかしこの回路において、この方法をどう生かせば良いのかが分かりません。 この問題のゼロ成分V0は上のURL図6における、ステージ(イ)の[0], 逆成分V1は同ステージの[I], 正成分V2は同ステージの[II]の電圧にあたるものではないかと考えています。 ここで問題文に『回路の負荷が対称であるため、V1,V2成分については中性点電流は流れず、写真左下の回路に変換できる。』とありますが、これはどういう意味なのでしょうか？なぜV1,V2成分のみが、中性点電流が流れないのでしょうか？ 逆にゼロ成分V0の方は、『全ての電流が流れ写真右下の回路に変換できる。』とありますが、これはなぜでしょうか？
お世話になります。 ボタン電池について質問させて頂きます。 LR44という型式の電池を２個使用している玩具があるのですが、 ２時間程で完全に放電してしまいます。 LR44と同じサイズでもっと長持ちする代替品が分かられる方 教えて頂けますでしょうか。 よろしくお願いします。
制御盤の安全対策としてインタ－ロック回路を考えています。 工場に設置している設備の制御盤の工事を行うとき、制御盤ブレ－カの一次側の電源が来ているため、上位の配電盤のブレ－カをOFFにして作業していますが、配電盤の位置と制御盤の位置が離れているため、設備の制御盤で作業していることを知らずに配電盤のブレ－カをONすると危険です。 その対策として、制御盤の扉が開いていたら、配電盤のブレ－カがONできないインタ－ロックをつけたいのです。先輩に聞いたら、操作禁止札や鍵で管理できるとの回答でした。 人に頼らない様に、電気的に回路で安全対策を取りたいです。 扉が開いたときリミットSWが開きブレ－カがONできない様にするには、どうしたら良いですか マグネットSWでON-OFFさせる？　ブレ－カで外部信号によりONできない機種はありますか？ よろしくお願いします
　複素数を表すのにドットの代わりに~、共役は_を採用します。 　　V~ = 120+j60、I~ = 30+j20 　V~の位相角をθ1、I~の位相角をθ2とすると 　　tanθ1 = 1/2 　　tanθ2 = 2/3 ですから I~ の位相が進んでいます。 　電力の計算は V_I~ = (120-j60)(30+j20) = 4800 + j600 ・・・・・ (A) V~I_ = (120+j60)(30-j20) = 4800 - j600 ・・・・・ (B) のようになりますが、この場合 '虚数部の無効電力は進み位相' なので(A)の方が直感的でわかりやすいという説明を受けました。しかし(B)の立場でも無効電力の位相が（電圧に対して）進んでいるのはどう解釈したらいいのでしょうか？ 　- j600 は負の虚軸上にあるわけですから V~ に対してはもちろん共役の V_ に対しても複素平面上では遅れているとしか感じられないのですが。
リチウムイオンポリマーを充電する実験をしてます。３，７Ｖ　２００ｍＡタイプなので５Ｖで１５ｍＡ程度の電流を流して４Ｖまで充電してみました。温度計も付けて過熱を監視しながらやってみました。 すると無事に充電できました。放電も正常にできました。 サイトをみると専用のＩＣを使って充電するらしいんですが、こうゆう単純なやりかたではだめなんでしょうか？全然熱も出ないし膨らまないし別に悪そうなとこないんですが。
写真に示す(A)の回路を等価な(B)のT型等価回路に変換したい。対応するインピーダンス・Z1,・Z2,・Z3の表式を求めよ。 という問題があるのですが、分かりません。 ・Z=R2+j(ωL1-1/(ωC))と置きΔ-Y変換を行えば解ける思うのですが、解答と一致しませんでした。 どなたか教えていただけないでしょうか。 途中式なども書いていただけると助かります。 お手数おかけしますがよろしくお願いします。
MP3の電池が不調なので同じような大きさのものを付け替えようと思ってるんですがどうなんでしょうか？いろいろ危険だということはネットでいろいろ検索してわかったんですけど。 趣味が電子工作ではんだ付けとかは得意です。 リチウムイオンポリマー電池 http://www.sengoku.co.jp/mod/sgk_cart/detail.php?code=EEHD-4FAS
電気工事会社での経験は無くても電工２種があれば、趣味で分電盤やVVF、スイッチ等を交換しても自由勝手ですよね？ また、それらにはメーカー側が主張する寿命があるらしいのですが、自分で交換した事は聞いたことがありません。
何かいい本はありますか？
非対称Δ電源の3つの端子をa,b,cとし、各電源・インピーダンスを(Zab, Vab), (Zbc, Vbc), (Zca,Vca)とする。同様に非対称Y形電源の3つの端子もa,b,cとし、各電源・インピーダンスを(Za,Va),(Zb,Vb),(Zc,Vc)とする。 最初に電源を短絡しても等価性が成り立たなければならないので、 非対称Δ電源の3つの端子間a-b, b-c,c-aをそれぞれ短絡し、非対称Y形電源の3つの端子間a-b, b-c, c-a もそれぞれ短絡する。 ここで2つの回路のインピーダンスのY→Δ等価変換をすると、 Za={(Zab)*(Zca)}/{(Zab)+(Zbc)+(Zca)}, Zb={(Zbc)*(Zab)}/{(Zab)+(Zbc)+(Zca)} Zc={(Zca)*(Zbc)}/{(Zab)+(Zbc)+(Zca)} となる。 次に、各端子間の短絡電流を比較する。 Iab=(Vab)/(Zab) - {(Vbc)+(Vca)}/{(Zbc)+(Zca)} ={(Zbc)*(Vab)+(Zca)*(Vab)-(Zab)*(Vbc)-(Zab)*(Vca)}/{(Zab)*(Zca)+(Zbc)*(Zab)}=(Va-Vb)/(Za+Zb) ={(Zab+Zbc+Zca)*(Va-Vb)}/{(Zab)*(Zca)+(Zbc)*(Zab)} Ibc={(Zca)*(Vbc)+(Zab)*(Vbc)-(Zbc)*(Vca)-(Zbc)*(Vab)}/{(Zbc)*(Zab)+(Zca)*(Zbc)}={(Zbc+Zca+Zab)*(Vb-Vc)}/{(Zbc)*(Zab)+(Zca)*(Zbc)} Ica={(Zab)*(Vca)+(Zbc)*(Vca)-(Zca)*(Vab)-(Zca)*(Vbc)}/{(Zca)*(Zbc)+(Zab)*(Zca)}={(Zca+Zab+Zbc)*(Vc-Va)}/{(Zca)*(Zbc)+(Zab)*(Zca)} となる。 これら3式よりVa,Vb,Vcを求めると、 Va={(Zca)*(Vab)-(Zab)*(Vca)}/(Zab+Zbc+Zca) Vb={(Zab)*(Vbc)-(Zbc)*(Vab)}/(Zbc+Zca+Zab) Vc={(Zbc)*(Vca)-(Zca)*(Vbc)}/(Zca+Zab+Zbc) となる。 質問ですが、短絡電流Iab, Ibc,Icaの3式からどのようにしたらVa,Vb,Vcが上記の形で導けるのでしょうか？もし式が複雑になりそうでしたら、手順だけでも教えていただければ助かります。
　正弦波交流には実効値の外に平均値（2Vm/π）というものがありますが、これは実際にどういう状況で必要になるのでしょうか？
シミュレーションソフト（ LTSpice）で使えるアナログ乗算器のデバイスモデルが 載っているサイトがあれば教えていただけないでしょうか。 または、アナログ乗算器のデバイスモデルが掲載されているリニアテクノロジー社の データブックでもかまいません。 よろしくお願いします。
太陽電池モジュールに内蔵されている「ソーラーセル」(太陽光を電力に変換する部分)に、外部から電流を流す(電力を与える)と、どうなるでしょうか? 発熱しますか?
写真の回路の電圧伝送比V2/V1は[F]パラメーターを作って計算する事により、 V2/V1=1/[1-{(3+(2/a))*(ω^2)*(C^2)*(R^2)}+jωCR{3+(2/a)+(1/(a^2))-(ω^2)*(C^2)*(R^2)}] となる。ここで、V1とV2の位相差が180°になる時の周波数を求めよ。 答え 上のV2/V1の式において分母の第2項の括弧内が0になる時、実部が負になり位相差は180°になる。従って、 f=√{(3+(2/a)+(1/(a^2)}/2πCRとなる。 ※質問です。 答えの周波数fより、角周波数はω=2πf=√{(3+(2/a)+(1/(a^2)}/CRとなっているので、答えの『分母の第2項の括弧内』とは、V2/V1の式の分母における虚部の括弧内の事を指しているのだろうと思います。 問題のV2/V1の式の分母の第2項(恐らく虚部)の括弧内を0にすると、 V2/V1=1/{1-(3+(2/a))*(ω^2)*(C^2)*(R^2)}となり、答えにはこの式が『負の実部』となっている様に書かれています。 しかし、この式1/{1-(3+(2/a))*(ω^2)*(C^2)*(R^2)}は本当に"負"の値となっているのでしょうか？ ここで(V2/V1)=r*(e^jθ)と置いてθ=πを代入すると、虚部は消えてV2/V1= -r という"負"の実部のみの式が出てきます。 しかしV2/V1=r*(e^jθ)のθをθ=0や2πとおいてもV2/V1=r(虚部=0で"正"の実部のみ)となると思います。ですので虚部=0と置いただけでは、実部が負になるかどうか分からないのではないかと考えています。
トランジスタのON抵抗とはなんですか また、ON抵抗が一定でない理由を教えて下さい
リード品 ツェナー電圧5.1V のツェナーダイオードが生産中止となり、代替品を探しています。 今の所上記2項目を満たすものが見つかっていません。 ツェナー電圧の違うツェナーダイオードにて代替えするようなことは可能でしょうか。抵抗とかで電圧をかえたりだとか・・。 また上記の2項目を満たせるようなものがあれば教えてください。
入力ピン、出力ピンとはなんですか
熱電対を用いて熱起電力を発生させるとき、どのようなことをすれば熱起電力を増加させることができますか？ また、熱電対やペルチェ素子はどのようなこと・ものに使われていますか？ よろしくお願いします。
二端子対パラメーターの計算において、今だに私の中で不確かな点があるので質問します。 最初に写真上のπ型回路のYパラメーターを求める問題についてです。例えば要素Y11は、V2を"短絡"したI1=(Y1+Y2)*V1の式よりY11=(Y1+Y2)と求める事ができると思います。他の要素も、V1, V2のどちらかを"短絡"して式をそれぞれ作ると求める事ができると考えています。 次にT型回路が2つ並列になった写真(A)の回路において、電圧伝送比V2/V1を求める問題についてです。 解答によると、『それぞれのZパラメーターを求めてYに変換し、これを加えて全体のYパラメーターを出す』とあります。 2つの並列T型回路を2つの並列Zパラメーターで表した回路は写真(B)のようになるのかなと思います。 そして、これらをYパラメーターに変換し足しあわせた最終的な回路は、写真(C)の様になるのではないかと考えています。 このあと解答では、最終的な回路のYパラメーターの要素がY11=Y22, Y12=Y21となる事もふまえて、電圧伝送比V2/V1を求める式はV2/V1=-(Y21/Y22)となっています。 ※ここで質問です。 Yパラメーターで表した最終的な回路において、 I1=(Y11)*(V1)+(Y12)*(V2) I2=(Y21)*(V1)+(Y22)*(V2)という2つの式が成り立っていると思います。 すると解答のV2/V1=-(Y21/Y22)という式はI2=(Y21)*(V1)+(Y22)*(V2)の式におけるI2をI2=0, すなわち出力端(右側)を"開放"した式ではないかと考えていますが、この考え方は正しいのでしょうか？
私は、外出ばかりの日でも最低2杯、一日在宅の日には4杯ほどのコーヒーを飲みます。 年間で1,000杯分の湯を沸かしていることになります。 コーヒー一杯分の湯を沸かす電力として、一番、省エネな方法は何でしょうか。 ちなみに、我が家の熱機器は下記の通りです。 １．IH 3.0KW ２．IH 2.0KW ３．Radient Heater 1.2 KW ４．高機能電子レンジ　Interverter 1000W ５．単機能電子レンジ　500W ６. 単機能電気ケトル　1.2リットル　1250W 現在は、一番安直に電気ケトルに適当に水を入れて沸騰させ、コーヒー一杯づつべーパードリップで入れます。 今後は、年金生活になりますので、お湯1000杯沸かすにも経済性を考慮したいと思います。 質問１：上記の6種類で経済性の高い（熱効率が高い）順に並べてるとどうなりますか？ 質問２：最も経済的な選択肢ともっとも不経済な選択肢では、年間1000杯で、何円ぐらいの差額になるでしょうか？（何KWHの差でも結構です）。 家電製品に詳しい方、熱量計さんの得意な方、実験好きの方、など、家庭での湯沸かしに知見のある方より、アドバイスをいただければありがたいです。 なお、贅沢なお願いではありますが、このような問題を自分で結論つけることができるようになるためには、どのような勉強をしたら良いのか、この点でアドバイスいただければ尚、嬉しいです。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
写真のY型対称三相回路のA-B間に中性線を引き、流れる電流をInとする。 Ia=V1/(Za+Zx+Zb), Ib=V2/(Za+Zx+Zb), Ic=V3/(Za+Zx+Zb)より、In=Ia+Ib+Ic=(V1+V2+V3)/(Za+Zx+Zb)となる。 ここで対称三相電圧の和Va+Vb+Vc=0より、In=0となるので、そのインピーダンスは無視する事ができ、Y型対称三相回路の各相は独立した単相電源とみなせる。 ※質問です。 まず写真のA-B間を流れる電流Inが0という事は、具体的にはどういう事が回路で起こっているのでしょうか？写真のB点で合流する3つの電流が打ち消し合ってちょうど0になっているのでしょうか？ 次に、『In=0より、そのインピーダンスは無視する事ができ、各相は独立の単相電源とみなせる』という事についてです。『そのインピーダンス』とは、A-B間を導線でつないだ時のA-B間の抵抗の事を表すのでしょうか？ 最後に、Y型対称三相回路において、"単相"という言葉が指す意味を詳しく教えてください。 例えばV1を含む"単相"部分の回路を作る場合、まずA-Bを接続して、A→V1→B→Aと一周する写真下のような回路になるのでしょうか？
エミッタ接地回路で負荷抵抗Rcはなぜあるのですか？ また、 http://www.kairo-nyumon.com/analog_basic.html このサイトの >>トランジスタに流れる電流は、コレクタ－エミッタ間（もしくはドレイン－ソース間）の電圧が小さくなると、あまり増えなくなる というのはなぜですか
地絡事故について教えてください。 ウィキペディア https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9C%B0%E7%B5%A1 地絡の主な原因として、電線路に樹木やクレーンのアームなどが接触することによるもの。山間部ではサルなどの野生動物が誤って接触することがある。このほか、電線路付近に鳥類が巣を作る場合があり、大きく作られたものが接触することによっても起こる。さらに、この巣にある卵を狙ってヘビなどが電柱やがいしをよじ登り、電線路に接触することで地絡することもある。 　とあります。なぜ、この巣にある卵を狙ってヘビなどが電柱やがいしをよじ登り、電線路に接触することで地絡するのでしょうか。　 　電柱やがいしをよじ登り、電線路に接触した蛇は、大地とつながるのでしょうか。 　よろしくお願いします。
インバーターからの線でそれぞれの線にS1.SC.FS.FR.FC.SFというマークがされていました。 それぞれの線の意味がわかる方教えて下さい。よろしくお願いします。
電圧を1kHz以下で10倍にする増幅モジュールを考えていますが、 周波数特性により、10kHz時点で9倍になるとします。 周波数特性をグラフにしたとき、どちらが妥当ですか。 (1) 10倍を20dB、9倍のところを19.08dBとしてグラフにする (2) 10倍を0dB、9倍を0-(20-19.08)⇒-0.91dBとしてグラフにする なぜこのような質問かと申しますと、 感覚的には2にした方が見やすく良いように思いますが、 1のような書き方をするのか知りたいです。 あまり見たことないですが、1の方が情報としては多いのかと思います。 2の場合、引き算でいいですよね。 よろしくお願いします。
PSEのIEC-J60335-1(家庭用電気機器)　短絡開放試験で、電子部品の短絡がありますが、 試験条件で「集積回路以外の電子部品の任意の２端子間の短絡」とあります。 この場合、OPアンプは集積回路ですが、このIC端子間の短絡試験は必要ないのでしょうか？ 専門的で申し訳ありませんが、詳しい方、宜しくお願いします。
スマートフォン(Fleaz f5)のモバイルバッテリーとして「cheero Power Plus 3 mini」というDC出力5V/2.1A maxを購入したのですが、バッテリー付属のUSBケーブルやスマートフォン付属のUSBケーブルでは充電できませんでした。しかし100均の「充電専用USBケーブル」では充電できました。また、他のモバイルバッテリーでも同様の症状です。ちなみに、スマートフォン付属の充電器などコンセント用の充電器では、充電できます。 そこで疑問です。なぜ「充電・通信用USBケーブル」では充電できなかったのか？スマートフォン付属の充電器もモバイルバッテリーも同じDC出力5Vなのに、モバイルバッテリーで充電できないのがなぜなのか知りたいです。
写真の回路は、回路全体のY行列が各部分(上側と下側)のY行列の和で表す事ができない例として取り上げられているものです。 このアドミタンスY1,Y2,Y3,Y4からなる上側だけのY行列はどのように作れば良いのでしょうか。
理想変成器の性質についてです。 一次コイルの巻数をN1,二次コイルの巻数をN2、一次コイルに流れ込む電流をI1, 二次コイルに流れ込む電流をI2とし、2つのコイルの巻線の向きは同じものとする。 この時、I1=-(N2/N1)*I2の式から、 (N1)*(I1)+(N2)*(I2)=0が導ける。 この式は各巻線の起磁力NIの和が0となる事を示す。 ここでもしこの起磁力の和が0でなければ、電流によって磁束が変化し、インダクタンスが有限の値をとってしまう。従って理想変成器における各起磁力の和は0となる。 質問です。 各コイルの起磁力の和がなぜ0以外の値をとると、インダクタンスが有限値になってしまうのでしょうか。何かこれを証明できる方法があれば教えてください。
施設の設備管理をしています。 　先日、発電機が漏電しました。それで、発電機の漏電後、発電機が設置してある場所の隣の建物のブレーカーが落ちるようになりました。 　業者によると、発電機の漏電した電流が接地したところから、隣の建物に流れて、過電流によって、ブレーカーが落ちているのであろう。ということでした。 　なぜ、上記のような現象が起こるのでしょうか。ご教授よろしくお願いします。
質問1． 電熱器と白熱電球では、同じワット数でも、熱が出たり、光が出たりします。 熱の割合が多い、光の割合が多いといった方が正確かも知れません。 何が違うのか教えて下さい材質が異なると云われても困ります。 例えばニクロム線であると、何故光が出ず熱が出るのでしょう。 質問２． 電熱器のニクロム線を半分に切ったら、何が起こりますか。 （切った上で何とか伸ばして、電源につなぐのです。） 抵抗が半分になり、電流が二倍になり、発熱量も二倍になりますね。 発熱体が短いほど、発熱量は多くなるのでしょうか。 （焼き切れるかどうかは別として。）
添付した写真に写っている端子の名称とこれを自分でかしめるのに必要な工具を教えてください。
前質問で取り扱った問題と全く同じものです。 写真上の回路において、端子2-2'側から見たインピーダンスを求める問題です。 答えは{Zb(Za+(n^2)Zc)}/{Zb+Za+(n^2)Zc}となります。 今回はまず写真下の様にインピーダンスZcの容量を(n^2)Zcとしたあと、右側に移動して直列に繋ぎました。この変形に関しては間違いは無いでしょうか。 次に端子1-1'側から[F]行列を作っていくと、 [F]=[1/n, 0 ; 0,n]*[1, (n^2)Zc ; 0,1]*[1,Za ; 0,1]*[1,0 ; 1/Zb,1]となり、これを計算すると、[F]=[A,B ; C,D]として、A=(Za+Zb+(n^2)Zc)/nZb, B={Za+(n^2)Zc}/n, C=n/Zb, D=nとなりました。 ここで[v1 ; i1]=[F]*[v2 ; i2]より、v1=A(v2)+B(i2), i1=C(v2)+D(i2)という2つの式が出てきました。 ここで[F]のAとBの要素を元に答えが出せるのではないかと考えていますが、なかなか解けません。 もし、今回作った[F]行列が正しい場合は、ここから端子2-2'側から見たインピーダンスを出す方法を教えてください。
OPの絶対定格で、差動入力電圧という項目がありますが、これが問題になる回路は、コンパレータ回路しか思い浮かばないのですが、他にどの様な場合があるのでしょう？ 宜しくお願いします。
大昔、一人暮らししてた時に買った国産専門メーカーの炊飯ジャー（勿論、非マイコン）。 当時は半年位しか使わなかったので、今でも外観はピカピカで『新品同様』です。 使っても大丈夫でしょうか？知人に聞いたら昔の炊飯器は筐体がカラー鋼鈑だからリード線が劣化して被覆が剥がれたりしてる可能性が有るから感電死の危険。最低、絶縁テストはしないとヤバいと言われました。どうしたら良いですか？家電にお詳しい方のご回答よろしくお願いします。
シーケンサーの出力端子の電圧を測定する場合、プラスのリード線は測定したい端子でマイナスのリード線はどこにつけると測定できるでしょうか。 出力のタイミングをみようとしています。 よろしくお願いします。
hパラメータのhi、hfを求める回路ではエミッタ開放、コレクタ短絡の条件を満足するためにLとCを用いている。これによる誤差はどのくらいか?また、エミッタ電流IEを調整するために可変抵抗を入れている。これによる誤差はどのくらいか? という問題があるのですが、どう答えればいいのでしょうか? お手数おかけしますがよろしくお願いします。
問題: 写真の回路における端子2-2'から見たインピーダンスを求めよ。 答え: Z=[jωLb{jωLa+(n^2)/(jωC)}]/{jωLb+jωLa+(n^2)/(jωc)} ={jωLb(n^2-(ω^2)LaC)}/{n^2-(ω^2)(La+Lb)C} 質問です。 Zを求めるために、まずインダクタンスLaのコイルのインピーダンスをZa, LbのコイルをZb, 容量CのコンデンサをZcと置いて、Fパラメーターで計算した所, [(1,1)成分, (1,2)成分; (2,1)成分, (2,2)成分]として、[F]= [1,0 ; 1/Zb, 1]*[1,Za ; 0,1]*[n,0 ; 0,(1/n)]*[1,Z3 ; 0,1] =[n, (nZ3+1+(Za/n)) ; n/Zb, ((nZ3/Zb)+(1/Zb)+(Za/nZb)+(1/n))]となりました。 [v2;i2]=[F]*[V1;i1]より、 v2=n(v1)+[{(n^2)Z3+n+Za}/n]*i1 i2=(n/Zb)v1+[{(n^2)Z3+n+Za+Zb}/(nZb)}]*i1 v1= - Z3*i1を上の2式にそれぞれ代入すると、 v2={(n+Za)/n}*i1 i2={(n+Za+Zb)/nZb}*i1となり、この2式より端子2-2'から見たインピーダンスは、 Z=v2/i2={Zb(n+Za)}/(n+Za+Zb)となりました。 ここでZa=jωLa, Zb=jωLbとして、答えの式と比べてみると、nが(n^2)/jωCとなっている所以外は同じになりました。 ここで質問ですが、私の求めた式は正しいのでしょうか。もし、正しい場合はnを(n^2)/jωCに変換するにはどのようにしたら良いのでしょうか。逆に間違っている場合は式をどのように立てたら良いのか教えてください。
AC100V の　2P、3Pプラグに対して質問ですが、3Pの1本はアースとなっていますが、2PのCOLD(Neutral)側も電柱の変圧器で、アースされているため、 どちらもアースされていると思うのですが、 しかし、ネットでは、2Pではアースがほとんど取れないと記載されたものがあります。 これは、アース点が遠いため、グランド電位に差を生じているためでしょうか？ また、3PプラグでCOLD(Neutral)側端子とアース端子をショートした場合、何か問題が生じますか？ 初歩的な質問ですが宜しくお願いします。
完全差動アンプ Fuly Differential amp について。 Ti社データシートhttp://www.tij.co.jp/jp/lit/an/jaja122/jaja122.pdf 4ページ目 図2に関する質問です。 完全差動ヘッドホンアンプの製作を考えていて、上記のデータシートから動作を紐解こうと考えているのですが、２つほどわからない点がありました。 1。Q3~Q6のトランジスタはカスコード回路だと思っていますが、Q5,6のベースにはVocmエラーオペアンプの出力が接続されています。 これはどのような意味がありどのような動作をしているのでしょうか？ 2。データシートこの回路図のすぐ左下に [Vocmのエラーアンプは、 出力コモンモード電圧をサンプリングし、Vocmでの電圧と それを比較し、"内部帰還"を調整する] と表記があります。この、"内部帰還"とは何を指しているのでしょうか？ 一応データシートは全部目を通してみましたが、初心者なので詳しい動作がわからず、ディスクリートでの設計に手間取っています。 回答ご教示願います。
　車の運転中に交差点や踏切でAMラジオが聞こえなくなる ほどノイズがはいる事がありますが、全ての交差点や踏切 でそうなるわけではありません。 　なぜなんでしょうか？
AM、FMアンテナを自作しようと思い、ふと思いました 長さについて理論的な情報はたくさんあるのですが 使用する線材の太さに関しては情報が見つかりません 例えば室内で目立たなく設置するために蜘蛛の糸のように極端に細いエナメル線と 番線のような極太線とでは感度に差が出るのでしょうか 前者は印象として感度は低そうですが 後者は極論的に考えると高周波ロスするようにも思えます 果たして理想的な太さというものはあるのでしょうか？
Arduinoをはじめよう 互換キット http://goo.gl/T6eoE1 Arduino エントリーキット http://goo.gl/ar4K7z どっちがいいですか？ 中2でAruduino初心者です
製造業のTPS、TMSってなんですか？
inara1さんのリレー回路、参考にさせていただきたいと思います。 図面通りに、何度か試作してみましたが、「電源投入直後offでその後スイッチを押すごとにon,offを繰り返す」動作が確認できません。電源投入で即リレーが作動します。スイッチを押しても変化はありません。使用目的は、作動電源はDC12Vです。リレーを介して3Vのモーターの回転方向を交互に変更する装置です。
ソリッドステートリレー　ＡＣ１２５Ｖ・８Ａがあります。 http://akizukidenshi.com/download/ds/sharp/SHARP_SSR_S108T02_PDF.pdf こうゆうものは現実的にはＡＣ１００Ｖで使った場合何Ａまで使える、また使うもんでしょうか。また動作温度１００度となってますけど現実的なリミットはどのくらいと考えたらいいんでしょうか。どうもそのへんのころ合いが分からなくて困ってます。 ＡＣ１００Ｖだと電子工作と違ってパワーがあるのでなんかこわいですね。
スイッチング電源を再設計したのですが、 電界強度が規格限度値を超えてしまいます。 （ちなみに電界強度試験の記録は残っていません。） 近々電界強度試験が出来る施設に行き、 そこで試験結果を見ながら部品交換するなりコア巻く なりをして対策をしようと思っています。 なにかよい対策案があったらご教授お願いします。 （情報が少なくてすみません) ちなみに、ノイズ対策として回路には、 (AC100V) (電源トランス) (ダイオードブリッジ) (1)xコン(0.47μ) (2)コモンモードチョークコイル(5mH) (3)yコン(1000p) (4)xコン(0.47μ) (5)コモンモードチョークコイル(5mH) (6)yコン(4700p) (dcdcコンバータ) (7)xコン(0.47μ) (8)コモンモードチョークコイル(5mH) (9)yコン(4700p) (出力24V) 以上の9個の部品が入っています。 （同じ乗数の部品がありますが、 これはには意味があるのでしょうか・・・）
arduino　はどんなことができるんですか？ 初心者なので機械的なことはわからないので 作成例の動画などのURLなどを貼っていただくとわかりやすいです お願いします
L＝100 mH, R=100 Ω, C=1 μFの直列回路に100 Vの電圧を加え、その周波数が変化するとき、最大電流を流す周波数、および最大電流を求める方法を教えて下さい。
今年の7月に実技を受験予定です。筆記は去年合格しています。まだ時間があるので、基本からおさらいするつもりでいます。 勉強方法を教えていただけますでしょうか？お願いします。
こんばんは。中2です もうすぐ誕生日なので Arduinoを買おうと思う運ですけど Arduinoをはじめよう 互換キット UNO R3対応互換ボード 初心者専用実験キット 基本部品セット20 in 1 http://goo.gl/fi7Po8 だと安くてめちゃめちゃ部品が入っていて3000円台なので良いのですが Amazonのレビューには本体が入っていなかったやLEDがなかったとか錆びていた というレビューが有りました（ 良い評価もありました） Arduino エントリーキット(Uno版）- Physical Computing Lab http://goo.gl/8vX6p7 だと部品数が少なくて値段は高いですがAmazonでの評価はとてもいいです Arduinoをはじめようキット http://goo.gl/kqvI3A は部品数が↑以上に少ないのですが値段は変わりません Amazonの評価に抵抗が足りないというレビューが有りありました… どれを選べばいいですか？
演習問題の解き方がよくわかりません 解き方を詳しく教えてください よろしくお願いします 図2-1、図2-2に示す回路について答えよ 増幅器の電圧増幅率をA(実数)帰還回路の電圧器還率をβ(複素数)出力電圧をＶ0(Ｖ)とする。 １)図2-1の回路での発振するための条件を求める 2)図2-2の回路でのループ利得β Aを求める Cは静電容量の値(F)Rは抵抗の値(Ω)である 3)図2-2の回路が発振している時の発振角周波数、および増幅器の電圧増幅率Aを求める
一般の変成器を理想変成器を用いて等価回路に変換する際においての質問です。 まず写真1番上の変成器を写真の(A)に変換する際に質問があります。一般の変成器では出力を短絡すると、2次コイルと錯交しない磁束の分によるインダクタンスである漏れインダクタンスが残ります。写真(A)の回路ではこの漏れインダクタンスはσ=L1(1-k^2)と表され、直列に繋がれている様です。次に、出力を解放した時の一次インダクタンスはL1にならなくてはいけないので、並列に繋がれたLpは、Lp=L1-σ=k^2L1になるとあります。 ※ここでいくつか質問があります。 まずこの写真(A)の真ん中で向かいあっているコイルαとコイルBのインダクタンスは変換前の各々のインダクタンスL1, L2とは異なるものでしょうか？変換後の等価回路は理想変成器なので、L1とL2は∞になっているのではないかと考えています。 次にLpについてです。 Lp=L1-σ=k^2という式より、このLpは2次コイルと錯交する磁束による分のインダクタンスではないかと思います。しかし、そう考えるとなぜLpをコイルαと並列に繋ぐ必要があるのか、Lpを直接コイルβと向かい合わせてはいけないのかと思いました。そこで質問ですが、写真(A)の状態でコイルαにも電流は流れているのでしょうか？ もしそうならば、出力を解放した時の一次インピーダンスZ1=V1/I1の値は果たしてL1になるのでしょうか？ 最後に、同じく写真(A)のコイルβの方には電流は流れているのでしょうか？ 変成器の等価回路変換についてはまだ理解出来ていない箇所が多々ありますので、私自身誤解している点も踏まえて教えていただければと思います。
サーミスタは使ったことあるんですが、Ｋ型熱電対プローブは使ったことがありません。 サーミスタとＫ型熱電対プローブはどのように違うんですか？ サーミスタ http://semitec.co.jp/products/thermo/thermistor/jt/#anc-jt Ｋ型熱電対プローブ http://akizukidenshi.com/catalog/g/gP-00306/
　C を基準電位とします。S を開放したときの a、b の電位 Va、Vb は 　　Va = V・R2/(R1+R2) 　　Vb = IR3 　Va = Vb であれば S を閉じても a-b 間に電流は流れない。 　　V・R2/(R1+R2) = IR3 　　∴V/I = R3(R1+R2)/R2 　これで一応解答は合います。試験の時は早く解ける方がよいのですが、この解き方で問題になるところはないのでしょうか？　というのも、解説ではテブナンの定理を利用して、S を閉じたときに a-b 間に流れる電流 Iab を求め、Iab = 0 とすることで同じ結論に達しています。具体的には 　端子 ab から電源側を見た合成抵抗 z0 を求め 　　Iab = (Va-Vb)/z0 = 0.　　∴Va = Vb 　これだけ見るとわざわざテブナンの定理を持ち出すまでもないと思うのですが。
趣味で電子工作を始めようと思っています． 私は大学の授業の一部で電気電子回路をマスターしましたが，実際に作ったことは今までありません．実践的にゼロから電子工作を行うに当たって，どこから手を付けて良いのか解りません・・・ 自由に作れるようになりたいのですが，どういう手順で電子回路を設計して，電子部品を選んで，完成させるのかが知りたいです！
こんばんは、中2です… 今大人の科学マガジンの 4ビットマイコンを買うか http://otonanokagaku.net/magazine/vol24/book.html テクノ工作セット（8ビットマイコン＋光残像キット） http://otonanokagaku.net/magazine/vol27/index.html のどちらかで迷ってます どちらがマイコンの性能がいいですか？ マイコンは初心者なので初心者的に楽しめる程度で… 4bitマイコンのほうが1000円位安いです…
単線０．８ミリの許容電流１３アンペアとなってます。 こうゆう場合、みなさん現実には何アンペアまで使うんでしょうか？ おしえてください。
系統からLBSを介して昇圧変圧器が繋がっています。 その二次側に同じくLBSを介して変圧器が繋がっています。 このとき、昇圧変圧器が通電状態で、二次側のLBSを投入すると、その下の変圧器に励磁突入電流が流れると思いますが、この突入電流は昇圧変圧器が流せるだけしか流れないと考えていいのでしょうか。 それとも昇圧変圧器が流せる以上の電流が流れる場合は、昇圧変圧器自体または、系統側にも影響が出るため、なんらかの対策が必要なのでしょうか？ 教えてください。よろしくお願いします。
高圧送電線があるところで、マンションや新築の一戸建てが販売されてます。 人体へのリスクを考慮して価格が割安なのか不明です。 色々なサイトで人体への影響などを勉強しましたが、実際に幼児などの影響は成人に比較して 大きいのでしょうか。 それともこれから子供を育てようとする家庭の場合には、避けたほうが良いのでしょうか。 参考サイト：http://oshiete.goo.ne.jp/qa/160783.html http://dailyasao.web.fc2.com
前回の質問に引き続き、式変形の質問です。 写真の回路のリアクタンスを求め直列及び並列共振回路を調べる問題で、解答は写真のようになっています。L3となっているのは、恐らくL2の間違いではないだろうかと考えられます。 そうするとL3をL2に変えた真ん中の式は出てきましたが、ここから最後の式の分子を見てみると、(1-(ω^2/ω1^2))(1-(ω^2/ω3^2))とまとめられているので、その間の式変形がよく分かりません。aω^4-bω^2+1の形になっているので因数分解ではないかと思ってやってみしたが、上手くいきませんでした。もしかしたら私が途中ミスをしているのかもしれません。 ω2の方は、写真真ん中の式の分母を(1-ω^2L2(C2∥C4))を変形して、(1-ω^2*L2*(C2C4/(C4+C2)) L2*(C2C4/(C4+C2)) =1/ω2^2と置き換えるのだろうと考えています。
写真上の回路において、リアクタンスを求めて直列共振及び並列共振を調べる問題です。 写真の真ん中の式への変形手順を教えてください。分子はωC1*ωC2をくくり出すのではないだろうかと考えています。
図のトランス１次側（右半分）の０、１００Ｖ間にコンセント電圧１００Ｖ入力し、 ２次側（左半分）０Ｖ、４６０Ｖ端子間を開放した状態で、 １次側の２２０Ｖ端子と図のトランス２次側の０Ｖ端子をデジタルテスターの交流電圧レンジでショートしました。その時の電圧値は１６０Ｖくらいだったと思います。 テスターで１次側端子と２次側端子をショートする事に問題はあるのでしょうか？ テスターの内部抵抗は１Ｍなので両端子間の電位差が１６０Ｖ一定であれば０．１６ma流れる事になると思うんですが、 １次、２次とも交流が流れてるわけで電位差は刻一刻と変化してますよね？ トランスの１次側端子と２次側端子を（どちらも一か所同士）ショートする事の危険性や起こる現象など、できるだけ詳しく教えて下さい。
図の、Ｒ１に流れる電流とＲ２に流れる電流値は整流後のＲ３に流れる電流値とは違うのでしょうか？ Ｒ１、Ｒ２に流れてる交流は要するに片波でＲ３に流れている直流（脈流）はＲ１，Ｒ２の片波を同じ方向に連結したものという事はわかるんですが。 山が連続しているＲ３に比べてＲ１，Ｒ２は片波だけだから実効値も若干落ちるから電流値も若干少ないって事でしょうか？ Ｒ３の半分の電流値って事は無いですよね？
まず、GLC並列回路のインピーダンスはZ=1/{(1/R)+j(ωC-(1/ωL))}となる。 この回路の共振点における共振点角周波数をω_0とおいて、Z=R/[1+j(ω_0)CR{(ω/ω_0)-(ω_0/ω)}]と変形する。 ここで、コイルに流れる電流をi_L, コンデンサに流れる電流をi_Cとおく。 共振時の電圧|V|=i_0/gより、I_L=(1/(j(ω_0)L))*(i_0/g), i_C=(jωC)*(i_0/g)となる。そして、この並列共振回路のquality factor Q値をQ=|I_L/I_0| = |I_c/I_0| =((ω_0)C)/g=(1/((ω_0)Lg)と定義する。 このQ=((ω_0)C)/g=((ω_0)C)Rを先に述べたインピーダンスZの式に代入すると、 Z=R/[1+jQ{(ω/ω_0)-(ω_0/ω)}]となる。 この式の(ω/ω_0)-(ω_0/ω)の部分を新たな周波数変数xを用いてx=(ω/ω_0)-(ω_0/ω)で表す。すると、Z=(R/(1+jQx)), |Z|=R/(√(1+(Q^2)x^2)), argZ=-arctan Qxとなる。 ここで共振回路の通過帯域を|Z|>R/(√2)と定義し、|Z|=R/(√2)になるxをx_1及びx_2 , ωをω_1及びω_2とおくと、 |Z|=R/(√(1+(Q^2)x^2))=(Q^2)*(x_1及びx_2)^2 x_2>0, x_1<0と考えると、上の式を解いて x_1=-(1/Q), x_2=1/Qとなる。 x_1=(ω_1/ω_0)-(ω_0/ω_1)=(-1/Q), x_2=(ω_2/ω_0)-(ω_0/ω_2)=1/Qの式を連立させて変形すると、(ω_2)^2-(ω_1)^2=(ω_0/Q)*(ω_2+ω_1)となる。ここで通過帯域幅をω_b=(ω_2-ω_1)と定義するとQ=(ω_0/ω_b)となる。 従ってQは共振の鋭さを表す量となる。 共振回路のQが大きい場合、インピーダンスが急変するのはω≒ω_0付近に限られるので、次の式が成り立つ。 x=(ω/ω_0)-(ω_0/ω)=((ω+ω_0)/ω)*((ω-ω_0)/ω_0)≒2*((ω-ω_0)/ω_0)=2(Δω/ω_0) このとき、共振回路の特性をZ=R/{1+j2Q(Δω/ω_0)}で近似できる。 ここで、Cを可変とし、ω_0で励振したとする。 CがC+ΔCと変化した時の共振角周波数ω_0'とすると、ω_0'=1/√L(C+ΔC)≒(ω_0)*{1-(ΔC/2C)} これより、ω_0を加えCを変化させたときのxはx=2{(ω_0)-(ω_0)')/(ω_0)' ≒ ΔC/C Z≒R/{1+jQ(ΔC/C)}となる。 ------------------------------------------------------------------- 本文がかなり長くなりました。 質問は最後の部分についてです。 まず、角周波数ω_0で励振し、CをΔC変化させると、共振角周波数ω_0'になるという事についてです。この回路に加える角周波数ω_0というのは、本文でこれまで使ってきたCが変化しない時の共振角周波数でしょうか。それとも全く共振角周波数とは関係のない、回路に加える単なる角周波数の事でしょうか。 次にω_0'=1/√L(C+ΔC)≒(ω_0)*{1-(ΔC/2C)}と、その下のx=2{(ω_0)-(ω_0)')/(ω_0)' ≒ ΔC/Cの近似式の求め方がよく分かりません。どのようにしたらそれぞれ右辺の値になるのか教えていただければ助かります。
直径0.8mmの単線の許容電流はこのサイトをみると http://www.jointbox.net/modules/k_d_hyoujun/index.php?content_id=120 １３アンペアとなってます。 これを二本にすると許容電流は２６アンペアになると考えていいんでしょうか？ また実際やってもいいもんなんでしょうか。
http://www.marutsu.co.jp/pc/static/large_order/led_3 こちらにある図57の回路を作ってみたのですが、 LED1の点灯が、LED2より長すぎるんです。 とりあえず手持ちの部品で、と言う事で、C1を1μF、 C2を0.1μF、R1とR2を3ｋΩで作ったのですが、 これのどこかがダメなんでしょうか？ 回路図通りの部品で作れば同じ間隔で点滅する んでしょうか？ 宜しくお願いします。
bohemian01 質問No.9109550 前の質問に関連したものです。 写真の回路で、Rに50Vの電圧がかかり、端子1-1'から右を見た回路が純抵抗に見えるようにLとCの値を定めよ。 答え まず、Rに流れる電流をi_Rとすると、50Ωの抵抗に50Vの電圧がかかるため、|i_R|は1Aでなくてはならない。 |i_R|={E/(√(R^2+(ω^2)*(L^2))}=1A √(R^2+(ω^2)*(L^2)=100Ω ωL=√(10000-2500)=86.6Ω L=86.6/100π=0.2756H 次に、この直列回路を写真下の並列回路に変換する。リアクタンスZとアドミタンスYの関係式Y=(1/Z)より、 Y=(1/R_p)-{j(1/ωL_p)}={1/(R+jωL)}=(R-jωL)/(R^2+(ω^2)*(L^2))=(50-86.6j)/10000 R_p=200Ω 誘導性サセプタンスB=-0.00866S 端子1-1'から見て純抵抗に見えるためには、写真下の等価回路でCとL_pのサセプタンスが50Hzで打ち消し合う必要がある。 よって、ωC=100πC=0.00866とならなければならない。これを解いてC=27.57μF 質問です。 まず、"等価回路"の定義について私自身よく分かりません。2つの回路AとBがあり、この2つの回路全体の振る舞い(回路全体を流れる電流、回路全体にかかる電圧など)が互いに等しい時にA、Bは等価回路と呼ぶのでしょうか。 この問題ではY=I/Zの関係を基に直列回路から並列回路に変換し、アドミタンスY=G+jB=(1/R_p)+jBの虚部Bが0になれば、実部の抵抗R_pのみが残るので、CとL_pが打ち消し合っている様子が式からですが想像できます。しかし、この時変換前の直列回路でも同じことが本当に起こっているのかが不思議に思えて仕方ありません。何か確かめる計算式等があれば教えてください。
自己誘導は、教科書では「コイルに流れる電流によってコイル自身に誘導起電力が発生する現象」と説明されているのが一般的かと思いますが、コイル状ではない導体、たとえば 電話のアンテナや電線の周りに円状に磁界が発生する現象も自己誘導と呼んではいけないのでしょうか？ （「コイル」だけの話に限定されているのが腑に落ちません。「導体」というより一般的な言葉で表現していい気がします） まっすぐな導体まわりに磁場が発生させられる現象は教科書では「右ねじの法則」とかで 説明されていますが、結局は「自己誘導」と同じ現象ですよね？
機械保全の電気系保全の実技に関する問題です。 「リレーコイル端子間のレアショートチェックを行ってください」と表記されています。 これは、リレーコイル間にハイテスターを当てて抵抗値を測定するということでよろしいのでしょうか。 オムロンリレーでやってみました。 良品：0.6kΩと表示されました。 不良品：0Ω（ショートですから端子間が短絡している） と表示されるのでしょうか？ショートしている不良品がないため、実測値が分からないです。 ご教授お願いします。
色々な解き方があると思いますが、網目解析での解き方を教えて下さい。 起電力E→抵抗R1→R4（時計回り）の閉回路(1)のループ電流をI1,R2→R4（時計回り）の閉回路(2)のループ電流をI2,R3→R2→R1（時計回り）の閉回路(3)とした場合の連立方程式を教えて下さい。 ちなみに答えは4Aになります。 私は 閉回路(1) 48=6I1+3(I1-I2) 閉回路(2) 0=3(I2-I1)+6(I2-I3) 閉回路(3) 0=8I3+6(I3-I2)+6(I3-I1) 答えはもちろん合わないのですが、間違いが分かりません。 間違いをご指摘ください。
この問題は合成抵抗とオームの法則だけで解けると思いますが、無理矢理キルヒホッフの第2法則を使って連立方程式で解くとどのようになりますか？式だけでも結構です。 ちなみに解答は4Aになります。 平成20年第一回のAIDD総合種の問題です。
素人です。 一般家庭で交流電圧100Vだと思います。配線をいじっている時、ブレーカーが遮断しました。配線の（＋）（－）が接触した時です（配線短絡）。これにより大元のブレーカ（30A）が遮断するのは、何故なのでしょうか？ 30A以上の過電流が流れたということでしょうか（30Aってかなり大きい気がするのですが）？ 電源プラグに誇りが溜まって発火するトラッキング現象も、上記と同じ理屈なのでしょうか？ 頭の中でうまく整理できておりません。
1.7×10∧-8×〔（1×10∧3）/π×(0.8×10∧-3)∧2 の計算方法をご教授下さい。ちなみに解答は≒８．５です。 計算過程が全然わかりません。宜しくお願いします。
たとえばネガティブエッジトリガ型JKFFを用いて同期式5進カウンタを書けと言われた場合、アップカウンタなのでしょうか?それともダウンカウンタなのでしょうか? それとも同期式カウンタはアップ、ダウン関係ないのでしょうか? お手数おかけしますがよろしくお願いします
問題1 写真上の回路の両端の端子AB間に60Vの電圧を加える。この時電流I_0と、I_1の値を求めよ。 答え 合成抵抗R_0=12+8=20Ω I_0=60/20=3A I_1={(8/(12+8))*60}/10=2.4A 問題2 写真左下のブリッジ回路の端子AB間に60Vの電圧を加える。この時電流Iを求めよ。 答え この回路は、写真上の回路と同じものである。従って、合成抵抗R_0=20Ω I={(12/(12+8))*60}/30=1.2A 質問です。 まず右下のブリッジ回路は左下のものと同じもので間違いないのでしょうか。 もしそうならばなぜ左下(右下)のブリッジ回路が上の回路と同じになるのかがよく分かりません。右下のブリッジ回路で考えると、もし上の回路と同じならば問題1より10Ωの抵抗に流れる電流はI_1=2.4Aとなり、40Ωの抵抗には3.0-2.4=0.6Aの電流が流れるのではないかと思います。 そうすると、B点から見たC点の電位差はV_c=10*2.4=24V, 同じくB点の電位差は40*0.6=24VとなりC点とB点の電位差は0になると思います。 次に、問題2よりブリッジ回路の30Ωの抵抗に流れる電流は1.2Aですので、その1.2Aのうち0.6Aがブリッジ回路の中心DC間に流れ込み、残りの0.6Aが40Ωの抵抗に流れている様に思われます。しかし、CD間の電位差は0のはずですので、電位差が0にも関わらず電流が流れているという事が矛盾している様に思われます。 そして、ブリッジ回路において向かい合った抵抗の積が等しい時のみ中心間(この問題ではCD間)の電位差が0になるというブリッジの平衡条件をこの回路は満たしていない(20*40≠10*30)ので、そもそもC点とD点の電位差は0ではないのではないかと考えているうちにすっかり混乱してしまいました。 詳しい方教えていただければ助かります。
最大AC5Aの電線路の電流をクランプ式CTで測定し、その出力を電力トランスデューサに入れたいのですが、トランスデューサの入力仕様が5Aもしくは1Aとなっています。 そのため、変流比5:5もしくは5:1のクランプ式のCTを探していますが、見当たりません。 こういう仕様のCTってないのでしょうか？　ご教示お願いします。
ソリッドステートリレー（ＳＳＲ）があるんですが http://akizukidenshi.com/catalog/g/gI-05568/ これを使って５００Ｗのヒーターを駆動して１０分たつと、リレーの表面温度が８５度になります。 こんなものなんでしょうか、それともヒートシンク http://akizukidenshi.com/catalog/g/gP-05050/ が小さすぎるんでしょうか？ 大体こうゆうリレーは表面温度何度ぐらいまでで使うもんなんでしょうか。 尚温度は赤外線式温度計で測りました。
エンコーダ、又はタコジェネ付の小型モータの速度制御をしています。 負荷変動等による速度変動、応答速度を目視するために F/V変換器の製作を検討しています。 いま使用のモータは 3700rpm 付属のエンコーダは 12p/r なので 最高周波数は 3700÷60x12=740Hz ぐらいです。 一般的な小型モータはこの程度のものでしょうか？ なお、モータはAC,DCを問いません。 F/V変換器にある程度、汎用性をもたせるために 他の一般的な小型モータの最高周波数を調べたいと思いました。 A用途(又は電力クラス)のモータの最高周波数はもっと高くaaaぐらい・・・。 B用途(又は電力クラス)のモータの最高周波数はもっと低くbbbぐらい・・・。 というようなことを教えていただければ幸いです。
トラックは12Vバッテリー2個直列で24Vになってると思います。 同時に充電する場合、1個の5時間率容量の1/10でいいですか？ 仮に55A/5hなバッテリー2個なら24V/5.5Aで充電？ 本当は個別に充電したほうがいいのですか？ 充電器は12/24V切換で電流値を可変出来るタイプです。
ある設備の盤内です。 モーターを入切するコンタクタとサーマルがあります。 上下にセットになったものです。 サーマルの説明書を読んでみて、検知部がUとWの2箇所のものと UVW3相ともあるものの2種類あります。 これらの使い分けは、どのような点を元に決めるのでしょうか？
コンデンサマイクもしくは湿度センサーを用いて、息を感知するとモーターが動くようにしたいです。ネットで調べてるんですが、なかなかそれらしいスケッチや制御法が見つからず困っています。ちょっと急ぎなので、いい情報あれば教えていただけると助かります。
103Zというコンデンサを実験で用いたのですが、このZは許容誤差のZ(-20% ～ +80%)でしょうか?それとも温度係数のZなのでしょうか? (10*10^3だということはわかっています) また104という表記のみのコンデンサ(ほとんどの方から見て褐色もしくは黄色にめるようなコンデンサ)の許容誤差はどのくらいなのでしょうか? お手数おかけしますがよろしくお願いします
コンデンサーの静電容量の読み方についてです。 セラミックコンデンサーなどで101Kや102Jなどは10*10＾1(pF)と10*10^2(pF)ということは分かるのですが121Jや121Kはどのように計算すればいいのでしょうか? 12*10^1(pF)ということでしょうか.... お手数おかけしますがよろしくお願いします。
AC１００ｖの家電製品から冷却ファンをとりだしました。 簡易換気扇的な目的で再利用したいのですが、配線からさっぱりわかりません。 赤、白、青、黄色の細い線がでています。 赤プラス、黒マイナスが一般的かと思うんですが、この場合白がマイナスなのでしょうか？ とりあえず被覆をむき、本体についていたコンセントを切り、コンセントの被覆をむき、つなぎ合わせてみたんですが、ファンはピクリともしませんでした。 無謀にもいくつかのパターンでつないでみたのですが、結果は変わりませんでした。 配線のプラス、マイナス、ファンから出てる配線は細いんですが、この細い配線をコンセントプラグの太い配線と直接つなぎ合わせても大丈夫なのか。プラス側にヒューズ＆スイッチを設ける予定です。 ファンから出ている配線とこのファン本体の電源プラグをつなぎ合わせてなぜ、動かなったのか。 この程度の説明、表現で伝わるかわかりませんが、アドバイスよろしくお願いします。
リチウムポリマー電池を使ったアンプ用電源について。 リチウムポリマー電池をつかい、新しくポータブルアンプを作ろうと思っています。 そこで問題になるのは電源電圧です。 3.7vを分圧しても±1.85vにしかならず、使用したいたいていのオペアンプの電源電圧を下回ってしまいます。 そこでみなさんはどのようにして電圧を確保していますか？ なるべく大電流が取り出せるようにLm2577という昇圧コンバータを使おうと考えているのですが、リプルをコンデンサで平滑すれば問題ないでしょうか？ http://aitendo3.sakura.ne.jp/aitendo_data/product_img/transisitor/regulator/LM2577/LM2577.pdf 1A以上は電流確保したいとおもっています。 他にも何かよいコンバータなど知っておりましたらご教示下さい。
リチウムバッテリーの保護回路について ポータブルアンプ制作用にリチウムポリマー電池3.7v 1cellを携帯充電器を分解して取り出したのですが、保護回路がなくてアンプの電源を入れたままにすると3.0v以下になってしまいます。 これでは過放電（参照 http://www.ep-plane.com/LiPoCaution.html）ということで、危険すぎて使っていられません！ 過放電の保護回路として（放電した時の定格3.0vの余裕を見て、）3.2~3.4Ｖ以下くらいになったら電源が落ち、再び電源スイッチをおしても電源が入らない回路を組みたいのですがおもいつきません。 ポータブルアンプに実装したいのでなるべく簡単な回路がいいのですが、なにかいい方法はありますでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
自転車用のシリコンLEDライトを使用しています。 電池はCR2032のボタン電池（２個使用）を使用しています。 点滅の切り替えが出来、速い点滅と遅い点滅があります。 そこで質問ですが点滅が速い場合と遅い場合ではどちらが電池の消耗が少ないのでしょうか？
電験三種の問題です。 □□□ → I □┌－－－－－－－－－┐ □｜□□□□□□□□□□□□□□□｜ □｜□□□□□□□□□□□□┌－┴－┐ □｜□□□□□□□□□□□□｜□□□ [Ｒ] □Ｖ～□□□□□□□□□ [Ｃ]□□□□ ｜ □｜□□□□□□□□□□□□｜□□□ [Ｌ] □｜□□□□□□□□□□□□└－┬－┘ □｜□□□□□□□□□□□□□□□｜ □└－－－－－－－－－┘ 　上記交流回路において角周波数を ω としたとき R-L 回路の無効分電流を R、L、V、ωを使って表す。 　この R-L 回路の '無効分電流' というのがよくわかりません。R と L は直列ですから位相も含め同じ電流が流れるはずです。よって R-L 回路を流れる電流を I0、L の両端にかかる電圧を V0 とすると 　　I0 = V/√(R^2+ω^2L^2). 　　V0 = VωL/√(R^2+ω^2L^2). 　　コイルは電力を消費しないので R-L 回路の '無効電力' Pr は 　　Pr = I0・V0 = ωLV^2/(R^2+ω^2L^2) 　いま、適当な負荷に電圧 V をかけたときの流れる電流が I1、消費電力が Pr だったとしたら 　　I1 = Pr/V = ωLV/(R^2+ω^2L^2) 　上記回路の R-L 回路の'無効分電流' とはこの I1 と同じ大きさである・・・・・というような考えでいいのでしょうか？
【電力自由化でなぜ安く電力が提供出来る？】電力自由化って言っても結局は電力を提供するのは今と同じ電力会社かよって話。 全部が関西電力×KDDI連合とか、中部電力×NTT連合とかなぜ電力の元売りが同じで安く提供出来るのか謎。 安く提供出来るなら最初から関西電力や中部電力が安く提供したらいいじゃんって思えてしまう。 なんで電力自由化で電力提供の親元売りが同じなのに安く提供出来るの？
　何時も、回答いただきありがとうございます。 　ナショナル髭剃りES762を使用しています。SYSTEM SMOOTHER 　購入時期　平成9年8月 　何年か使用しているので、蓄電池が消耗してしまい新しい蓄電池を下記のヤフオクで、購入しています。最初に購入した時の電池は、何年も充電と放電を繰り返し、使用できたものです。 　18年は、使用しているのではないかと考えています。 　しかし、今の電池は、一日に一回5分の使用で、交換後、最初の一か月程度は、元気に動くのですが、すぐに、元気が無くなり、回転がのろくなり、使用に耐えなくなります。 　一週間程度使用しないで、たまに使用すると長くは、使用できますが、しかし、それでも、他の髭剃りに比較すると早く、消耗します。 　この髭剃りは、無接点充電方式を使用しています。最初の使用では、電池が無くなると 　emptyのランプが点灯して、十分な充電が終了すると 　fullのランプが点灯するようになっているのですが、 　充電した最初からemptyとfullのランプがつきっぱなしになってしまうのです。 　無接点充電方式というのは、電磁誘導を利用して充電するようになっているのですが古くなると正しく電圧を保持できなるようなことが生じるのでしょうか? 　回路で使用されているコンデンサーなどの容量が劣化して十分な電圧を誘導できなくなっているのでしょうか? 　原理的には、積算電力計の原理と同じですが古くなると交換することがあるので髭剃りも交換する必要があるのでしょうか? 　 　髭剃りの中に髭のかすが詰まって動くにくくしているとも考えられますが、これは、電池を交換しているときに、機械内部を十分に清掃して問題ないと考えています。メッシュのカバーを外して負荷を無くしても、すぐに、動かなくなるのは、同じです。 　このことを販売会社に質問しましたら、下記のように電池の性でないと回答がありました。 　今は、別の髭剃りを使用しています。 　何が、原因で、このように交換した電池の寿命が短くなるのでしょうか? 　考えられることは、 　やはり、交換電池の性能が悪い。 　髭剃りの回路で、劣化があり、十分な高電圧で、充電できなくなる。 　一般の充電器のように接触して充電しているのではなく、無接点で充電する形式なので、充電電圧が高くならないので、十分な充電ができない。 　 　などです。使いやすい髭剃りなので、できれば、修理して使用したい。 円筒密閉型ニッケルカドニウム(Ni-Cd) .S最安◎ES766蓄電池ナショナルパナソニック純正N4 http://page10.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/m113072491 ------------------------------------- いつもお世話になっております。 当該電池ですが、　機種発売後からメーカーが保持している訳ではなく、 保守部品として製造しています。 ですので、現状、例えば１００個　と注文が入れば、電池は製造しますし、 在庫も常に１ヶ月以内のものを提供しています。 モーター、基盤の異常も考えられますが、 電池は、発売当時のものではございません。
ゲート回路の遅延時間について、NOT回路を例に説明して下さい。
マイコンにRS232とRS485で制御可能な機器を各1台接続したいと考えています． マイコンにはUARTポートが1個しかありませんので,リレーまたはフォトカプラで信号線を切り替えて通信しようと考えていますが、問題ないでしょうか? 通信は常にマイコンから各機器に送信されるようにする予定です．
コンデンサ入力型平滑回路は何故FGの周波数を変えていくと出力電圧の波形が変わるのでしょうか？
抵抗、リアクタンス、コンデンサからなる交流回路に関する問題です。 図を見てください。 計算方法に問題があるのでしょうか？ 解答は、I1=9.6A I2=9.56A I3=11.52A です。 (1)まず右側の電源を短絡 インピーダンスの合計は、3+j4+（3-j4＊4+j3）/3-j4＋4+j3＝6.5+J3.5 I1'＝100/6.5+j3.5=11.9-J6.4 I2'=11.9-J6.4*4+j3/4+j3+3-j4=0.5+j0.5 I3'=11.9-J6.4-0.5+j0.5=1.4-J6.9 (2)左側の電源を短絡 インピーダンスの合計は、3-j4＋（3+j4＊4+j3）/3+j4＋4+j3＝4.8+j2.2 I2'=100/4.8+j2.2=17.1+j7.9 ここで、17.1+j7.9-0.5+j0.5=16.6+j7.4=18.1A　となってしまい、全く違います。 私の解答方法に問題があるのでしたら、ぜひ指摘していただきたいです。 とてもこまっていますので、どうかよろしくお願い致します。
今度、真空管アンプ用の電源トランスに１次１15V入力（先に１００Vを１１５Vに昇圧してから使用します。）、２次４２５V（平滑後は６００Vになる）、６．３V（ヒーター用） のものを使い、回路電流が合計３０ma（モノラルアンプなので少ない。ヒーター除く。） なので、整流ダイオード直後に１０ｋΩのセメント抵抗で電圧を３００Vドロップして回路には３００V配給できるようにしたいんですが、前段、出力段とも傍熱管なんですが、 電源スイッチ入れた直後ヒーターが暖まって球に電流が流れ出すまでの１０秒間ほど 整流ダイオード直後のドロップ抵抗で電圧降下起きないから、球のプレートや平滑コンデンサに定格以上の6００Vかかると思うんですが、 リレーやダブルスイッチ（ヒーターだけ先に電源入れて回路側にもう１つ電源スイッチ入れといて１０秒後ほどに回路側スイッチをONにする。） で対策したいんですが、耐圧６００V以上のスイッチとか回路に２０ma以上流れ出したら（耐圧的にも問題なく）スイッチオンになるリレーなど、この用途に適したものがあれば教えて下さい。リレーは使用経験がなく、定格電圧もしくは定格電流でONもしくはOffになるものなど種類も一杯あるようで何を使えばいいのかわかりません。そんなトランス使うな、とかいう質問そのものを否定する回答は勘弁願います。もう購入済みなので。それに単純に方法が知りたいという気持ちが強いので。
会社で保有している測定器についている外部信号入出力端子に丸型の雌型の10ピンコネクタが付いています。 mini DIN　や　RGB　だと思うのですが、オス側のコネクタが必要となっています。 ご存知の方がいらしたら、オス側のメーカ、型番を教えてください。測定器のメーカに質問したのですが、教えていただけませんでした。
（１）図１の水晶振動子の等価回路において、Ｃ０=50[pF]、Ｃ=0.15[pF]、Ｌ=2.5[mH]とするとき、水晶振動子のリアクタンスX が０となる周波数（直列共振周波数）fｓおよび￨ｘ￨→∞ となる周波数（並列共振周波数）fｐをいずれも有効数字６桁の値で求めよ。 （２）図２に示した水晶発振回路を（fｓ+ fｐ）／2 の周波数で発振させたい。このときの水晶振動子のリアクタンスX の値を有効数字４桁で求めるとともに、Ｃ１およびＣ２の値を有効数字４桁で求めよ。ただし、発振状態でのトランジスタの電流増幅率をhfeを55 とする。
教科書には、磁石はＮ極とＳ極が引き合い、電気はプラスとマイナスが引き合う、とありますが、電池のプラス極とマイナス極は、磁石の様に実際に引き合っているのでしょうか？ 電圧が高ければ体感できるものなのでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
http://www.jikkyo.co.jp/kakomon/denken3_kakomon/h14/riron/h14r-no07.htm 　ここの問題なのですが、計算するまでもなく解答は(2)だと思ったのですが、(5)になっています。 　解説を読んでもさっぱりわかりません。 　 '線間電圧' なのですから 　　Vca~ = Ec~ - Ea~ 　　　　 = 200(-1/2 + j√3/2) - 200 　　　　 = 200(-3/2 + j√3/2) 　　　　 = √3・200(-√3/2 - 1/2) 　　Vca = |Vca~| = √3・200 としかならないと思うのですが、解説にある 　　　Vca = 200 が何度考えてもわかりません。
トランスから出てる端子にはんだ付けしてたのですが、表面にコーティングしてるのか何かわからないんですが、非常にはんだをはじきます。フレックス付けても同じで長時間当てないといけないみたいなんですが、（ヒートクリップ挟む隙間もないほど端子が小さく隣り合ってる。小型の箱状のトランスです。） トランス（コイルでも）の電線表面の絶縁コーティング剤がはんだ熱が伝わることで溶けレアショート状態になってしまう事とかってあるんでしょうか？大体絶縁エナメルの耐熱性は１２０度から２００度くらいと見たんですが半田こて先の温度はそれ以上だと思うんですが。短時間ならまだしも長時間当てないとなかなか付きそうにありません。ヒートクリップや対策法も使えない状態です。さっきしばらくコテ当ててたらトランスの箱全体がかなりあったかくなったのですが、トランス箱の外側に出てる端子に直接はんだコテ当ててもトランス箱に熱を逃がして内部の電線に熱が伝わりにくくしてる対策などをメーカー側で普通してるものなんでしょうか？ 絶縁エナメルがはんだ熱で溶けレアショート状態になり、そこから通電してる間にどんどんジュール熱で密接してる電線同士の絶縁破壊が広がるのか不安です。大体、トランスの端子へのはんだ付けでの長時間こて先当てる事による、内部トランス電線の絶縁破壊とかって起こりえるものなんでしょうか？
平成28年度上期に第2種電気工事士試験を受験します。技能試験の公表時期はいつくらいなのでしょうか？御回答の程何卒宜しくお願い申し上げます。
ライン入力のコードにはシールド線使いますが、スピーカーのコードには シールド線つかいません。同じ交流なのになんででしょうか？ なにか理由があるのでしょうか。
質問1.　直列ユニットの抜き取り側損失は１０ｄB位と聞きましたが、その場合の送り側損失は何ｄB位になるのでしょうか。 質問2.　直列ユニットと2分配器の違いを簡単な回路図で教えて頂けますか。 以上、よろしくお願いします。
お世話になっております。 問題は画像でご確認ください。 問題．テブナンの定理を利用し、図の回路の１０Ωに流れる電流を求めなさいとの問題があります。 私は次のような方法で解答を出したのですが・・・。 全体に流れる電流はI＝10/√(5+3)^2＋4^2=＝1.12A j5Ωと10Ωを切り離した端子間の電圧はV0=10-1.12*5=4.38V j5Ωと10Ωのインピーダンスは√10^2＋5^2=11.1Ω とここまで解答を導くことができたのですが、この先が分かりません。（合ってるかは分かりません。） j5Ωと10Ωを切り離した端子間の出力インピーダンスの求め方が分かりません。 参考書に掲載されている解答は「0.4A」です。 申し訳ございませんが、なぜ解答が「0.4A」になるのか教えていただけないでしょうか？ よろしくお願い致します。
問題は画像でご確認ください。 図の回路において、コイルの両端に加わる電圧VLを求めなさいとの問題があります。 私は次のような方法で解答を出したのですが・・・。 Z1＝√r^2＋wL^2=√１^2＋8.66^2＝8.71Ω Z2＝√R^2＋Z1^2=√4^2＋8.71^2＝9.58Ω I=V/Z2=100/9.58=10.4A VL=I*Z1=10.4*8.71=90.9V ですが、参考書に掲載されている解答は「87.2V」です。 申し訳ございませんが、なぜ解答が「87.2V」になるのか教えていただけないでしょうか？ よろしくお願い致します。
ダイワ製スーパーリチウム BM2300を使っています バッテリーがヘタってきて新しく購入しようか迷っているのですが自分で電池交換は可能なのでしょうか？ リチウムイオン電池は取扱いが難しいと聞きました またリチウムイオン電池を販売している所をご存知でしたら教えて下さい 当方、電気の知識は多少もっています
毎度お世話になります。 将来的にRasberry Piでカメラモジュールなどを作りたいと思い、 購入を考えています。 当方プログラミング技術はCしかやったことがなく、他は全くの初心者レベルです。 使いこなすにはLinux,Python等の知識が必要だということがわかりました。 これらはネットの情報だけで十分なものなのでしょうか？または書籍の購入が必要でしょうか。 またArduinoの方が初心者向けということを聞いたのですが、 先にこちらをマスターしておくべきでしょうか。 詳しい方、ご教示よろしくお願い申し上げます。
電子工作初心者です。 画像のマイクとオペアンプを使った回路を、 URLの左の回路 http://www.rlc.gr.jp/prototype/hashin/n555/n555.htm の555の５番に繋いだら、ボリュームの大小で LEDの点滅の間隔は変わるんでしょうか？ 宜しくお願いします。
中古のオシロスコープ National VP-5220Aをもっています。 アナログの20MHzです。 マニュアルは持っていません。 シリコンオイルをロータリースイッチやVRに塗って接触不良をよく直したつもりですが、 輝線が画面の上半分のところだけぶるぶる震えて、接触不良みたいな感じになっています。 CH1 CH2 両方で、CH2の波形を反転させても同じです。 このとき、波形が縦に潰れて、正の電圧が2/3から3/4ぐらいの値になります。 でも数十分たつと症状が直っています。 画面の下半分だけ使った表示は問題がないようです。 これは故障なのでしょうか？それともオシロスコープにはウォームアップがあるらしく、 ウォームアップではこのぐらいのことが起こりえるのでしょうか？
Q1. 単相ACモータの速度制御には インバータ制御とトライアック等による位相制御がありますが 両者はどのような場合に使い分けられているのでしょうか？ Q2. (1)インバータ制御は使えなくて位相制御しかできないモータ (2)位相制御は使えなくてインバータ制御しかできないモータ (3)どちらも使えるモータ モータの種類によって、そのように分類されることが ありましたら教えてください。
お世話になりありがとうございます 電気回路図面をみているのですが キュービクル内の変圧器で 記号が 上の丸の中に 一本線 下の丸の中に 三本線 の変圧器があります これは どんな変圧器なのでしょう （例えば 三相のデルタ結線変圧器なら 三角が２つの記号なので そのようなものなら理解できますが 上記のような記号はわかりません） 宜しくお願い致します
お世話になります。 秋月電子の下記タイマー http://akizukidenshi.com/catalog/g/gK-01996/ ですが電源条件：ＤＣ７～１２Ｖ、２００ｍＡ以上とれるもの。 と書かれているのですがちょうど手持ちで12V5AのACアダプタがあったのですがこれを使うと壊れますか？ それとよく自作キット系で電源～ｍＡ以上。と書かれているのですがこれはその数値を上回っていれば良いと考えて良いのでしょうか？上回っているけど上回り過ぎは駄目とか。
下記LEDで作業投を作りたいと考えておりますが、このLEDにどういった回路を組めば、明るく点灯されれるかお教えください。 ◎電源 １．バイク用１２Vバッテリー ２．１２V ５A　スイッチング電源 ３．３．７V　リポバッテリー 出来れば、上記の３電源に対応させたいと考えてます。 ※当然、回路は別々です。 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gI-06966/ ◎LED仕様 ・ＶＦ：２．９５Ｖ＠ＩＦ＝３５０ｍＡ、３．２５Ｖ＠ＩＦ＝１５００ｍＡ ・光束（ΦＶ）：１３０ルーメン＠ＩＦ＝３５０ｍＡ、４３３ルーメン＠ＩＦ＝１５００ｍＡ ・発光効率（ＬＰＷ）：１２８ルーメン／Ｗ（＠ＩＦ＝３５０ｍＡ、ＶＦ＝２．９Ｖ） ・ＶＲ：５Ｖ 放熱に問題があるようでしたら、小型ヒートシンクと１２VのPCケースファンは手元にあるので、出来るだけ明るく点灯出来ればと考えておりますので、アドバイス頂ければ幸いです。 ※このLEDに対応している安価なLEDドライバーがあれば、お教え頂けましたら幸いです。
　このようにテスターをＡＣ設定にして端子を密着させた状態で0以外の値が出る場合、どのような要因が考えられますか？ 　　また0.020vという値が出ていたこともあります。 　山の上で近所に無線のアンテナもあるのですが、誘導電流である可能性はありますか？ 　
DC電源の容量選択についてお尋ねします。例えば、DC24V電源に繋がっている負荷 が、定常1A、突入で7A程度流れるとします。この場合、ＤＣ電源は、突入電流も考慮して、 7A以上の容量が必要でしょうか？
http://denken3.sakuraweb.com/temporary/1_riron/3/riron_h2614_01.shtml 　これ、問題文に 「電力計の電流コイルをc相に接続し、電圧計をc-a間に接続する」 という条件があるから解答のように位相の遅れを考慮しないといけないのですよね？ 　つまり、条件により 　　電力 = 線電圧*線電流 としなければならず、線電圧と線電流の位相差はπ/6なので 　　電力 = 線電圧*線電流*cosπ/6 　　　　 = 200[V]*1.73*√3/2 　　　　 ≒ 200*1.73*1.73/2 = 299.29[W]. 　しかし、単に c-a 間の R が消費する電力を求めるという問題ならば力率は 1 で R を流れる相電流は 　　1.73/√3≒1[A] なので、 　　電力 = 線電圧*相電流 = 200[V]*1 = 200[W]. 　これでいいのでしょうか？ ※電力計は使ったことはおろか（ホームセンターあたりで売っているテスターには電力計の機能はないはず）、見たこともないからよくわかりませんが、線間の電力（？）を計るときはこんな接続をするのが普通なのでしょうか？
その昔、増幅器に真空管が用いられていました。 使用時間で感度が減退して行くので、公的機関等では、一定時間過ぎると交換する規定も有りました。 (個人使用では、使えるところまで使いましたが) -------- 所で今は、LSI←中身は(恐らくトランジスタ?)に成りましたが、(TRやICやLSI)←等にも感度が徐々に落ちると言う事が有りますか?
帰還の際の交流信号の流れ方を聞きたいのですが、バイアスをプラスに振ったらプレート電圧下がるから次段との結合コンデンサの電圧が下がり放電によって次段ではバイアスがマイナスに振れますよね？で、図の様な交流電流が流れると思うんですが出力管プレート側から直流防止のコンデンサ挟んで初段のカソードに帰還かけた場合（本来は出力トランス２次からでしょうがこれでもうまくいきました）帰還線の中の交流電流の向きはこうなのでしょうか？直流防止コンデンサの放電経路を考えたらこうなると思うのですが。（プレート上側の電圧上がるからB電源側のコンデンサ極板がプラスに振られるから電流は初段の方向に流れる） でも、この場合初段カソードを流れてるカソード電流と帰還電流の方向が同方向になってると思うんですがなぜこれで正帰還にならないのでしょうか？コンデンサ流れる交流電流は電圧より９０度位相が進んでるからなんでしょうか？
添付画像について聞きたいのですが、バイアスにプラス信号入れた時の出力電流の流れる経路がよく理解できないのですがバイアスをプラスに振る＝電流増えるという事は基準点の電流よりB電源からの電流量が増える＝B電源（直流）の順方向の電流に沿った電流（交流成分）がプラスされるという事で図の電流経路で合ってるんでしょうか？バイアスをマイナスに振った時の出力電流経路についても聞きたいんですが図は書いたんですが１質問に添付できる画像は１枚みたいなのでまた次の機会に聞きたいと思ってます。
400kV・A、遅れ力率0.6の負荷に供給している配電線がある。この負荷に並列に200kvarのコンデンサ設置した。次の(a)および(b)に答えよ。 (a)コンデンサ設置後の力率〔%〕の値として、正しいのは次のうちどれか。 (1)80.0 (2)82.0 (3)84.0 (4)86.5 (5)89.5 (b)線路の電力損失は何〔%〕減少するか。正しいのは次のうちどれか。 (1)55 (2)57 (3)59 (4)61 (5)63 この問題解ける方いらっしゃいますか？ よくわからないので教えてもらえたらありがたいです。 よろしくお願いしますm(__)m
電子回路学の問題です。回答がわからず困っています。 解き方を詳しく教えて下さい。又、良い参考書がありましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。 （１）図１のオペアンプを用いた回路において、角周波数ωの交流信号Viを入力したときの出力 　Voを求めなさい。 （２）図２のオペアンプを用いた回路において、入力を角周波数ωの交流信号Vi、出力をVoとし　たとき、VoとViの比Vo /Vi =H(ｓ)は、 　H(ｓ) =ｋ(ω_0^2)/(ｓ^2+ω_0/Q S+ω_0^ 2　　)　　　　　　s =ｊω 　の形で表される。式中の ω0 、Q 、K を求めなさい。 　• いずれの問でも、オペアンプは理想的なものとする。 　• 解答だけでなく、その導出についても記述する。
R8C/34KのマイコンとTG12864B-02WWBVというLCDモジュールの接続を検討しています。 VCCはいずれも+5Vです。 それぞれの入出力ポートのレベルを見ていくとマイコン側の出力LOWレベルの最大値が2Vとなっており、LCDの入力LOWレベルの最大値が0.8Vとなっています。 この構成だとマイコン側VOL＞LCD側VILとなる可能性があり回路構成として不都合と理解しています。(2V＞0.8Vなので最悪の場合、入力側がLOWと判定できない) そのため、バッファなどでレベル変換を行うことも考えましたが、探した限りではVILの最大値が2V以上のICを探すことが出来ませんでした。(74HC245,74HC541など) 今までの経験の範囲から、VOLの最大値が2Vと非常に高いのではと感じていますが、このような場合どのような回路構成とすればよいのでしょうか。 また、このようにVOLの最大値が高いと非常に使いづらいと思いますが、どのような利点があるのか、ご意見も聞かせていただければと思います。 (私なりに回路の構成を考えてみましたが、誤りに気がついたためその点を削除しての再投稿になります。)
信号経路にトランス挟むと、一次コイルのインダクタンスが低いと低音が減衰するというのは分かりますが、（リアクタンスが小さくなるから前段の出力側内部抵抗との分圧で受け取る電圧が小さくなる）高音が減衰するのはなぜでしょうか？ 高い周波数ではリアクタンスが大きくなって分圧で一次コイルにかかる電圧が高くなる＝信号がよく伝わる事だと思うんですが。単巻コイルが直列に繋がってると高周波が通りにくい＝減衰するというのは分かるんですが、トランスの場合についてです。
ダイナミックマイクやスピーカー、イヤホンでは磁界の中に振動板と一体のボイスコイルがあります。 振動板の振幅を一定にして動かすと、磁界の中でボイスコイルに発生する電圧は、ゆっくり動かすよりは早く動かす方が発生する電圧は高いのですよね？ 理論だけの基本的なことを聞いています。 簡略実験では振幅周波数を高くして動かすほど発生する電圧は大きくなりました。 ボイスコイルの振幅周波数が高いと発生電圧が増すと確信して良いのでしょうか？
ヒーター(発熱装置)の関係で「ヒータータブ」という言葉が出てくるのですが、これは何でしょうか?
未知抵抗の抵抗値を負荷に流れる電流と負荷の両端の電圧降下により計測したい。 電圧計と電流計の指示値から未知抵抗の抵抗値を計測する方法について、結線図を描き計測の手順を詳しく説明せよ。 またこの計測で生じる誤差について考察せよ。 教えてください。
面実装されているダイオードの型式を判別できないのですが、どなたか添付の画像のものをご存知の方がいらっしゃいましたら、仕様を教えてもらえないでしょうか。 極性の線と、V6 63の字が見受けられます。
写真の自己保持回路なのですがＢ接点のスイッチ位置が間違ってるようにおもうのですが どうでしょうか？ http://sequence.e-sysnet.com/relaymagnetsequence.html
タイトルの通りです。基本的な設計でよくあると思うのですが、よく分かっていません。 例えば何か異常が出た時に、ブザー音を出力するシーケンサ回路を設計します。シーケンサY出力に直接ブザー（確かAC100V対応です）を接続してはダメなのでしょうか？ 図面を見ると、一旦シーケンサからY出力にリレーを接続し、リレー接点がONしたときにブザーがONするようになっているようです。 一方で直流24V用ランプなどは、直接Y出力に接続している図面も見たことがあります。 おそらくブザー消費電力、シーケンサがトランジスタ出力、安全性などこういった点が関係しているため、間にリレー接点を設けていると思います。ですが、ちゃんと分かっていません。 どなたかご教授のほどよろしくお願いいたします。
学校の授業でトランシーバーの設計を行っているのですが、2SC2787,2SC1970,2SC2669,2SK241GRが売ってないので互換品を探しています。自分でも探しているのですがいまいちよく分からないので、どなたか分かる人助けて下さい。ちなみに学校の指定でネットで買うのは禁止されています…
リレーを使った配線図でわからない記号がありました。 丸に少し飛び出るくらいの斜線の記号と>が2つ繋がった記号です。 わかる方よろしくお願いします。
タイトルの通りです。数アンペアで死ぬ（感電死でしょうか。）可能性があると聞いたような気がしますが、覚えていません。また正確には電圧でなく、電流で人体への危険度が決まると聞いたこともあります。 この辺のことがわかる方、ぜひご教授お願いします。
学校の授業で実効値について学びました。その時に実効値に√２をかけると最大値になるというのを習ったんですが、発表でその√２とはどこからきたのかを調べなければならなくなりました。いろいろ本などでも調べたのですが、自分の頭じゃ理解できませんでした…。 その√２の説明をわかりやすく説明してほしいです…。 よろしくお願いします。
未だに代入の仕方について、特に分数での使い方がいまいち理解できなくて困っています。 x=3/2　に対して、x-3/x　を代入した場合　x=3÷3/2　なのでx=2 こうした簡単なものならわかるのですが、例えばこれは平均照度の計算という電気設備の試験に出る問題なのですが　平均照度E=(N×F×U×M)/A　という式が使われます。 ここで照明の数Nを求めたい場合、N=(E×A)/(F×U×M)という式に変わって答えがだせるそうなのですが、なぜEが分母のAに掛けるのか、そしてなぜ分子分母が逆になるのか、法則が理解できません。
全長１３ｋｍの光ケーブルの内、約１ｋｍを新しいものに張り替えたところ、添付の様な手前の接続点で浮き上り、遠くの接続点で元に戻る波形となりました。(上の波形が施工前、下の波形が施工後) 反対側から測定しても同様になります。 業者さんに聞いたところ「古いケーブルと新しいケーブルをつなぐとこの様になるが、トータル損失がＯＫなので大丈夫」と言われました。 仕様書を確認しましたが仕様書上は新旧変わりが有りません。 群屈折率など仕様書に載っていない規格もあるらしいのですが、どの規格が違っていたらこんな波形になるか教えていただきたく投稿させていただきました。 ご存知の方おられましたら教えていただけると喜びます。
手持ちの本のコイルの説明で、電磁石をつくる場合は鉄棒にコイルを巻いて作ります、鉄の透磁率が空気の透磁率に比べて非常に大きく磁界の強さを強められるからです。と書いてありますが、 磁界の強さは　1/4πμ x m/r^2　だから比例定数の　1/4πμ　の分母のμが大きいほど磁界の強さが弱くなると思うんですがどう考えればいいのでしょうか？
スポットネットワークは3回線受電していますが、 かなりの場合、同一変電所から来ていると思います。 そこで質問です。 変電所ではスポットネットワークに給電する3回線について、 変電所内でどの程度独立して扱っているのでしょうか？ 要するに、 変圧器も保安装置も経路も3重化されていればいずれかで障害が生じても 停電は1回線で済むはずですし、 変電所内が全部共用で出口で3回線にしているなら 3回線の効用は線路の障害にしか期待できないということになります。 その辺のことをお聞きしたいと思います。 もちろんそれより上流の事故ではたとえ3重化していても効果は無いと思いますが。 「どうせ上流で事故が起きたら」、とかそんなことはお聞きしません。 先にお断りしておきます。
ニシキー管で時計を作りたいです。 電子工作の経験はありませんが、ニシキー管の時計は初心者でも作ることが可能でしょうか？キットを買って手順どおりに製作していけばいいのでしょうか？また、もしおすすめのキットがあればぜひ教えていただきたいです。
映画などの宇宙船内のシーンでアラームが複数なっていることがありますが、アラームを複数同時に作動させる場合それぞれの音が聞こえづらくならないように音の高低やリズムに工夫って施されてますか？ 例えばビー、ビーと早いリズムでアラームがなるものがあるときはピー、ピーと比較的ゆっくりした音を出すことを推奨する、みたいにです。
おはようございます。 Ｇiantsと申します。 三相誘導電動機の構造で教えて下さい。回転子は機械的軸の両端をベアリングで支持されているだけで、モーター本体とは絶縁されてないと思うのですが、回転子に誘起される電圧はモーター本体に漏電(人に感電)しないのでしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。
こんにちは。よく分かっていない点がありますので、この場を借りて教えていただきたいと思います。 NPNトランジスタ出力とは、 「接続先の回路において、電源の＋(プラス)とセンサ出力間に負荷を接続する場合に用いられます。 　接続する入力機器は、プラスコモンタイプになります。」 とあります。 また接続例の回路図も参照しました。 この場合の「負荷」とは、PLCの事を指しているのでしょうか？ご教授お願いいたします。
漏電ブレーカーの設置について質問させて頂きます。 現在、三相のパッケージエアコンが2台設置されているのですが、今ある設備に対して契約が大きいので眼設したいとの事です。 主幹75Aサーキットブレーカー、分岐30Aのサーキットブレーカーが設置されています。 主幹には漏電ブレーカーを設置しなくいいのですか？ そして、このままの設備で眼設申請して通るものですか？ 昔は漏電ブレーカーは設置しなくてもよかったのですか？ よく、「免許もないシロートにアドバイスはできません。」といわれますが、2種ですが免許はあります。 恥ずかしながら2種免許を持つシロートです。アドバイスお願いします。
絶対エンコーダのパラレル出力（10数本）を、PLCで取り込みたいと考えています。 エンコーダ出力タイプは、NPNのオープンコレクタで、使用PLCには、絶対エンコーダ入力用のユニットは特にありません。この場合、PLCに直接繋ぐことはできないのでしょうか？ ちなみに、とある理由により、相対エンコーダは考えていません。
はじめまして！！ 課題で画像の回路を作らなければなりません。電源は乾電池9vです！ そしてなんとか組み立てたのですが、回路が動かないのです。電流も流れていません。教授に聞いても教えてくれません。なにが原因なのでしょう？ここをこうしたらいいよ！とかあったら教えて下さい。どうかこんな無知で馬鹿な学生をお助け下さい。お願いいたします！！
複線図を必ず書くのですか？
自然音を数分間　ＰＣ録音したファイルがあります。 拡張子は、いかようにも出来ます。 この音を周波数＆時間分析したいのですが、どのような方法またはＰＣソフトがあるでしょうか？ もう一度Ｄ／Ａ変換してアナログ解析でも結構です。 分析したい帯域は、 ・100~500Hz ・500~2kHz ・2kHz~10kHz のように層別して、かつ時系列で（振幅）変化を診たいのです。 スペアナでは、低周波すぎるし、なにより時系列では見れないかと。 D/A変換して→アナログバンドパスフィルタを通して→A/D変換してPCに再取り込み… というのを考えていますが、音情報劣化も懸念されます。 もっとベター・スマートな方法があればご教示ください。 よろしくお願いいたします。
クランプ電流計つくろうといろいろ実験してるんですが このサイトのように http://plaza.rakuten.co.jp/dennsikousaku/diary/201504170000/ クランプセンサーのところにつける抵抗はどんな役割をしてるんでしょうか？ つけてもつけなくてもあまり変わらないようなんですが。
半固定抵抗器をデジタルテスターにて測りましたら、.120kΩと表示されました。 0.120kΩと言うことでしょうか？ 0.120kΩをΩに変換すると何Ωになるのでしょうか？ この値のカーボン抵抗を購入しようと思っています。 よろしくお願い致します。
センサーからの出力２ｍAをコンパレータNJM2403を電圧比較回路でH/Lで出力させてH時に約2V、3ｍAの電流消費で動作する物を駆動させようと勉強しているのですが、添付の回路図ではコンパレータからの出力がH時で0.2ｍAしか出すことが出来ませんでした。 NJM2403のデータシートを見ると出力電流能力15ｍAとあるのですが 15mAを出力できる条件？か回路があるのでしょうか？
いつもおせわになっております。 タイトルどおりなのですが、 高圧電流は入り切りする際、開閉器などを用いてアークを抑え（消弧）ながら行うのが普通だと思うのですが、アークは基本的に、接点を離す時に問題となるものであって、接点をつなぐ時には問題は少ないのではないかという気もします。 接点をつなぐ際にも消弧機能を要する具体的な理由というものはあるのでしょうか？ ご教示いただけたらありがたいです。
高校物理（電磁気）の範囲で質問があります。答えというより、考え方（？）がいまいちつかめません。 『起電力Ｖの電池につながれた極板ＡＢ間に、電荷Ｑを与えた金属板Ｃを挿入した』 （プラス側がＡでマイナス側がＢ、電池とＢ間で接地が行われている） という状況で、極板間の距離などが与えられ電荷、電位などを求める問題なのですが… （画像左は問題集の解答にあったもの、右は私が考えた電荷分布です） (1)まず、解答によるとＡの極板電荷をqとするところから順に考えていったようなのですが、右の図の考えのように中央の金属板から電荷を考えても問題はないでしょうか？ (2)そして、そもそも「電荷Ｑを与えた金属板」という表現がよく分かりません。それを挿入することで、金属板の上下に電荷の差が生じてしまいますよね？金属はその内部の電場がゼロになるように自由電子が移動しますが、これでは金属なのにＣの内部に電場が生じてしまいませんか？それとも「ＡＢ間にも電荷の差が生じているから、その影響による電場を打ち消すために、Ｃにも反対向きに電場を作る」という考えなのでしょうか？ (3)また、ＡＢの電荷の和が0でない、ということに対してもよく分かりません…。解説には「Ｂが接地されているからＡＢの電荷の和が0でなくてもよい」との記載がありましたが、つまり、接地するのならばＡＢ間の電圧はＶとならなくてもよい、ということなのでしょうか？ 言葉が拙く、うまく考えを表現しきれていなくてすみません… また、長文となってしまい、質問が多くなりました… いずれか１つだけでも結構ですので、私の疑問が伝わった方で、説明してくださる方がいらっしゃいましたら、どうか回答のほうよろしくお願いいたします。
以下の交流回路の計算について教えてください。 　┌－－－[ Ｒ ]－－－┐ 　｜　　　　　　　　　｜ 　｜　　　　　　　┌－┴－┐ 　｜　　　　　　　｜　　　｜ 　Ｖ　　　　　　－┴－　　～ 　｜　　　　　 C－┬－　　～L 　｜　　　　　　　｜　　　｜ 　｜　　　　　　　└－┬－┘ 　｜　　　　　　　　　｜ 　└－－－－－－－－－┘ 　　I = 5[A]. 　　V = 100[V]. 　　R = 12[Ω]. 　　Xc = 4[Ω]. 　　求めるのはコイルのリアクタンス ωL. 　解答 　　ωL = 5.3(容量性） 　　　ωL = 3.2（誘導性） 　　 【質問1】 　解説では合成リアクタンスにかかる電圧が ±80[V] になってます。これはリアクタンスの両端の電位が -40[V]～40[V] で動くからでしょうか？ 【質問2】 　~はドットの代用です。 　以下のように計算しましたが全然合いません。おかしなところをご指摘ください。 　　X~_L = jωL.　　 |X~_L| = ωL. 　　X~_C = 1/jωC.　 |X~_C| = 1/ωC = 4. 　合成リアクタンスを X~ とすると 　　1/X~ = 1/X~_L + 1/X~_C = 1/jωL + jωC = j(ωC -1/ωL). 　回路全体のインピーダンスをZ~とすると 　　Z~ = R + j(ωC - 1/ωL) 　　　 = 12 + j(1/4 - 1/ωL). 　　　　　　　　 　　|Z~| = Z = √(R^2 + (1/4 -1/ωL)^2 ). 　　　　　　 = √(144 + (1/4 -1/ωL)^2 ). 　V = 100[V]、I = 5[A]なので 　　Z = V/I = 20. 　　√(144 + (1/4 -1/ωL)^2 ) = 20. 　　144 + (1/4 -1/ωL)^2 = 400. 　　(1/4 - 1/ωL)^2 = 400-144 = 256. 　　1/4 > 1/ωL ⇒　1/4 - 1/ωL = 16. 　　1/ωL = 1/4 -16.
パワー半導体についてご質問させて頂きます。３つ程ありますがひとつでも結構ですのでお詳しい方がいらっしゃいましたら是非ご教示願います。的外れな質問なのかも知れませんが宜しくお願いします。 (1)GTOサイリスタやIGBTについてですが例えばトランジスタのように信号増幅な使い方はしないのでしょうか。基本的にターンオンとオフしかできないものなのでしょうか。 (2)IGBTは電圧駆動ということですが、ターンオフさせるためには電流型がマイナス電流を流さなければならないようにマイナスの電圧を印加させる必要があるのでしょうか。 (3)SiC素子についてですがSiの限界により特性に優れたSiCを使ったダイオードなどがあるようですが、SiCを使ったIGBTというものがあるのでしょうか？色々文献を調べてもサイリスタ→GTO→IGBT→SiCという横並びの進化ではないような気がしますがわかりやすい資料をみたことがないため自分では混乱しております。 なかなか半導体技術は専門的でわかないことが多くあります。どうぞ分かり易くご教示願います。宜しくお願いします。
【ロボットが配送をする時代】Amazon。ロボットが全部の配送業務の棚卸をする未来が近付いている。ラックに入れて、何をラックに入れたか記憶していて、注文が入るとラックが並んでいる。それをロボットが取り出して、梱包もロボットがして、配送もロボットがする。 ドローンは雨の日に飛ばせるのかが重要な課題ですね。
【ドローン】ドローンに必要な最低限の機能は4つでロール機能、ピッチ機能、片揺れ機能、加速機能だそうです。 で、この4つの機能を制御するには4つの羽根が最適で5つ、6つ、7つ、8つも羽根を付けても制御が複雑化するだけで機能面は悪くなるそうです。 もっと高速に演算処理が出来るようになると4つの羽根が最適であるという今のドローン理論は間違いになるんでしょうか？ それともどんなに演算能力が上がっても4羽根が最強なのは変わりがないのでしょうか？ どうなんでしょう。
スコットトランスの説明を見ると、たいてい一時側がYです。 一次側がデルタでもできなくはないと思いますけど、 そういう説明が見当たらないのはどうしてでしょう？ 【質問1】 実はあるが説明はYばかりで単に慣習の問題 技術上の理由があってΔは存在しない どっちでしょう？ 【質問2】もし後者なら理由は何でしょう？
20Ａの配線遮断器が10個付いているのに、その一時側の遮断器は50Ａです。 どうして50Ａで良いのでしょうか？ 図面において各遮断器コンセント配線（100Ｖ20Ａ）に負荷容量が、0.7ｋＷとか0.6ｋｗ書いてありますが、どういうことですか？2.0ｋｗ使えないのですか？
変圧器の定格容量Pが15000[kV・A]、無負荷損Piが57[kW]、定格時の負荷損Pcは100[kW]である。この変圧器が、1日のうちに8時間は力率1の全負荷(定格負荷)、8時間は力率80%の1/2負荷、8時間は無負荷で運転される。全日効率η[%]を求めてください。 できればやり方なども教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
はんだごて。 これの手動自動機器。 こういう、引きながら自動ではんだを流し付けてくれる機器って発売されませんか？ って言うか、CPU(CMOS)の裏付けって、穴しか見えて無い。 こういうのって、特別な機器で圧着？みたいなことでもしているんでしょうか？ ググると、 TOP製品情報吸取器・リワークリワークHAKKO SMD-BGAリペアーシステム みたいなものが出てきます。 Robotic selective soldering コネクターの連続はんだ付け技術 引きはんだ付 ロボット・自動機 - YouTube はんだ 自動 の動画検索結果▶ 0:24 www.youtube.com/watch?v=b1F11iO0DOg 2010/02/04 - アップロード元: japanunix 生産現場では「流しはんだ付」「連続はんだ付」と呼ばれるはんだ付のテクニックを「引きはんだ付」と呼んでいます。 動画みたいな機器や、基盤の穴から直接裏付けはんだしているのは、 人は手動では絶対に無理なので、こういう安くても高価な機器を使わないと相当無理なんだろうな～と思いました。 いや、 ピンを上から押し付けて接続してあるのかなぁ。 PGA (Pin Grid Array) なのかな？ FC-PGA(Flip Chip PGA) で動画を調べると、定熱W蒸気ドライヤー？みたいなので圧着しながら徐々に下へと半田してるような感じがするな。
出来るんでしょうか？ 要らなくなった電子部品(機械の分解)などで、部品調達はできますか？ ※抵抗、CMOS、トランジスタ、ダイオード… 部品の用意は、どんなものが必要でしょうか？ フラッシュメモリの設計技術(CMOS) https://www.toshiba.co.jp/tech/review/2011/09/66_09pdf/a04.pdf 1.96MBのUSBメモリー http://esite-hc-staff.sblo.jp/article/47439631.html 特集 Silicon Power、製品製造工場や本社ショールームを公開 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/topic/feature/20140919_667551.html こういう風な、機械での はんだ付けは無理なので、 自分で部品調達して、はんだごてを使ってやる方法が知りたいです。 参考サイトです。 CMOSって何だろう？ http://www.fujitsu.com/jp/group/labs/resources/tech/techguide/list/cmos/p02.html USBメモリーの修理 http://www.lab3.kuis.kyoto-u.ac.jp/~nkito/usbmem.html ※修理ではなく、本当は製作がしたいんです。 DOSブート可能なUSBメモリを作る手順をメモ http://freesoft.tvbok.com/tips/hddssd_tips/dos_boot_usb.html 究極の製作手順！ ガイアメモリーの作り方(TECの工程表を参照) http://bunbuntown.com/tec/usb/other/05_How2Make.html ※ニコニコ動画に改造(製作工程編があります) その他 初心者子供用の練習動画 ※そこまでアナログ回路の設計・製作が出来ない人のための動画です。 【電子工作】USBホストケーブルを作ってみた (作り方) - YouTube USBメモリの工作 の動画検索結果▶ 4:51 www.youtube.com/watch?v=QK6DpUKwfwA 2013/07/31 - アップロード元: ypapa317 こういうのはどうやったら出来るのだろうか？ ファミコンをUSBメモリに改造してみた。 - YouTube USBメモリを改造してみた - Duration: 2:50 の動画検索結果▶ 6:37 www.youtube.com/watch?v=ew4TwosBec8 2010/07/28 - アップロード元: ichirodibison ファミリーコンピューター通称：『ファミコン』をUSBメモリに改造してみました。 ちゃんとスイッチを入れると起動するようにしました。 動画は一見これは、 エミュレータに一見思えるけど、 ちゃんとROM刺してるよ。 製作手順とかあったら紹介して欲しいですね。
LT1210を使用してバッファを作りましたが、出力電圧が低い電圧でクリッピングしてしまい困っています。 回路はデータシートに記載されているAv = 1のバッファ回路でフィードバック抵抗が1kΩで位相補償コンデンサはつけていません。電源電圧は±12Vで動かしています。 この回路に4.7Ωの負荷を接続し、500kHz, 4Vrmsの信号を入力したところ出力電圧が300mV程度でクリップしてしまいました。 LT1210は1A程度電流を流せるはずですが、実際にはその1/10程度しか流せていません。 これは回路に問題があるのでしょうか？
制御工学において，伝達関数はG(s)と表すことが多いと思います． でも，なぜ"G"なのでしょうか？ （Transfer FunctionなのでT(s)では無いのですか？） また操作量はU(s)，u(t)と表すことが多いと思います． でもなぜ"u"なのでしょうか？ (Manipulated VlueなのでM(s)だと思ったのですが．．．) よろしくお願い致します．
３点質問があります。 1.100V250Wのコンプレッサーをインバーターを経由して新品の12Vバッテリーに接続し、理論上どれくらいの時間使用できるか教えていただきたいです。 インバーターはバッテリーに直接接続します。 似たような質問も多く、いろいろ見たのですが計算方法などがこんがらがってしまいました・・・ いま候補に挙がっているバッテリーとインバーターは下記です。 Long　WP20-12 http://amzn.to/1VnHBXF BESTEK® インバーター 300W http://amzn.to/1VnHBHa 250W÷12V=約21Aなので、12V20Ahのこのバッテリーでは大体１時間弱と考えればよいですか？ --- 2.１回の通電は2～10秒ほど。 これを数秒～５分ほどの間隔で使用するつもりですが、電源のこまめなON/OFFは、利用可能トータル時間が60分だとして、その時間を大きく削りますか？ また、バッテリー寿命を短くする可能性はありますか？ --- 3.充電は家庭にあるコンセントを使用しようと考えていますが、おすすめの充電器や選ぶポイントなどをお知りの方は教えていただけるとありがたいです。 現在の候補はこれです。 セルスター http://amzn.to/1VnRqoD --- よろしくお願いします。
現在，arduino uno R3によって，モータドライバTA7291Pを通して，DCモータを制御しております． arduinoにスケッチを送った直後にDCモータを回転させないようにするにはどうすればよいでしょうか？ setup()関数の中で，モータドライバの入力端子2つにつながっているarduinoの端子2つを出力に設定した上で，これらの端子の出力をHIGHにしました． しかし，arduinoにスケッチを送った直後はDCモータが回転してしまいます． ご教授のほどよろしくお願いいたします．
JK-FFを用いてD-FFとT-FFを作るとD-FFとT-FFの特性方程式はどうなるでしょうか？ 本来のD-FFとT-FFの特性方程式のままでしょうか？
しばらく使わないと引き出しの中で針が止まっています。 ソーラー電池というのは充電されていない状態で放っておいてもいいのでしょうか？ 常に少しは充電されている状態のほうがいいのでしょうか？ リチウムイオン電池のように過放電で放っておいたらよくない場合は、引き出しにしまわずに蛍光灯の光が常に当たるタンスの上辺りに置き場所を作ろうと思います。
matlab初心者です。 入力信号（sin波）に階段波形をかけるプログラムをかきたいのですが、うまくいきません。 以下は、私がかいたプログラムです。 わかる方がいらっしゃいましたら回答宜しくお願いします。 clear all;close all; fs= 250; t_l=[0 1]; t=t_l(1)+1/fs:1/fs:t_l(2); X = sin(2*pi*2*t); Y = sin(2*pi*10*t); Z = stairs(X).*Y; figure stairs(t,Z)
ダイオードモジュールとパワーモジュールの違いは何でしょうか？ よろしくお願いします。
arduino言語について質問です。 arduino言語はC、C++言語をベースに作られていると聞きました。 C、C++さえ理解していればarduino言語が扱えるのでしょうか。 arduino独自の考え方はあるのでしょうか。
TOAのショルダー型メガホンER-64ですが マイクロホンをみると穴が二つあるのが疑問で開けてみました。 内部にマイクが２個あってコードの色から判断ですが 　←［（－）（＋）］ー［（＋）（－）］→ 極性は逆かもですが矢印二本はボリューム経由でメガホン本体に繋がっています。 何故マイクが二個あるのか？　 こんな繋ぎ方の意味が知りたくて質問致しました。 宜しくお願い致します。
シミュレーションソフトLTspiceを使ってつぎのような手順で パソコンから音声を出力させたいのですが、初心者でも解る ような参考書を教えてください。 （1）外部マイクを使って音声や外来ノイズをパソコンに取り込む。 （2）LTspice上のディジタルフィルタに取り込んだ音声や外来ノイズを入力する。 （3）ディジタルフィルタの出力をLTspice上のアンプに入力する。 （4）アンプからの出力をパソコン内臓のスピーカーから音として出力する。 以上です。 ディジタルフィルタやアンプというような個別の回路の設計はできるのですが 音声や外来ノイズの取り込む方法や部品を使わずにLTspice上で設計しただけの アンプからスピーカーを鳴らす方法が解りません。 電子工作のような雑誌にも見当たりませんでした。 よろしくお願いします。
電波を浴びると体内に微弱電流が生じるそうなのですが、この誘導電流を計測するには「誘導電流計」が無ければ不可能なのでしょうか？ 普通のテスターで計測する方法はありませんか？
写真のようなi/oコネクタで、一つのピンに入力したいですのですが、やり方が分かりません。 ネットで調べるとピンに電圧をかける必要があるようなのですが、具体的にどうやったら入力できるのか教えていただきたいです。
私，離島の山の中に住んでいます．家の前には町道が走っていますが，現在この道路をおよそ500メートル程にわたって道路幅を２～３メートル拡張する工事がなされています．もとの道路の端の部分には50メートルほどの間隔で送電用の電柱(コンクリート製)が立っており，道路幅拡張後に使用する新たな電柱も立てられ，近々送電線を古い電柱から新しい電柱に移す作業が行われるようです．この送電線には5000ボルトの電圧がかかっていることを以前，電力会社の方からお聞きしたことがあります．しかし，送電線の移設作業に当たって停電するような話は聞いていません．停電もしないでこの作業，一体どうやって行うのだろう・・・と私は関心をもっています．行き来する車の誘導役をされている方にその辺りのことをお聞きしたのですが，口頭だけの説明なのと私の理解力不足も手伝ってよく分かりませんでした．車が行き来するなか仕事の邪魔をしてはいけない・・・という気持ちが働いたこともありますが． この工事のあらかたの方法を，電気に疎いジジーの私にどなたか教えて頂けませんでしょうか．「こちらのサイトを覗くとすぐに分かるよ・・・」的な回答がありましたら，一層有難く思います． 誠にお手数ですが，ご回答のほど宜しくお願い申し上げます．
マイクロバスの天井の「蛍光灯」がつかない為ほかの正常な蛍光管ととりかえてみました。 この場合「安定器」？がダメになっているのでしょうか。やはり交換するしかないですか？
picのクロックについてです。 picにクリスタル発振器など外付けした場合、クロック周波数が100MHzなど高周波数だとなにか不都合が生じますか。
超音波風向風速計について勉強しています。 風速測定の原理としては、超音波がA地点からB地点と、B地点からA地点までの両方の到達時間を 測定し、時間差を求めるといったものです。 この方法で風速0.1m/sの精度を出すには、時間差の分解能が約0.08[μsec]以下でなければいけません。自分としてはかなり小さな時間差だと感じています。 この時間差を正確に測定できる方法はありますでしょうか。
先日交流回路の質問をさせていただきました。（No.9045994 ） １） 回答に「フェザー図を作成するとよい」とのことで、フェザー図を作成しましたが、これで正しいでしょうか。 ＞交流回路の質問です。 ＞ 下記の場合、受けて側の負荷の両端の電圧はいくらとなるでしょうか。 ＞ 1) 電線に流れている電流が　5A ＞2) 電流と電圧の位相差が 遅れ 30度　 ＞ 3) 電線の直流抵抗が　2Ω　(交流での抵抗も２Ωとします) ＞ 4) 電源側の電圧が　100V ＞ 5) 周波数50Hz ＞回路 ＞　電源(100v)ー＞電線（2Ω) ー＞負荷ー＞GND ２） コメントに図を入れる 元の質問の回答へのコメントに図を入れたかったのですが、わかりませんでした。 コメントに図を入れる方法はあるのでしょうか。
交流回路の質問です。 下記の場合、受けて側の負荷の両端の電圧はいくらとなるでしょうか。 1) 電線に流れている電流が　5A 2) 電流と電圧の位相差が 遅れ 30度　 3) 電線の直流抵抗が　2Ω　(交流での抵抗も２Ωとします) 4) 電源側の電圧が　100V 5) 周波数50Hz
先ほどは、ＮＨＫ総合ＴＶで水害状況のヘリコプターからの中継画面を見ておりました。そのとき、たまたまラジオのスイッチを入れてみたらＮＨＫ第一の音声がＴＶと全く同じであることが分かりました。その内にラジオから「ここまではＴＶと同じ音声でおくりました」とのアナウンス。 不思議に思ったのは、ＴＶの（恐らく、放送局からのアナウンサーのモニター画面を見ながらの）実況音声がラジオより２秒近くも遅れていることです。 この音声遅延の理由について、どなたか解説していただけないでしょうか？ ちなみに、この現象、思い当たる別の番組があります。読売テレビ制作の「情報ライブ ミヤネ屋」の司会宮根誠司が実況中継者に話しかけるタイミングが（いつも）大幅にずれるために、会話を聴かされている視聴者をイラつかせてしまうのです。
arduinoで時間を測定する関数にmillis、micros関数があると思います。 この二つはavr内蔵のタイマを用いて時間を測定しているのでしょうか。 測定の方法はarduino基板上にあるクリスタル発振器16MHzのクロックで測定しているのでしょうか。 micros関数を4μsec以下(0.1μ程度)まで測定する方法ありましたら、具体的な手順を教えてください。
Arduino Frequency Counter Library　についてです。 入力端子がデジタル5番端子に固定されているとあったのですが、他のデジタルピンを用いて 入力端子を複数にすることは可能でしょうか。
ミクロショックによる感電で何μＡ以上の電流が流れると心室細動が誘発されるのですか。
「モータの原理を説明するには「フレミングの右手」を用いると便利だ。」という文章は、どこが間違っているのですか？ 自分で調べてみましたが、モータの原理の説明がフレミングの右手を用いて説明されていたので、どこが間違っているのかわかりません。 よろしくお願いします。
デルタ関数の性質を用いて次の性質が成り立つことを示せ δ(ax) = |a|^(－1) δ(x) という問題があり右辺はax=uと置き ±f(0)/a となるというこがなんとなく分かったのですが 左辺はどうやって証明すれば良いでしょうか 回答宜しくお願いします。
ISMバンド１３．５６MHｚ1kWの高周波電源を使用しています。 原理的に不明な部分があるのですが、特に反射電力対策を電源の中でどのように行っているのでしょうか？ インピーダンス整合器とセットでいつも使用していますが、この整合器が無ければ使用できる電力が限られるということでしょうか。 または大電力の携帯電話に使われているような大電力のサーキュレーターなるものが存在するのでしょうか。サーキュレーターはあまり高い電力のものをみたことがないのですが... ご教示頂ければ助かります、よろしくお願いします。
この質問の前に 【電池の直列並列　なぜ並列しても1個分？】を質問させて頂き、 咀嚼しようとしているところなのですが… ご丁寧なご解説にも関わらず理解に至らないのは… 直列・並列云々以前にそもそも 【電圧・電流】が理解てきていない事に気が付き、 一つの質問に沢山詰め込んでお伺いするより、ひとつづつお教え頂いた方が良いかと…、 横道にそれて新しい質問としてご質問させて頂きました。 よろしくお願い致します。 小4息子が理科(受験塾)で電流を学習しているのですが、 電池の項目が４つに分かれていて (１)乾電池のつなぎ方 (2)豆電球のつなぎ方 (3光電池とモーター (4)磁石の性質（電磁石） になっていまして、(１)の学習の時点で、 前回の【なぜ並列しても１個分？】というご質問をさせて頂いております。 今日(２)に進みましたら、 電池と豆電球の個数から電流を求める学習をしていました。 オームの法則の単位は使わず、単純に電池(の電圧)1個分に対して電球1個なら１の電流が流れるとという考え方で教わっています。 例えば　 電池１個に電球１個がつながれているとき(※単純に電圧(電池１個分)を１として) 〔電流は１〕。 電池２個直列に対して　電球１個がつながれているとき 〔電流は２〕 電池１個に対して　電球２個直列の時 〔電流は0.5〕 電池１個に対して　電球2個並列の時 （↓電球各々の電流は１なので合流して－極に帰る電流は２．したがって＋極からでている電流も） 〔電流は２〕 なのです。 先生の授業はwebでも受講出来る様になっていまして 母の私も息子と一緒にみているのですが、 授業の説明中も、 『なんで～？』 『せんせ～　あんね～…』 と疑問をぶつけている生徒さんが沢山いらして、授業も一時中断。 子供たちが躓きやすい箇所だからと、普通の授業開始時間の１５分前に集合をしている授業だった様でした。 子供たちが 自分たちの疑問を伝えようを発言している様なのですが(録音が先生中心なのでお子さんの声は全部ははっきり聞き取れないのです。) 『なんでや！電圧は直列ん時は分・け・ら・れ・る！けど！電流はわけられへん！っていってるやんか！！』 と何度も言われるので…質問されていたお子さんたちも黙ってしまわれていました。 私やうちの息子と同じ疑問でつまづいてらっしゃったのではないかなぁ…と。 計算はできるのですが(覚えればいいので)、 ≪同じ電池なのに　電流が変化しているという感覚≫が理解できないのです。 《その増えたり減ったりしている電流ってそもそもなんなのよ？？？≫ という感じなのです。 前回ご質問させていただいております 【電池の直列並列　なぜ並列しても1個分？（訂正）】 のご解説が理解できないのも、そもそもこの辺りから躓いていたからなのかも？ と、気が付きご質問させていただきました次第です。 息子は… 『計算できるけどさ… で…ここで何の為に〔電流〕を計算させてるわけ？ 実際に電流の数値は何に使うわけ？こんなルールがあります計算しなさいって算数の計算させられてるみたい…。電気を使うのにどう役にたつの？　何をさせられているのかわからない…』と。 母も 同じ1.5Vの電池1個から流れる電流が違う。 『マイナス極に戻ってくる電流は〇だから、電池からも〇の電流が出てるってことですね。』という逆算してこうです～みたいな感じがわからないというのか… 電池が　自分につながっている電池を計算して【電流】流しているみたい！！ 気持ち悪い！！ わからない～！！！！ (●電池１個に電球２個並列なら、並列電球の１個各々に対して電流は〔１〕なので＋から出る電流は〔２〕。●電池1個に電球２個の直列なら電球１個に対して各々電流〔0.5〕なので,＋から出る電流とーから＋に戻る電流も〔0.5〕。) …という意味が全く理解できておりません。 回路内で同じ一本の導線なのに電流が急に〔0.5〕（←電池１個⁺直列電球２個の時の電球接続部分）になる？？？ 頭がパニックでございます。 お恥ずかしながら… 理科系男子ではあるはずの息子ですが… やはり同じDNA…私と同じ様に躓いております。 こんな母子が理解出来ます様、 【電流】のご説明をいただけましたらありがたいです。 なにとぞよろしくお願い致しますm(__)m。
自分で、ソーラーパネルを設置して電気を作って、車のバッテリーなどにためて 電圧を変換する装置を通して、家庭用のクーラーとかテレビとかを電気を自家発電して 使ったりするにはどのくらい知識がいりますか？ 一昨年、通信講座のユーキャンの第２種電気工事士のコースを申し込んで７万ぐらい かけたのですが、途中で挫折して放り投げてしまってお金を無駄にしていまいました。 目的意識が希薄で電気の知識を学んで何をしたいかという理由づけが 資格を取りたいだけだったので、それもただ漠然と、昔、少し、電気工事の見習いを したことあったからだけでやったのでモチベーションが低く諦めてしまいました 今回は具体的に何をやりたいかを考えて勉強することにしました。 はっきりいって勉強はほぼ完全にほうり投げてた状態なのでまたゼロベースから勉強を しなおさなければならない感じです。 自分たちの高校時代ぐらいだと全入学時代ではないので少しは難しいかったのですが、 それでも、大学に２割か３割ぐらいしか進学しない普通科の底辺工だったので 自分は頭があまりよくないと思います。 昔、買ったテキストがあったので この一冊で決める!!第2種電気工事士合格教本 単行本 – 2002/4 中辻 哲夫 (著) http://www.amazon.co.jp/372/dp/4405026866/ 電気教科書 電験三種合格ガイド -2011/2/24 早川 義晴 (著) http://www.amazon.co.jp/gp/product/4798133434/ 上記を使って勉強しようかと思っているのですが、 グーグルなどで 電気　勉強　初心者　お勧め　本 いろいろと本が紹介されています。 参考書コレクターにならないようにしないと意味がないかなーとも 思うのですが、 基礎の基礎、イロハのイも忘れている状態だったら 初心者向けの本を購入して勉強した方が効率がよいでしょうか？ 勉強の仕方は、とりあえず、公式を覚えて、参考書を読んで、 練習問題を解くを繰り返していけばいいのでしょうか？ 勉強の仕方すらあやふやで自信がありません、 馬鹿に救いの手を貸してくださいよろしくお願いします。
デスクトップのパソコンは組み立てたことがあるのでパソコンの構造や仕組みは大体わかってるつもりなんですが、スマホとパソコンってどう違うのでしょうか？ 脱獄しなければ自由に使えなかったりパソコンとは構造やら仕組みが違うのかなとか思っているんですが、どなたか簡単かつ詳しく違いを教えてください。 今自分はスマホはカメラやら電話が使えるデバイスが付いた小さいパソコンという認識なんですが
(1)整流器のメンテナンス、定期点検を行う部署に配属されたのですが、部署が立ち上がったばかりで過去データなど一切なく手探りの状態です。 (2)整流器本体を自社修理とすることで予算削減を狙ったものですが、販売会社との契約かは知りませんが、整流器の内部に関する情報は業者に確認できない状態です。 (3)電気の経験（高校電気科ですが10年以上無関係の業務）は無いに等しいです。 ブリッジ回路を通し全波整流？半波整流？をされたものが、平滑回路として組まれているコンデンサに入ります。このコンデンサに負荷がかかり故障しやすいかも？と経験者の方が言っています。 そこでコンデンサを交換すると仮定した場合の話になります。 現状使っているものは松下のコンデンサなのですが、表面には (1)松下のロゴマーク（すぐ下にHB）　←HBは不明 (2)CE（Ｍ）　←アルミ電解コンデンサ（誤差の規格） (3)105℃　←耐久温度 (4)1500µF　←静電容量 (5)200V　←定格電圧 (6)JAPAN　←製造国 (7)5711　←不明（同じ仕様品でも違ったりするのでロット番号的なもの？） の７点が表記してあります。調べた結果が右になりますが、間違いは無いと思います。 メーカー（現パナソニック）は既に廃盤し、同等品も無いので他メーカーを選定しようとしたところリップル電流の存在を知りました。そこで選定項目にリップル電流を加えたのですが、そのリップル電流はいくつを選定すればいいのかわかりません。 現状使用しているものがわかれば一番いいのですが、それがわからないので困っています。 測定方法なども調べてみましたが現状はテスター程度しかありません。 そこでなんとか計算できないかと思い調べてみましたが、計算はできるようですが自分にはさっぱりわかりませんでした。 理解ある方でどなたか素人でもわかるような説明をしていただけないでしょうか。 わからないなりに調べていた結果、時間が無くなってかなり焦っています。 必要そうな情報は全て出したと思いますが、追加で必要な情報がある場合はわかる範囲でお答えします。
お助け下さい。小学４年生の息子が理科(中学受験塾)で【電気】を学習しております。 解答するには問題はないのですが(覚えればできるので)、 なぜそうなるのか理解できない。親もわからない(親も丸覚えだったので)ので困っております。 直列・並列には　電源(電池)か抵抗(電球)かで異なると思いますが、 良く説明で使われている　【水】の解説を読んでもさっぱり理解できないのです。 …導線が最後の…に繋がって回路になっているとしてください。 ー導線 💡電球 |❚（＋ー　の電池） とした場合 　　 　…ー💡ー|❚ー…　　←これを〔1〕の電流が流れる　とすると ※１）…ー💡ー|❚ー|❚ー…　←電池を直列に２個にすると　〔２〕の電流。 ※２）…ー💡ー|❚ー|❚ー|❚…　←電池を直列３個なら　〔３〕電流。 これは、 ◇「水を持ち上げる装置（ポンプ）」が、「電池」 ◇「水を持ち上げる力（＝高さ ※）」が、「電圧」。このようにイメージすると理解しやすいのです。 （※「水が３ｃｍ のところまで上がった」のと 「水が７ｃｍ のところまで上がった」のとでは、７ｃｍ のところまで上げるほうが力が必要になりますね。「より高さがある＝電圧が大きい」　とイメージできるでしょう。なぜ“高さ”が電圧になるかというと、より高いところから流せば、流れる勢いが強くなるからです！）http://www.all5.jp/subject/146.html 電流と電圧の違い　回路を流れている電気の流れのことを電流と言いました。一方で、回路に電流を流そうとする力のことを電圧と言います。 わかりやすく言うなら、消防車のホースから出てくる水をイメージしてください。ホースから出てくる水の量、これが電流です。では水の量を調節しているのはどこか、それは蛇口ですね。蛇口をあければ水は大量に出てきますし、蛇口をしめれば水の量は減ります。水がどれだけ排出されるのかをコントロールする蛇口の強さ、これが電圧にあたります。蛇口をあけた状態が電圧が大きい、蛇口をしめた状態が電圧が小さいと考えると、電圧が大きければ大きいほど、電流も大きくなります。 http://www.all5.jp/subject/146.html 等々の説明を読んで…（水を使った解説はたくさんありました。） 電源の直列に関しましては、 『はい。3つ分のパワーだから　電流(水量)も３倍ということね…。』 と分かったつもりになりました。 しかし (1)…ー💡ー💡ー|❚ー…　　←電球を２個【直列】にすると　電球1個に対して電流は１/２になる。 (2)…ー|ー💡ー|ー|❚ー…　　←電球を２個【並列】にしても　電球1個には〔１〕の電　　　 　　　 |－💡ー| 流が流れる。 | |　は、つながっているとお考えください <(_ _)>. (3)…ー💡ーー|ー|❚ー|ー…　←電池2個を【並列】にしても　電球一個には〔１〕の電 　　　　　　 |ー|❚ー|　　　　　 流が流れる。 各々の電池からは１/２の電流しか流れないから！ 　　　　　　　 という説明が全く理解できないのです。 (1)　水量〔１〕だったのが各電球に１/２づつ流れるって　意味わからない！！！ (2)　水量〔１〕しかないのに　枝わかれしたとたんに倍の水量になる？？？ (3)　もともと一個の乾電池から≪〔１〕の電流が流れる≫　としているのに、 なぜ並列すると１/２づつになるの？？ ホース部分が一本なので一本のホースには〔１〕の電流が流れる。 だから電池２個が分担して１/２づつ流れている。 という説明が多いのですが、 その説明ですと ※１）や　※２）も導線は１本ですから、そもそも　電池を数個直列させても〔１〕の電流しか流れないという説明になってしまうのでは…と…。 どこを勘違いしているのか どこが分からないから理解できないのかさえもわからないで困っております。 因みに…オームの法則は　字面だけはわかるので「計算しろ」(中学理科)　と言われたらできるのですが…、丸覚えで式に入れるだけで全く理解できておりません。 なぜ電源を直列すると電流は倍・３倍になり (明るさは単純な比例ではない。ということですのでこういう表現をしました。)　 電源を並列しても〔１〕の電流を　並列した電源が分担しあうのか…が全イメージすらわからないのです。 息子も小学生の理科ですので、 「そういう事になっている。」と言われれば「はい。覚えます。」という感じで、 　『電流の大きさは　直豆・直乾』＝『電流の大きさは、豆電球の数で直列つなぎの乾電池の数を割る』と単純に考えて〔明るさ〕を答えてほぼ満点は取れます。（「そうなっている」と覚えて明るさを出すだけですから…） な でも、すごく気持ち悪いのだそうです。（テストで満点でも電流が全くわかっていない感じできもちわるい。わかってないのに計算できても意味ない…。と…。） 「太陽は東から上り西に沈みます。そうなっています。覚えてください。」って言われても気持ち悪い。 ちゃんと天体がわかったら　「そうか～。」ってちゃんとわかるんだから、きっと〔電気〕も、僕がわかる理由があるはず。 それが知りたいと申しております。 たくさんサイトを読んだのですが(親の私が日本語としてなんとか理解できたものだけですが…苦笑)読めば読むほど　訳が分からないというのか… 電圧は滝と考えて…高さがあると…落ちる勢いが増す。はい。？？？　勢いと水量は同じ意味？ 電源の並列つなぎを２本の滝にたとえ、１本の川に合流している。と説明していた方がいたけれど…　同じパワー〔１〕の滝が２本あるだけだから合流しても同じ〔１〕のパワーにしかならない…と書いてあるけれど… 何故？？？？…同じ幅(普通なら同じ水量の流れる)川１本に滝２本から流れる水が合流したら水量は増えるのでは？　雨で川(滝)の水量が増量したら、合流した川の水量も増ええると思うのだけど… などなど… わけがわからず　同じ事を堂々巡りしております。 理科系素養のまったくない母親でございます。 理科的素養がおありで、おバカ母にもわかりやすくご説明頂けます方！！ 何卒よろしくお願いいたします　<(_ _)><(_ _)><(_ _)><(_ _)><(_ _)>。
お助け下さい。小学４年生の息子が理科(中学受験塾)で【電気】を学習しております。 解答するには問題はないのですが(覚えればできるので)、 なぜそうなるのか理解できない。親もわからない(親も丸覚えだったので)ので困っております。 直列・並列には　電源(電池)か抵抗(電球)かで異なると思いますが、 良く説明で使われている　【水】の解説を読んでもさっぱり理解できないのです。 …導線が最後の…に繋がって回路になっているとしてください。 ー導線 💡電球 |❚（＋ー　の電池） とした場合 　　 　…ー💡ー|❚ー…　　←これを〔1〕の電流が流れる　とすると ※１）…ー💡ー|❚ー|❚ー…　←電池を直列に２個にすると　〔２〕の電流。 ※２）…ー💡ー|❚ー|❚ー|❚…　←電池を直列３個なら　〔３〕電流。 これは、 ◇「水を持ち上げる装置（ポンプ）」が、「電池」 ◇「水を持ち上げる力（＝高さ ※）」が、「電圧」。このようにイメージすると理解しやすいのです。 （※「水が３ｃｍ のところまで上がった」のと 「水が７ｃｍ のところまで上がった」のとでは、７ｃｍ のところまで上げるほうが力が必要になりますね。「より高さがある＝電圧が大きい」　とイメージできるでしょう。なぜ“高さ”が電圧になるかというと、より高いところから流せば、流れる勢いが強くなるからです！）http://www.all5.jp/subject/146.html 電流と電圧の違い　回路を流れている電気の流れのことを電流と言いました。一方で、回路に電流を流そうとする力のことを電圧と言います。 わかりやすく言うなら、消防車のホースから出てくる水をイメージしてください。ホースから出てくる水の量、これが電流です。では水の量を調節しているのはどこか、それは蛇口ですね。蛇口をあければ水は大量に出てきますし、蛇口をしめれば水の量は減ります。水がどれだけ排出されるのかをコントロールする蛇口の強さ、これが電圧にあたります。蛇口をあけた状態が電圧が大きい、蛇口をしめた状態が電圧が小さいと考えると、電圧が大きければ大きいほど、電流も大きくなります。 http://www.all5.jp/subject/146.html 等々の説明を読んで…（水を使った解説はたくさんありました。） 電源の直列に関しましては、 『はい。3つ分のパワーだから　電流(水量)も３倍ということね…。』 と分かったつもりになりました。 しかし (1)…ー💡ー💡ー|❚ー…　　←電球を２個【直列】にすると　電球1個に対して電流は１/２になる。 (2)…ー|ー💡ー|ー|❚ー…　　←電球を２個【並列】にしても　電球1個には〔１〕の電流が流れる。　　　|－💡ー| | |　は、つながっているとお考えください <(_ _)>. (3)…ー💡ーー|ー|❚ー|ー…　←電池2個を【並列】にしても　電球一個には〔１〕の電流が流れる。 　　　　　　|ー|❚ー|　　　　　各々の電池からは１/２の電流しか流れないから！ 　　　　　　　 という説明が全く理解できないのです。 (1)　水量〔１〕だったのが各電球に１/２づつ流れるって　意味わからない！！！ (2)　水量〔１〕しかないのに　枝わかれしたとたんに倍の水量になる？？？ (3)　もともと一個の乾電池から≪〔１〕の電流が流れる≫　としているのに、 なぜ並列すると１/２づつになるの？？ ホース部分が一本なので一本のホースには〔１〕の電流が流れる。 だから電池２個が分担して１/２づつ流れている。 という説明が多いのですが、 その説明ですと ※１）や　※２）も導線は１本ですから、そもそも　電池を数個直列させても〔１〕の電流しか流れないという説明になってしまうのでは…と…。 どこを勘違いしているのか どこが分からないから理解できないのかさえもわからないで困っております。 因みに…オームの法則は　字面だけはわかるので「計算しろ」(中学理科)　と言われたらできるのですが…、丸覚えで式に入れるだけで全く理解できておりません。 なぜ電源を直列すると電流は倍・３倍になり (明るさは単純な比例ではない。ということですのでこういう表現をしました。)　 電源を並列しても〔１〕の電流を　並列した電源が分担しあうのか…が全イメージすらわからないのです。 息子も小学生の理科ですので、 「そういう事になっている。」と言われれば「はい。覚えます。」という感じで、 　『電流の大きさは　直豆・直乾』＝『電流の大きさは、豆電球の数で直列つなぎの乾電池の数を割る』と単純に考えて〔明るさ〕を答えてほぼ満点は取れます。（「そうなっている」と覚えて明るさを出すだけですから…） な でも、すごく気持ち悪いのだそうです。（テストで満点でも電流が全くわかっていない感じできもちわるい。わかってないのに計算できても意味ない…。と…。） 「太陽は東から上り西に沈みます。そうなっています。覚えてください。」って言われても気持ち悪い。 ちゃんと天体がわかったら　「そうか～。」ってちゃんとわかるんだから、きっと〔電気〕も、僕がわかる理由があるはず。 それが知りたいと申しております。 たくさんサイトを読んだのですが(親の私が日本語としてなんとか理解できたものだけですが…苦笑)読めば読むほど　訳が分からないというのか… 電圧は滝と考えて…高さがあると…落ちる勢いが増す。はい。？？？　勢いと水量は同じ意味？ 電源の並列つなぎを２本の滝にたとえ、１本の川に合流している。と説明していた方がいたけれど…　同じパワー〔１〕の滝が２本あるだけだから合流しても同じ〔１〕のパワーにしかならない…と書いてあるけれど… 何故？？？？…同じ幅(普通なら同じ水量の流れる)川１本に滝２本から流れる水が合流したら水量は増えるのでは？　雨で川(滝)の水量が増量したら、合流した川の水量も増ええると思うのだけど… などなど… わけがわからず　同じ事を堂々巡りしております。 理科系素養のまったくない母親でございます。 理科的素養がおありで、おバカ母にもわかりやすくご説明頂けます方！！ 何卒よろしくお願いいたします　<(_ _)><(_ _)><(_ _)><(_ _)><(_ _)>。
電子工作でブレッドボードにケーブルを挿す場合、そのまま挿せるパーツ等と違い加工が必要なんだと思いますが、ピンをハンダ付けして自分で加工するのが一般的なんでしょうか？ それとも専用のピンの様な物が販売されていたりしますか？
U1"74HC14" とR 10KΩ と C 1uFで方形波を作り U2"74HC14"で 出力を反転させる回路ですが いつまでたっても解説をやっていて波形表示画面が出てこない　U1の発信回路だけ　U2の 反転回路の接続を外すと5秒位で 波形表示画面が出て正常に測定出来ます。 どなたか分かる方ご教授お願いいます。
半導体と思われる部品を調査しています。デジタルテスターでダイオード検査をしたら、添付画像のように、ダイオードを確認できるのですが、一体何なのか、わかりません。SOPの3端子形状です。トランジスタ、FET,サイリスタ等と思われるのですがわかりません。この情報で、判断つきますでしょうか？FETであれば、JFETなのかMOSFETなのか、Pチャネル、Nチャネル等もわかるとありがたいです。よろしくお願いいたします。
初歩の常識かもしれませんが、年来の疑問をすっきり解決させたいので質問します。 最近はアダプターをコンセントに挿して（電圧をさげて）細いコードの端で器具を使用するタイプが増えているように思います。（端末）器具のオンオフスイッチで電気を使用するということです。わずかな知識では、アダプターにトランスがあって１００Vの閉回路(一次回路）から別の低圧回路(２次回路）がトランスから器具へ延びており、ユーザーは器具のスイッチでこの低圧回路を開閉して器具を使っているようにおもわれます。 私の疑問は、１００Vの回路には常に電気が流れている状態ですが、これでもいいのでしょうか。それとも、二次回路が開に成ったら、一次回路も同期して(完全に？）流れなくなるのでしょうか？(多分そうだ、そうでなくてはならない）と思いますが）。ならこの理屈はどうなっているのでしょうか？ 昔の電気器具は皆１００Vの一次回路そのものを電源スイッチとして開閉していたと思います。私の初歩的な推論は、トランスのコイルそのものは交流では大きな抵抗が出来て、そのままでは電気は殆ど流れない（しかし０ではないはずです）のですが、二次のコイルが閉回路になれば、そこに電流が（なぜか）流れます。そうなれば１次コイルにも電流を流してやらなければならないことになりますが、これはあべこべというか順序が逆の現象です。 多分１次回路には普段からパイロット的に微少な電流が流れているのか（最近のTVなどのように）ともおもうのですが、よくわかりません。このあたりに詳しい方の明快なご回答を望みます。
この回路についてですが、入力も出力も負はGNDで良いのでしょうか。 また、5Vを入力することで12Vが得られる物でしょうか。
ポンプのモーターを回したいのですが、8.8w 100V 50Hz の電源が必要です。 通常どのようなものを利用するのでしょうか？ また配電盤でいえばどの程度のものが必要になるのでしょうか。
地デジ用アンテナで、画像のようなおしゃれなアンテナが普及しています。 従来の八木アンテナでは、送信局向けに設置調整が必要でしたが、 壁に取り付けるとなると、そううまく放送局の正面には向いてくれません。 平面アンテナの指向性は、緩いのでしょうか？ 放送局アンテナが遠望視できる強電界地域です。 現在の屋根アンテナは、南東向きに立っています。 平面アンテナを付けるとしたら南向き壁が妥当とは思いますが、 外観を考えると出来たら、西向き壁にしたいです。 木造２階建てです。 どうでしょうか？ ちょうど最近、シャープが無指向性の平面ＢＳアンテナを開発したというニュースを見ました。もしかしたら地デジ平面アンテナも無指向性なのかなと思い質問させていただきました。
直径1cmほどの金属部品です。 ご存知の方いらっしゃいましたら回答よろしくお願い致します。
直径7mmくらいのプラスチック棒にリード線を1回転半させて、それがゆるまないようにしたいと思っています。考えていますけどなかなか案がでません。どなたか良い方法知ってる方おられましたら、教えてください。
LC回路のインピーダンスの概念を中学生程度の理科の知識を持つ人に分かってもらえるような 図解的な説明法を求めています。 http://bit.ly/1hicaBH このような回路を、添付画像のように、一目で見ただけで本質を理解することができるような 模式図で表現可能でしょうか？ http://blog-imgs-47.fc2.com/i/m/a/imasaracmosanalog/ele2_1.jpg これほどまでに簡略化する必要はありません よろしくご指導のほどをお願いします。 .
電気洗濯機が通電しなくなりました、一度は通電したのですがダメでした。あるいは配線が切れていることもあるかと線をチェックしたが分かりません。偶然にもテスター（EDT-01B)があったのですが使い方がわかりません、どなたか詳しい方よろしくお願い致します。
こんにちは！ 電気ケーブルについて教えて下さい！ 電気図面に　『CET60sq E8sq E8sq』と記載があります。 CET60sqはわかります。 後段に記載されている『E8sq E8sq』とは何を表しているのでしょうか？ 教えてください！！
添付の回路図のように組み立てました。 ・0.5秒毎にLEDが点灯／消灯を繰り返す ・0.5秒毎にリレーがオン／オフする ・電源は単三乾電池3本 ・リレーはY14H-1C-5DSを使用 ・0.5秒パルスを出すのにM34-2Lを使用 ・リレーの３，４番ピンの間に整流ダイオードPS2010Rを使用 ・トランジスタは2SC1815Y LEDは点滅したのですがリレーがカチっとも音がしません。 どこが回路でまちがっているのかわかりません。どなたか詳しい方、ご教授を お願いします<(_ _)>
よくあるコンデンサーの切り替えの問題で スイッチが二つとコンデンサーが３つほど、 それと電源Vがあるときに 何度かスイッチを切り替えることで 電荷が移動していきその経過の中で 電荷の大きさや電位の大きさを問う問題がありますが、 スイッチを無限回切り替えて 電化の移動がなくなったときの それぞれのコンデンサーの電荷の大きさを答えるときに 電位に関しての式と 電荷保存の式を立てると思うのですが そのときに電荷の大きさの和が０になるのが理解できません。 最初の状態で電気量が０だからと言いますが 電源Vが何か供給してるのに０になんてなるの？って いまいち納得し難く思います。 何故数回だと電気量は増えて 最終的にまた0に戻るのでしょうか。 よろしくおねがいします。
小さな電球と大きな電球の違いについて、電気抵抗の面から理解を深めたいのですが 基本的な理論をなかなか直感的に把握することができません。 例えば、１０ワットの電球と１００ワットの電球があるとして １００ボルトの交流電圧につないだ場合に、 １０ワットの電球の電気抵抗は計算上は１０００ Ω になります。 １００ワットの電球の方は、１００ Ω になると思います。 小さな電球の方が電気抵抗が高いということは、 フィラメントがより抵抗の大きい素材を使用しているからでしょうか。 それとも、フィラメントと並列または直列に発光しない抵抗素子が追加されているのでしょうか。 できれば、基本的な回路構成を図解的に理解したいと思いますので、 よろしくご指導をお願いします。
秋月の昇圧型スイッチング電源モジュール(http://akizukidenshi.com/catalog/g/gK-07608/)を参考に、抵抗と多回転ボリュームの値を変更して、15V程度までの可変電圧モジュールを作ろうと思っています。 １．秋月のマニュアルの回路図(http://akizukidenshi.com/download/ds/akizuki/LMR62421_Ver2.pdf)ではLMR62421のデータシート(http://akizukidenshi.com/download/ds/ti/LMR62421.pdf)の、例えば22ページのFigure27にあるデザインサンプルと比較してツェナーダイオードやコンデンサがつけ加わっています。 この追加分のパーツの働きについて知りたいので、参考になるサイトや検索してみると良いと思われる用語を交えて解説してください。 ２．15Vも取れれば十分なので、抵抗を秋月の回路図上の名前でR2=10k、R1=20k、VR1=100kに変更(出力が計算上は3.8～16.3Vになります。)しようと思いますが、この場合、他のパーツはそのままでいいでしょうか。 入力は500mA程度の５VのACアダプタを使います。 出力は200mAも取れれば十分です。
PICの勉強に次のような物の製作を検討中です。 ＊＊＊仕様＊＊＊ 1＊入力電源：12Vマイナス・アース車 アクセサリー電源 1.1＊10AのヒューズかCPを経由する。 2＊出力電源：5.1V 3A（秋月電子HRD05003）を2個 2.1＊末端はUSB-Aメスを2個とし、それぞれ3A供給する。 3＊タクトSWで各USBの電圧・電流計を表示切替 3.1＊デジタル電圧計＝2線式（並列にプラス/マイナス） 3.2＊デジタル電流計＝3線式（駆動用に電源プラス/電流計測用に負荷マイナス/駆動用、電流計測用に電源マイナス） 3.3＊非表示側のUSBも5.1Vを供給する。 4＊照明を兼ねてUSBに5.1Vが供給されたらLED（青）でそれぞれ点灯する。 5＊表示選択されているUSB側をLED（赤）で点灯する。 一番問題視しているのは仕様3です。 PICを使って電圧計はSSRで切り替えるとして、電流計はパワーリレーで切り替えるしか思いつかないのですが、相応しい部品や回路をアドバイスしていただきたいです。 5.1V 3Aに耐えられるゴツいSWは考えてなく、なるべくコンパクトに仕上げたく部品（回路）を模索中です。 よろしくお願いします。
通販で本物の炎のように見えるフレームライトという商品を購入しました。 コンセントに繋ぐと、ファンが回って炎に見立てた布がゆらゆらと立ち上がり、そこにLEDライトがあたるという商品です。 購入し、さっそく取り付けてみたところ、やたらとLEDランプの色が赤いのです。 最初はライト部のカバーの色が赤すぎるのかな？と思い、カバーを外してみましたが、 LEDランプ自体が真っ赤に発光していました。 これをもっと本物の炎のようなオレンジの光にしたいと考え、自分でLEDを取り替えてみようと思いました。 すでに家庭用電源にはつなげられる回路はついているわけですから、単純にLEDの球だけを変えようと思いました。 そこで、近くのホームセンターに行き、オレンジがなかったので黄色のLED球を買ってきました。 HK-LED5H(Y) ●定格電流:25mA ●動作温度:-20℃~+75℃ ●3~6V用抵抗(330Ω)付 ●φ5mm ●入数:5個 ●カラー:イエロー 現在ついている２つのLEDのうち、１つのLEDに繋がっている導線をニッパーで切り、＋と－に気を付けながら、とりあえずテープでとめてみました。 コンセントをつなぐと無事にランプは点灯したのですが、思っていたよりも光が弱いのです。 ※また、黄色いLEDの割には光はかなり赤みが強くオレンジ色になります（これはうれしい誤算だったのですが） もともとついている赤いLEDは直視できないほど明るい光が出ます。 もともとついている赤いLEDは点灯していない時は透明の球なのですが、私が買ったのはもともと黄色い球です 。 これは、例えば下記URLにあるような高輝度LEDというものを使えば、もっと明るくなるのが期待できるでしょうか？ http://akizukidenshi.com/catalog/g/gI-06412/ LEDを買うときに少し気になったのが、もともとついているLED球は3mmくらいのサイズですが、私が買ったのは5mmというサイズでした。 また、フレームライトについているLED球の詳細がわかればいいのでしょうが、説明書らしきものもついておらず、外箱にもほとんど情報がありません。 唯一、 110V-240V BULB: 2X1W LED POWER: MAX 8W という表記のあるシールがついているだけです。 これだけの情報ではわからないことなのかもしれませんが、もしもヒントをいただけるようでしたらよろしくお願いいたします。
いま、リレー回路（リレーを使った回路）について勉強しようと思っています。 リレーにはDC用とAC用の2種類あるのはわかっていますが、 使い方がいまいちわかりません。 リレーの使い方がわかりやすく（絵や回路図などで）掲載されている書籍をご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけないでしょうか。 教えていただく書籍の情報は、以下の通りです。 １）書籍名 ２）ISBN番号 ３）出版社 ４）筆者（可能ならば） よろしくお願いいたします。
HIとLOで切り替えて駆動するラジエーターの回路があります。 写真の緑の抵抗はLO回転用です。 恐らく上の赤い線はLO入力で、 下の赤い線は水色の線と直結でHI入力。 水色と黒色が、DC12V(?)のラジエーターファンです。 写真のように緑の抵抗器が断線している「かもしれない」場合、 同じ機構を用意する時、何オームの抵抗を入れたら良さそうでしょうか。 つまり厳密な回転数は必要ありません。HIの回転数の半分とか、 ある程度適当でかまいません。 「HI の時0.08オーム」とか言う業者もいるのですが、 このラジエーター機構は、HIは無負荷、LOは0.1～2.0オームあればOKという理解で正しいのですよね？ 写真の吹き出しにある抵抗間の小さな部品はコンデンサで間違いありませんか？ その際、どの程度のコンデンサを使用すべきでしょうか。 当方は50Wのメタルクラッド抵抗を使おうと思うのですが、抵抗値はそんなに気にするべきでしょうか？HIとLOWを直結すれば、エンジンが冷えすぎるのは判りますが、それでは芸がない気がしまして。
PN接合した半導体のnからpに電圧を加えて抵抗の温度依存を確認したところ、温度によってほとんど抵抗が変わりませんでした。 どんな現象が考えられますでしょうか？
オシロスコープで,R3の抵抗値が最大の時と,最小の時の音の波形を計測する実験で、周波数をあげると、スピーカーから出る音も大きくなるのはなぜですか？ 以下の回路図または式を用いて説明していただけないでしょうか
ブレーカーの動作特性は理解していますが、 導体どうしが、 なぜ、チョン接触（少し触れ合ったような感じ）した時ブレーカーは動作しないで、 しっかり接触（きちんと重ね合う様に接触）した時には、ブレーカーは動作するのでしょうか？ 接触抵抗が関係あるらいいのです。 時間、面積、加速度等を用いて上手く説明して頂ければと思います。 この問いに答えられた人は、いません。
A・BをNAND素子だけを使用して構成できることを論理記号(回路図)で示す方法を教えて下さい。
私は、趣味で電気機器の修理をしています。壊れた部品を交換したいのですが、どうしてもわからない部品があります。電子部品にお詳しい方、どうか教えて下さい。 ＜デバイス情報＞ (1)　種類は『表面実装型のダイオード』です。 (2)　デバイス面には、『ＵＭ61A』とマーキングされています。 　　（ＵＭの下に61Aと記されています） (3)　デバイスのロゴから判断すると、『General　Semiconductor製』と思われます。 以上の情報から、正式な型番を教えて下さい。 判り次第、購入したいと思います。よろしくお願いします。
先日オペアンプ(LF356N)を用いたBPFを作成しました。 回路は後述のURLに書いてある回路を参考に組み立てました。使用した回路素子は C1=1μF×3+0.1μF×2=3.2μF(電解コンデンサを並列接続で使用しました) R1＝1kΩ C2=1000pF+100pF=1.1nF(マイラコンデンサとセラミックコンデンサを並列接続で使用しました) R2＝15kΩ×2=30kΩ です。遮断周波数は foL=1/(2πC1R1)≒49.7Hz foH=1/(2πC2R2)≒4822.9Hz を目的としました。しかし実際に回路を組み立て、10mVrmsを回路に入力し、測定してみたところfoLは＋21%、foHは－17%のズレが生じました。コンデンサと抵抗の許容誤差を含んで周波数を計算してみましたが、foLとfoHは許容誤差内に収まりませんでした。 そもそも測定機器(NI-ELVIS)の都合上±18Vでオペアンプを動かすべきところを±12Vで動かしたので、それによる誤差かと考えましたが、電源電圧がどういう影響を及ぼすのかよくわかりません(最大出力電圧が下がるだけ・・・？)。 他に考えられる影響として何が考えられるのでしょうか・・・？ 以下に参考にしたサイトのURLを挙げておきます。 http://www.piclist.com/images/www/hobby_elec/pyro1_31.htm
電気製品の古い回路図を見ていて、添付図のような、見たことのない記号がありました。 脇に書いてあった表記（３３μＦ）からして電解コンデンサーとおもうのですが、 極性がわかりません。 どなたか極性を教えてください。
約４０年前に製造された古い高電圧回路の修理を行っています。 ある部品の半田づけ（？）されている銅線を交換しようと、ハンダゴテをあてたところ一向にハンダが溶けません。 ・古いハンダは溶けるのに時間がかかるのでしょうか？ ・見分けはつかないのですが、銀ロウの場合はハンダでは溶けませんよね？ （ちなみに表面に軽く傷をつけられるだけでした） 御教示頂ければ助かります、よろしくお願いします。
地球上の全ての資源でパソコンを作ったらどれ位の性能の物が出来るのでしょうか？ 仕様を教えてください。 ディスプレイの性能 ビデオ性能 音源性能 記憶装置性能 CPU性能 大きさ 消費電力 などなど
いつも丁寧な解説拝見しております。 プルアップ抵抗Rpの最小値決定方法について悩んでおります。 １．I2Cバス仕様書「http://www.nxp.com/documents/user_manual/UM10204_JA.pdf」 ２．I2Cデバイス参考データシート「http://ww1.microchip.com/downloads/jp/AppNotes/01028B_JP.pdf」 ３．オープンドレイン内蔵デバイス参考データシート「http://datasheet.sii-ic.com/pub/ic/speedfaq/jpn/power/vd/FVD8.PDF」 上記資料１（p.47）から最小出力電流IOL（シンク電流）は3mA、Lowレベル最大出力電圧VOLは0.4Vであることが分かりました。上記資料１（p.55）や上記資料２（p.6）ではRpmin＜(Vcc-0.4V)/3mAと計算しておりますが、これはIOLが3mAのときでもRpにおける電圧降下を大きくして（マスタ側の内部Nch-FETにおける電圧降下を0.4V以下にして）、スレーブ側に0.4V以下のLレベルを伝えるようにするためだと理解しております。 しかし上記資料３（p.2）にもあるようにNch-FETにはIds-Vds特性があるため、例えばVcc=3.3VでIOL=3ｍAとすると負荷線によりVOLは決定されてしまいます。I2Cバスはこれが0.4VになるようなIds-Vds特性だということなのでしょうか。 また、Vds=0.4V、IOL=3mAというIds-Vds特性を持っていた場合、 →3mAより大きな電流が流れるとVdsは0.4Vより大きくなるため規格を満たしません。（最小出力電流IOL=3mAより） →0.4Vより小さな電圧降下となる場合IOLは3mAより小さくなるため規格を満たしません。（Lowレベル最大出力電圧VOL=0.4Vより） 上記の点に悩んでおります、、どうかご助力頂けないでしょうか。 分かりにくい点などございましたら概念図も添付致します。 ご回答お待ちしております。
僕の友人に塾でアルバイトをしている方がいるのですが、 今回、少し高校物理に関する問題を出されました。 キルヒホッフの法則を使って解くことは分かるのですが、 以下のように立式すると答えが合いません。 どこが間違っているのか指摘お願い致します。 I2=-I1+I3 ⇔I3=I1+I2 …(1) E=I3R+I2R=(I1+I2)R+I2R …(2) E=I1R+I3R=I1R+(I1+I2)R …(3) E=-I1R-E+(-I1+I3)R …検算用 (2)、(3)より、I1=I2=E/3R これを検算用の式に代入するとE=0となってしまいます。 お願いいたします。
以下の回路でダイオードの光り方が、回路のどの部分の影響を受けて変化しますか？
DC機器に使用するACアダプターについての質問です。 １． 使用するDC機器に必要な電流値に対して、供給するACアダプターの出力電流は、多いにこしたことはないのでしょうか。 例えば、DC機器に必要な電流値が3.6Aだった場合、通常は4AのACアダプターで良いと思います。 3.6A以上供給できれば良いという考え方であれば、10AのACアダプターを使用しても大丈夫でしょうか。 それとも、供給電流が多すぎると不具合が生じるものでしょうか。 ２． 通常、必要な電流値と供給する電流値はどれくらいにするのが理想なのでしょうか。 例えば、供給する電流値は必要な電流値の1.2倍といった数値はあるのでしょうか？
１００ボルトの電流で人間は死ぬものなんですか？ 今までそんな事聞いたこともありませんが。 それとも水に漏電する事で人体に強力に感電するものでしょうか？
ダイオードを利用した倍電圧整流回路は、電圧はその名の通り倍になるとしても、電流やエネルギーも倍になるものなんですか？
オシロスコープで、楕円形のリサージュ波形を観測した後の課題で、 「リサージュ波形の観測の際オシロスコープのCH1(チャンネル1)の波形とCH2(チャンネル2)の波形の振幅が異なった場合、どのような波形が観測されるか」を答えよと課題を出されました。 なので私は、振幅比が異なった場合には波形の形が変わる旨を回答したのですが、「楕円の長軸の向きの変化」について考え再提出せよと言われました。しかし調べてもいまいちリサージュ波形についてわかりやすく書いているサイトや書籍がうまく見つかりません。 このCH1とCH2の「振幅が異なる」場合のリサージュ波形の「長軸の向き」がどう変化するのか、教えていただけませんか？
電気工学に精通された方にお伺いいたします。ある、資格の試験で、次のような問題がありました。 下図の回路において、スイッチＳを閉じることにより、表示ランプＬ１とＬ２が同時に点灯するものは、次のうちどれか（添付図参照）。 他の（１）と（３）は明らかに誤りでした。 しかし、この（２）と（４）は、両方とも同時に点灯するように思うのですが、いかがでしょうか? ちなみに、図の矢印の交差部分の配線が交差しているのか、または接続されているのかは判断できませんでした。 試験の図では、添付の図のように、単に交差させている図で、接続状況を表すドットのような黒い丸にはなっていませんでした。 どうぞ、よろしくお願いいたします。
LTspiceでのMOSFETモデルの読み込み方法が分かりません。 下記のような同様の質問があったので参考にしてみたのですが、それでもエラーが出てしまいます。 ・LTspiceでの任意MOSモデル(http://okwave.jp/qa/q4105414.html) ・回路シミュレータＬＴspiceで、MOSＦＥＴモデル（レベル８）の登録方法について(http://qanda.rakuten.ne.jp/qa5541165.html?rel=innerHtml) 具体的には次のような手順でやりました。 1.CMOS.edu(http://cmosedu.com/cmos1/ltspice/ltspice.htm)で50nmプロセスのBSIM4モデルパラメータを入手し、standard.mosファイルの最後に以下のように登録。 (CMOS.eduでBSIM4はlvel=54とすると記載されているので問題なしと考えています) .model NMOS_TT nmos +level = 54 (以下略) 2.LTspiceでComponentでnmos4を選択し、Fig.1のような回路を組んでRunを実行 すると、Fig.2のようなエラーメッセージが表示されてしまいました。 おそらく上手く関連付けができていないのだと思いますが、解決方法が分かりません。 アドバイスいただけないでしょうか。 宜しくお願い致します。
1-10pF程度のコンデンサと並列に1-10kΩ程度の抵抗がついた素子の静電容量を測定したいのですが、どんな方法がありますか？
【BLIZZARD社の BL6S12000C20 】というバッテリーを持っています。 リポバッテリー管理方法等については散々調べたのですが、分からないことがあります。 分かっているのはスペック、最大出力、保管する温度や場所、取扱時の注意事項等です。 下記に関して情報提供（サイト）の内容もまちまちで載っていないことも多いので分からず 困っています。 専門的な電気・電子の知識も持たれる方か、リポバッテリーの取扱い熟練されている方 いらっしゃいましたら是非教えてください。非常に困っています。 ※　バッテリーのスペックは下記 定格電圧：6S 22.2V　（最大25.2Ｖ） 　　容量：12000mAh　 持続放電：20C 最大放電：40C ※　分からないこと 使用する充・放電器はPOLARON EX + Power Supply Combo(Grapner)があり、日本語取説も あるのですが、設定に関してそこまで詳しく載っていません。 www.aircraft-japan.com (1)　1Ｓあたり何Ｖ～何Ｖが適正・許容範囲（バッテリーとして使用可能な電圧）なのか。 (2)　維持管理の為の上記バッテリーの段階的な充電方法・設定 　　【定格22.2Ｖ(6Ｓ)／3.7Ｖ(1Ｓ)】　 　　容量　　充電時入力電圧　　　充電時入力電流 　　30％　　（　　　　Ｖ）　　　（　　　　A ） 　　40％　　（　　　　Ｖ）　　　（　　　　A ） 　　50％　　（　　　　Ｖ）　　　（　　　　A ） 　　60％　　（　　　　Ｖ）　　　（　　　　A ） 　　70％　　（　　　　Ｖ）　　　（　　　　A ） 　　80％　　（　　　　Ｖ）　　　（　　　　A ） 　　90％　　（　　　　Ｖ）　　　（　　　　A ） 　 100％　　（　　　　Ｖ）　　　（　　　　A ） と段階的に引き上げるとしたら何Ｖ／何Ａの設定でそれぞれ充電していけば良いのか。 (3)　(2)の逆のパターンで段階的な降圧方法・設定 　　【最大25.2Ｖ(6Ｓ)／4.2Ｖ(1Ｓ)】　 　　容量　　放電時入力電圧　　放電時入力電流 　 100％　　（　　　　Ｖ）　　　（　　　　A ） 　　90％　　（　　　　Ｖ）　　　（　　　　A ） 　　80％　　（　　　　Ｖ）　　　（　　　　A ） 　　70％　　（　　　　Ｖ）　　　（　　　　A ） 　　60％　　（　　　　Ｖ）　　　（　　　　A ） 　　50％　　（　　　　Ｖ）　　　（　　　　A ） 　　40％　　（　　　　Ｖ）　　　（　　　　A ） 　　30％　　（　　　　Ｖ）　　　（　　　　A ） と段階的に引き下げるとしたら何Ｖ／何Ａの設定でそれぞれ放電していけば良いのか。
ACDCコンバーターの出力リップル電圧には高周波分と低周波分があります。高周波分は出力コンデンサーのESRに依存しますが、低周波分の大きさは入力のバルクコンデンサーのESRが影響するのでしょうか？ 出力リップル電圧のより小さい電源を検討しているのですが低周波分の低減には何が影響しているのか？なにに着目すれば良いのか教えていただけないでしょうか？ 入力のバルクコンデンサーのESRと一次側ピーク電流で計算できるでしょうか？よろしくお願いします。
セルフのガソリンスタンドに静電気防止に給油する前に手で触れるところがありますが、やはり意味はあるのでしょうか？コンビニのコピー機でUSBメモリーを挿入する前にも、静電気防止に手で触れるよう指示が出されます。私はどちらも怠っていますが危険なのでしょうか？
延長コードをに合計使容量1500wまでと書いてあるのですがこれを越えるとどうなりますか？ というか1500wっていくつかの電化製品を差せばすぐに越えてしまいます。 冷蔵庫は常時刺している状態でたまにオーブントースターを使うとそれだけ1500wを越える可能性があると言うことですよね？それともオーブントースターは短い時間なので瞬間的に1500wを越えると言うのは大して問題ないことなのでしょうか？ 詳しく教えていただきたいです。
現在照明制御盤の設計をしております。三菱のシーケンサーfx-3uを使用して照明を夜間のみ点灯させるプログラムを考えています。 例　22時～3時まで照明点灯 リアルタイムクロックを用いたプログラムを考えており D8015 LD<D○ D8015 LD>D○ のプログラムで制御を考えておりますが 0時以降上手く動作しません。 プログラムをご教授いただけませんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
以下の回路で理論値の求め方教えてください。値はR1=100[Ω],R2=1[KΩ],R3=50[KΩ],R4=10[KΩ],R5=100[Ω],R6=1[KΩ],C1=10[μA], C2=100[pF],C3=100[μF],C4=10[μF],C5=0.1[μF]です V0=(1+Rf/Ri)Vi という式をつかんでしょうか？ 画像がわかりにくいかもしれません。。。
秋月のSSRキット(http://akizukidenshi.com/catalog/g/gK-00203/)でサーキュレーター(http://www.amazon.co.jp/dp/B00PY1NQII/)が故障して動かなくなりました。 SSRキットのDC INにこのサイト(http://homepage3.nifty.com/mitt/pic/xc8/xc8_675_04.html)の作例のLEDを点滅させる部分の出力をつないで可変抵抗をぐりぐりやった結果です。 以下の質問にお答えください。 １．サーキュレーターが壊れた原因 ２．同様の組み合わせにおいて、PICのプログラムを工夫するか、あるいは何かパーツや回路を追加する、などしてサーキュレーターが壊れないようにする方法 電気の知識はほとんどありませんので、やさしくなるべく具体的にお願いします。
変圧器の実験中　しばしばメインのヒューズが切れる。その原因とは？ 変圧器油の温度上昇とともに絶縁抵抗が低下する理由。　 勉強の参考にしたいので教えてください。
正しいのはどれか？ C1の電荷は8μCとする。 1.合成容量は0.8μCである 2.C2にかかる電圧は8Vである 3. C2に蓄えられる電荷は32μCである 4. C1にかかる電圧はC2より大きい 5.Eは20Vである V1=C0/C1×V V2=C0/C2×V で答えは4のみであってますか？
今度Skypeやろうと思ってるんですが、パソコンの マイク入力感度が低くてうまくいきません。 そこで下にあるマイクアンプキットを買おうと思ってるんですが 電圧増幅率：１００倍（４０ｄＢ） と言うのはパソコンのライン入力に入れても使えるぐらいの 増幅率なんでしょうか？ おしえてください。 高感度マイクアンプキット http://akizukidenshi.com/catalog/g/gK-05757/
照明の調光やON/OFFを下記の条件で出来る回路を考えています。 勉強中ですので、どのような事でもご指導いただければ助かります。 ■照明器具 調光照明器具または非調光照明器具を使いたい。 （1回路に色々な照明器具を混在しない） 種類 　1.調光対応LED 　2.白熱電球 　3.調光非対応LED ■電気容量 1.調光対応の場合は 2A 2.調光非対応の場合は 4A ■考え方 調光はトライアックで、ON/OFFは発熱の少ないリレーで。 リレーには突入電流対策をしてアークによる溶着が起きにくくしたい。 ※そこで、トライアックとリレーを混在して問題ないかというのが質問です。 ■マイコンの制御 あらかじめ、調光 or ON/OFFをマイコンに設定しておく 　1. トライアック制御の場合 　　　　通常の位相制御をおこなう 　2. リレー制御の場合 　　　　オン時の突入電流対策＆溶着防止の為に 　　　　　　2-1. トライアック通電 　　　　　　2-2. リレー通電 (2-1の0.01秒後) 　　　　　　2-3. トライアック通電終了（2-2の1秒後） 上記のように考えています。 ※特に危険な事があれば教えて下さい！ それでは、よろしくお願いします。
「トランジスタの増幅回路の動作点を決める際に、注意しなければならない点」について調べよ、と課題を出されたのですが、調べてもいまいちそれらしいものが見当たらず困っています。 この注意する点と言うのは何なのか、教えてください。
大学の電気回路の問題です。 (1)(2)は解けましたが(3)から解けません。 (3)はz=jになるみたいです。
電子工作ど初心者のものです。 プルダウン抵抗・プルアップ抵抗の考え方がいまいちわかりません。 解放状態だと不安定なので、安定させるためにどちらかつけるというのはわかるんですけど・・・。 こちらのサイトを参考にしているんですが・・・。↓ http://www.geocities.jp/zattouka/GarageHouse/micon/circuit/pullup.htm プルアップ抵抗の説明に使われている写真の三枚目、「スイッチを押した場合」の青い点線矢印が、マイコン入力の方に向かわないのはなぜですか？ 線はつながっているのに・・。素人の考えだと、電流が枝分かれして、GNDにもマイコンの入力にも流れる気がするんですけど。 あと、同じプルアップ抵抗の説明の写真で、オレンジの点線矢印がスイッチを入れる前は５Vから、スイッチを入れるとGNDから入力の方に引かれてるんですが、このオレンジの点線は何を意味しているのでしょうか・・・。 それから、プルダウン抵抗の説明に使われている３枚目の写真の青・オレンジの点線矢印がGNDの方に向かわないのは抵抗があるからでしょうか・・・。 また、このプルダウン抵抗の説明においても、オレンジの点線矢印がスイッチを入れる前と後で出発点が逆になっていますよね？ つたない文書でわかりにくいかも知れませんが、お詳しい方教えてくださいませ。
電子工作ど初心者のものです。 プルダウン抵抗・プルアップ抵抗の考え方がいまいちわかりません。 解放状態だと不安定なので、安定させるためにどちらかつけるというのはわかるんですけど・・・。 こちらのサイトを参考にしているんですが・・・。↓ http://www.geocities.jp/zattouka/GarageHouse/micon/circuit/pullup.h... プルアップ抵抗の説明に使われている写真の三枚目、「スイッチを押した場合」の青い点線矢印が、マイコン入力の方に向かわないのはなぜですか？ 線はつながっているのに・・。素人の考えだと、電流が枝分かれして、GNDにもマイコンの入力にも流れる気がするんですけど。 あと、同じプルアップ抵抗の説明の写真で、オレンジの点線矢印がスイッチを入れる前は５Vから、スイッチを入れるとGNDから入力の方に引かれてるんですが、このオレンジの点線は何を意味しているのでしょうか・・・。 それから、プルダウン抵抗の説明に使われている３枚目の写真の青・オレンジの点線矢印がGNDの方に向かわないのは抵抗があるからでしょうか・・・。 また、このプルダウン抵抗の説明においても、オレンジの点線矢印がスイッチを入れる前と後で出発点が逆になっていますよね？ つたない文書でわかりにくいかも知れませんが、お詳しい方教えてくださいませ。
オシロスコープについて、わからないことが6つあります 1.電流を測定するのに最も適したプローブはどれ？ 高電圧プローブ FETプローブ 電流プローブ 2.微小信号の測定には10X（10：１）プローブより2X(2:1)プローブの方が有利? 3. プローブの最大入力電圧は周波数帯域によらず一定ですか? 4.測定ポイントとグランドが離れている場合、より歪の小さな波形観測ができるのはどれ？ プローブ先端を延長 グランド・リードを延長 どちらも同じ 5. プローブの入力容量が小さい方がグランド・リードの寄生インダクタンスによる影響が小さい? 6.単発的な電流であれば最大パルス電流を超える大電流を測定しても問題ない?
人が通過するとパッと明かりがともる装置が市販されていますが、この装置を小型化したような、ゴキブリのような小型のものが通過すると、教えてくれるような装置は自分で作れますか。現在市販されているなら購入を検討したいと思っております。
無線タイプのリレースイッチが安く売られていますが、 リレーということは、ON,OFFのみなのですが、 シャッターのような、 上昇、停止、下降 のような、３つを制御することは可能でしょうか？ また別の製品になってしまうのでしょうか？
gnuplotを用いて、プロットした測定点からボード線図のゲイン特性のような近似曲線を描く方法を教えてください。
現在、LTspiceを使ってCMOSアナログ回路設計を勉強しようとしています。 せっかくなのでBSIM3かBSIM4のモデルを使ってLTspiceでシミュレーションできたらいいなぁと思っています。 そこで質問です。 1. 実際にチップ試作しなくてもMOSISなどのmultiproject wafer serviceから、個人の勉強用としてBSIM3もしくはBSIM4のモデルって提供してもらえるでしょうか？やはり企業やアカデミックでないと難しいでしょうか？ 2. UC BerkeleyのBSIM GroupのHPでBSIM4の基本モデル(なのかな?)をダウンロードできるようですが、これを使ってLTspiceでシミュレーションってできるでしょうか？ BSIM4に限らず、同じ様にリーク電流がパラメータとして入っているモデルであれば構いません。 アナログ回路設計の勉強がメインですが、MOSモデルの勉強も一緒にできればと思っています。これまでBSIM3を少し勉強したことがあるので、BSIM4であれば勉強しやすいかなぁと思っています。 宜しくお願いします。
工場などで電源を必要とする測定器(水を測定)での話なのですが、 漏電しているという認識で正しいのでしょうか？
0.75sq 電線にかけられる熱の許容範囲についてどなたか教えてください。 0.75sq 電線に半田付けをしたいのですが、電線にかけられる半田ごては どれ位の温度設定にすればよいのでしょうか。 220、270、320・・・こて本体に温度設定がたくさんあるのですが 電線にあまり熱をかけ過ぎると良くないと聞いたことがあるので。 ネットで調べたのですが、0.75sq 電線1本あたりの温度が書いてないので 分かりませんでした。どなたか回答お願いします。
RaspberryPi以外のマシンで debianなどのLinuxディストロを用いて、 GPIOを用いた電子工作するための USBにさしこめる周辺機器ってありますでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
高周波アンプを選定しているのですが、最低入力電力、つまりどのくらいの電力を出せる発振器を用意すればよいか分かりません。 例えばこのミニサーキットさんの高周波アンプでは最大投入可能電力は10mWとあり、Gainは35 dBとあります。 http://www.minicircuits.com/pdfs/ZHL-03-5WF+.pdf ご教示頂ければ助かります。
　RS422なのでRDA/RDB、SDA/SDB、SG等があると思います。 ケーブルを自作したいと思っております。ピン番号と上記記号名を教えてください。 メーカの秘密なのでしょうか？どなたか知っておられるようでしたらお願いします。 　よろしくお願いいたします。
以下の問題の解き方と回答を教えて下さい。 1(a) 図の回路について、回路方程式をたて、eとiの関係を求めよ。また、その時間的な変化を図に示せ(横軸はtまたはωt)。 1(b) この回路に入る電力の瞬時値pと、1周期にわたる平均電力Pを求めよ。 2 正弦波交流電圧e=Emsinωtの実効値Eeを求めよ。 以上です。 よろしくお願いいたします。
図のオペアンプにおいて未知の入力電圧を入力したところ、出力電圧に-5[V]を得た。入力電圧は何[V]か。 という問題です。オペアンプの+のところに抵抗が付いていますが、どのように計算したらいいのでしょうか。
http://www.jeea.or.jp/course/contents/07111/ 上記JEEAのPM同期モータの解説の中に「第6図　基本ベクトル図」とあります。 なぜ、(6) (7)の電圧方程式からこのようなベクトル図になるのか、関係性が理解できません。 どのように読み解けばよいのでしょうか？
高電圧パルス回路の設計をしておりまして、KOA社製の抵抗の使用を検討しております。 http://www.grandpas-shack.com/parts/image/PSN-2C_500K.jpg 写真のような抵抗が届いたのですが、これはどこに導線をつなげばよいのでしょうか？ 写真は現有のものと微妙に違い、現有のものは手前の部分の銀色のキャップに単にねじ穴があります。 この穴にねじを差し込み、それに導線をまきつければOKということなのでしょうか？
高電圧パルス回路をいじってます。そこで40kV, 200W程度に耐えうる抵抗を探していたところKOA社製の抵抗がよいということを知りました。 http://www.koaproducts.com/pdf/p.pdf この抵抗には抵抗値に範囲があります。例えば500~5GΩというように一定の値ではありません。 製品を見ますと、可変抵抗器のようには見えず、単に長い棒に導線がまきつけてあるだけのように見えるのですが、抵抗値は何によって決まるのでしょうか？ またKOA以外で高電圧抵抗を取り扱っているところをご存じであれば教えて頂ければ助かります。
引っ張り試験を行ったのですが、その実験によって導き出されたグラフの読み取り方が分かりません。縦軸フルスケール50kn 横軸1mm→20mm という説明を受けたのですが 、それが何を示すのかが分かりません。 そこで質問なのですが、縦軸、横軸共に一目盛りは幾つになるのでしょうか。出来れば説明と共に御回答よろしくお願いします。
コンデンサ容量について質問です。 太陽誘電 LIC2540R3R8277の 270FのLICを2つ並列に繋いだ状態(計540F)を考えます。 Q=CVより, 540F×3.8V耐圧=2052C=2052A・S=0.57A・h 570mAh ここで,使用する電子回路の電源電圧が3Vとすると 570mAh×3V=1710mWh となりこれが理論上,最大蓄電容量とわかりました。 ここから質問ですが, 実際の最大蓄電容量はこれより下がるようですが,いくら位になるのでしょうか. また,満充電状態から,使える電力量の上限はどれ位になるのでしょうか.
以前知り合いから炭酸ガスレーザーを頂いたのですが、充電抵抗が壊れていて動かないことが分かりました。それ以外の部分は生きているようです。 取説を読みますと、Charging Resistor 20 k (充電抵抗　20kΩ）の部分で、部品リストを見ますとResistor (Discharge) RPC, BBMW, 1meg, ±10 % (4/series) とありましたので、１MΩで高電圧（40kV)程度に耐えうる抵抗を４つ直列につなげば良さそうなのですが..... そもそも充電抵抗とはどのような抵抗を選択すればよいのでしょうか。 いわゆるホーロー抵抗やセメント抵抗ではダメなのでしょうか？ ご教示頂ければ助かります。
複線図の勉強中です。その中で少し意味がわからないものがあります。点滅器は必ず電源の非接地側に入れる となっているのはなぜでしょうか？接地側に電灯をもってきても、接地側に点滅器をもってきても同じに思えてしまいます。どうしたら理解できますか？
スイッチの状態をマイコンで読み取ろうとしていますが、 下記のような構成で、SWとマイコンの距離が3m位を 考えています。 ところが、距離があると誤動作するというネットでの書き込みがあり、 調べてみましたが理由が自分には分からないので、 (1)なぜ、距離のある配線だと誤動作するのか (2)誤動作を解決する方法 について教えて下さい。 よろしくお願い致します。 VCC | リレーSW | マイコンのデジタル入力 | 10kΩ | GND
電線を伝わる電気と無線の電波の違いのようなものでしょうか。
知り合いで、第二種・第一種電気工事士持ってる人がいます。聞いたら、電工ナイフなんか試験で使わないよ。使ってたら落ちるよ。って言ってました。商品名VS-4Aというという器具で充分事足りるし、その方がずっと早いということでしょうか？ 元々は、というか、は昔から使われていたものだから、電工ナイフ使えるようにしておきなさい、ということでしょうか？
以下の電気器具、機器の配線用図記号に傍記されるアルファベットが何の（たぶん英語での）省略文字なのか教えていただければ幸いです。 ・表示灯内臓スイッチにおける確認表示灯のL ・表示灯内臓スイッチにおける位置表示灯のH
以下の電気器具、機器の配線用図記号に記載、傍記されるアルファベットが何の（たぶん英語での）省略文字なのか教えていただければ幸いです。 又、こういった記載、傍記されるアルファベットのフルネームでの英語名等は どのような著書、文献等を見れば分かるのか教えていただければ幸いです。 よろしくお願いします。 ・遅延（照明、換気扇用）スイッチのDF ・熱線式自動（又は熱線式センサ分離形）スイッチのRAS ・漏電遮断器のE
初歩的な事ですいません。 有効電力の公式の「P＝VIcosθ＝RI^2」についてですが、 V＝RIなのでRI^2＝VIとなってしまわないのは何故でしょうか？ VIは皮相電力という事は分かっていますし、RI^2＝VIにすると先の式が「P＝VIcosθ＝VI」となってしまい、おかしな事になるのは分かるのですが何故RI^2にcosθが付かないのかが良く理解できないのです。 分かる方がいましたら教えて下さい。
電子工学のご専門の方にお聞きしたいことがあります。 マックスウェルの法則を実際の製品設計や検査、その他の業務の中で 本当に利用することがございますでしょうか。 電磁気学の教科書を見る限りでは、どの本もこの法則を解説してありますが、 なぜこの法則が必要とされるかという説明が見当たらないばかりか、 この法則を知ることで何に役立つのかという記述も見たことがありません。 具体的な例をお示しいただければ助かります。 よろしくお願いいたします。 .
お伺いします。 直流12V2.6Aに電磁石1.6Ωをつなげています。 電流を2.6Aから2.0Aにしたい場合、電磁石1.6Ωに3.4Ωの抵抗を直列に追加すればいいのでしょうか？ またその場の抵抗は24W以上のものが必要なのでしょうか？ 抵抗のWの意味がよくわかりません。わかりやすく教えていただけると助かります。 宜しくお願いします。
同調回路をもたないゲルマニウムラジオについて ぼくらの鉱石ラジオの一番最初の工作でバリコンを使わずにコイルのみで作成するゲルマニウムラジオがで出来ます。 (セラミックイヤホン、ゲルマニウムダイオード、自作コイルのみで作成するゲルマニウムラジオです。) 試しに作ってみたところちゃんと受信出来るどころか北京からの国際放送まで受信出来てしまいます。 なぜ同調回路がないのに受信周波数を切り替えることが出来るのでしょうか？
オシロスコープを購入したいのですが… 安いもので使えるオシロはありますか？ 用途は趣味の電子工作、波形の確認等するものですので二万円以下のものがいいです。 一応、秋月電子というパーツ屋さんの http://akizukidenshi.com/catalog/g/gM-09281/ これなんかがベストですが、 付属の線類、プロープ？がチープで壊れやすいという話を聞きました。規格が同じであれば代替品はいくらでもあるとおもうのですが 他の良いものに交換したりできないものでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
先日、飛行機に乗る機会があったのですが、その際、「本日は外部電源を使用しますので準備に時間がかかっています。ご了承ください」というアナウンスを何度も聞きました。いつもは外部電源ではないという言い方だったので何かトラブルがあったのでしょうか？ 飛行機の外部電源を使用して飛行するのはどういった場面でしょうか。 また、通常時と比べて危険性はないのでしょうか？ 疑問に思っていたので教えていただけると嬉しいです。
「周波数測定法である、周期基準法と時間基準法は、それぞれどのような波形を観測する時に適しているかを考えよ。また、その理由も述べよ」という課題を授業で出されました。 オシロスコープの実験の時に出された課題なのでそれの関係なのだろうと思い調べてみたのですが、それらしいワードがヒットせず、困っています。 これはそれぞれどのような測定法なのでしょうか。また、これについて分かりやすく解説してあるサイトなども教えて頂けると助かります。
アルミホイルで二重に包んでクッキーの鉄の箱に入れてリュックの中に入れても電話がちゃんとかかります。 高校のとき物理の授業で金属で完全に覆ったら電波は届かないと教えてもらった記憶があるんですがなぜですか。 また、インターネット回線もこの状態で通じてメール出したら音がするんですが何で遮断できないんでしょうか。 考えられる理由を教えてください。
正しいものを選んでください 1)ベース接地のトランジスタは入カインピーダンスが低い。 2)トランジスタはベース接地で使用しなければならない。 3)接合型電界効果トランジスタは電圧制御型の素子で、ゲート電圧により空乏層の広がりを調節 する。 4)モノポーラトランジスタは電力消費が小さく、増幅率の温度特性が安定している 5)MOS型FET は、入カインピーダンスが高く静電気に強いので、集積回路 (IC)に よく使われる。 6)トランジスタを利用した増幅回路の最大出力は電源に依存する 私の解答は1.5です。 合っているでしょうか？
12V 3Ah の密閉型鉛蓄電池について２件質問です。 一定の負荷で放電させて8割を切るようになったら寿命らしいので、 計算上は、たとえば1Aで144分持たなかったら寿命ということになります。 １．上の認識は正しいですか。 ２．実際に放電させて確認する方法を具体的に教えてください。 どういうパーツを使ってどういう回路でという風にお願いします。 パーツは出来れば秋月の通販サイトに在庫のあるものだと助かります。
正しい説明を選んで下さい。 1)ダイオードは純度100%の ゲルマニウムでできている。 2)ツェナーダイオードに順電圧をかけると出力電圧が降伏電圧でクランプされる。 3)平滑回路で使用するツェナーダイオードは通常のダイオードと交換できる。 4)平滑コンデンサの時定数が小さいと、リップルが生じて機器に悪影響がでる。 5)平滑コンデンサは負荷抵抗と並列につなぐ。 6)ダイオードブリッジによる整流回路にはダイオードが6個 必要である。 7)フォトダイオードは電子スイッチとして利用される。 8)江崎ダイオードはLEDの 1つ で赤色の表示が容易になつた。 9)正孔は正の電位を持つ粒子のことで、P型 半導体中を移動して電流を生じる。 私の解答は2.7なのですが、 合っていますか？
初めまして 宜しくお願い致します。 dc 5v 650mAから 3.7v 650mAにする場合はどうしたら良いでしょうか？ あまりわからないまま 「DC DCコンバーター ht7737」を並列で繋いでみてもうまくいきませんでした。 そもそも3pinで gnd vout lx等とあり 繋ぐ場所があってるかわからず処置をしました。 USB+5----vout→動かしたい機器→gnd→USB-5 とりあえずこの形にしましたが駄目でした。 テスターではかると 5vのusbアダプターからは5.7vが常時 また3.7vと出力されるコンバーターと4.7vになってしまう個体差？ 半だごてでやいてしまって使えなくなった？ それさえもよくわかっておりません 質問の内容を改めますと 最終的に3.7v出力される形に出来る回路の作り方 または既にアダプターとして売ってないか等をお聞きしたいです。 宜しくお願い致します。 travelbeen
トランジスタを使い、オペアンプを作ったのですが、 はじめは音は全くならず、電源を切ってすぐ 電圧降下した時に一瞬音が出ました。 何回か繰り返すうちに、なぜかアンプをつなげてから負電源側の電圧が下がるようになり、 動作しなくなりました。 回路図を添付します。 向かい合わせたトランジスタのすぐ右の4.7kと450Ωで分圧しているところの、450Ωの抵抗は、 VF＝2.1vのLEDにしています。 原因としてはなにがかんがえられるでしょうか？ また、何処の電圧《電流？》を測って故障位置を把握すべきでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
左の回路について、右の全域木を基準とする閉路電流法による3つの回路方程式をたてろという問題なのですが、たて方がよくわかりません。 (端子rsを閉じた場合のループ電流をドットI1,端子spを閉じた場合のループ電流をドットI2,端子prを閉じた場合のループ電流をドットI3,としすべて時計回りを正とします。) お手数おかけしますが、この問題の解き方を教えてください。よろしくお願いします。
フリッカー値で「1時間4番目最大値」とか出てきます。意味がわかりません。アドバイスお願いします。
テストで穴埋めの問題が出たのですが、私の回答が合っているのかわからないので、間違っていたら訂正していただけると嬉しいです。()内が穴埋めの回答です。 抵抗、コイル、コンデンサを直列につないだ回路にキルヒホッフの(第二法則)を 適 用すると電流と電源の関係を計算できる。交流の周波数が共振周波数の時、ちょうどコイルとコン デンサで生じる電位の位相が逆になつて互いに打ち消すので、結合抵抗が抵抗のインピーダンス と等しくなり、電流値は(最大)と なる。この回路を直列共振回路とよび、ラジオやテレビで 特定の周波数帯域の信号を取り出すのに利用される。受動フィルタは入力電圧をエネルギー源とするので、電圧利得の最大値は(0)[dB]であり、電位が減少することはあっても、増大 することはない。しかし、増幅回路は電源のエネルギーを利用するので、入力よりも大きな電圧を 出力することができる。この場合も電圧比(Vo/Vi)を電圧利得と呼び、最大値から( 3)[dB]減 少した時の周波数を遮断周波数と呼んで増幅回路の周波数特性を表すのに利用して いる。増幅回路の電圧利得が10[db]、 電流利得が10[db]の場合には、電力利得は(10) [db]で ある。
LTspiceで回路の解析中にシミュレーションが停止してしまいました。 このソフトについて使用方法などを解説しているサイトがあれば教えて いただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
差動増幅オペアンプ(AD8552)を使用した単電源DC3.0Vで動作する回路を製作しています． 入力ピンの片側にDC1.5V(固定)を入力し、もう片方のピンにDC1.5V(変動)を中心に上下する信号を入力しようとしています． この時,変動側の電圧がDC1.5Vを超えたときは正の電圧が出力されますが、DC1.5を下回った場合は、負の電圧が出力されるのでしょうか?それとも 0 に固定されるのでしょうか? 以上,お分かりになられる方がいらっしゃいましたら、ご教授宜しく御願い致します．
車のバッテリーをノートPC用に電圧を変換したいです。 現在は車で使うインバーターつけて、まず交流１００Vに変換して 通常のACアダプターでノート用の直流電圧に変換して使ってます。 が、思うに２段階の変換でかなりの無駄が発生しているんじゃないかと推測しています。 これを一発で安定したノートPC用の直流電圧にする方法のアイディアがあればお願いします。 既成製品のご紹介でもOK こんな感じで電子回路組んでみては？でもOK 無駄は発生していないから今のままでも良いというご意見でもOK よろしくお願いします。
レールスプリッタ回路を用いてDC±1.5Vを生成し、ひずみゲージからの出力をシングルエンド入力のADC(Liner Technology - LTC2470)に入力したいと考えています。LTC2470にはマイナス電源は入力できませんが、このような場合は基準電圧のREF-ピンにDC-1.5VをかければDC0 - 3.0Vの入力として処理されるしょうか? お分かりになられる方がいらっしゃいましたらご教授何卒よろしくお願いいたします。
ピエゾフィルムを使用して、振動などを測定する回路を作成しています． こちらの皆様のアドバイスをもとに回路を製作し、DC0～3Vの出力をADCに取り込めるところまでは製作できました． 次に、周波数を1kHz程度に設定したいため、メーカーの資料を調べたところ、 カットオフ周波数は fc = 1/(2π・R1・C)(添付図参照)で設定できることがわかりました． 現状、ピエゾフィルムは0.75nF,Cは7.5nF,R1は10MΩに設定しており、fcは約2.1Hzのようです． R1は、メーカの資料で10MΩ程度にするように記載がありましたので、他に変更できる部分はCになります．しかし,Cを小さくすると計算上では、出力電圧が大きくなってしまいます． 出力電圧はDC0～3Vに抑えたいです． このような場合はどのような回路を接続すればよいでしょうか? お分かりになられる方がいらっしゃいましたら、ご教授宜しく御願い致します．
趣味で卓上フライス盤をいじっています。 今まで、０出しに、φ８の丸棒をワークに充てて基準を出していました。 タッチポイントセンサーというのがあって、買おうかと思っています。 http://www.nissinsan.jp/pf.html ポイントファインダー i （内部接点方式）SPi-20型 で、よく見ると、内部接点方式という表記があります。　 自分は、アルミや鉄に使おうかと思っているのですが、 よくある質問　Ｑ１　↓ http://www.nissinsan.jp/faq.html 見ても、自分にあっているのか判断が付きません。 基準だしに使いたいのですが、不向きなのでしょうか？
電気回路について質問します。電気回路は勉強したてで、初心者です。 この回路は、温度によって抵抗値が変わる抵抗（R4）に電流を流し、その抵抗値(電圧の差)を計測するための回路です。 R4は、電流を流して高温になると抵抗値が変わる性質があります。 オペアンプでR4側とR3側の電圧差を取得して計測しているのだと思います。 この図の中で、R1、R2、R3は、何のためにあるものなのでしょうか？ また、もしこの情報で分かれば、R1、R2、R3の具体的な抵抗値の例をお教えいただけると幸いです。
ロータリースイッチを使用して複数の回路の切り替えをしたいのですが、ロータリースイッチの許容電流が1Ａを超えるものが見つかりません。どうすれば1Ａ程度の電流を扱えるようになりますか？電圧は12Ｖです。リレーを使用するしか方法は無いでしょうか？また、ロータリースイッチと同じような機能で1Ａ程度の電流が扱えるスイッチはありますか？
ピエゾフィルムを使用して、振動などを計測する回路を製作しています． メーカーの資料(添付図)をもとに回路を試作しました． ピエゾフィルムの静電容量は0.7nFなので、取りあえずC=7500pFのコンデンサを選定しました．R1は330Ωの炭素被膜抵抗を選定しました． センサに力を加えながら、この回路の出力をオシロで確認すると、反応がありませんでした． 試しにR1を除去すると、添付図のような交流?のような波形が現れ、センサに力を加えると山の高さが上下し、一応、センサの出力が読み取れてることがわかりました． 上記をふまえて質問させていただきます． 1) R1の抵抗をつけると波形に変化がなかったのは、抵抗値の選定がおかしいのでしょうか? 2) ピエゾの出力は正弦波なのでしょうか?直流のまっすぐな信号では出力されないのでしょうか? 以上、お分かりになられる方がいらっしゃいましたら、ご教授宜しく御願い致します．
熱機器(コタツ、ヒーター)には細い太い関わらず、 (赤い)繊維状の素材が外側に巻いてあったりしますが、 何故必要なのでしょうか？必ず必要なのでしょうか？ 12V等のヒーター線を延長したいのですが、芯材は細く、銀色の素材ですが、 銅と考えて良いのでしょうか。同径のビニール銅線で代替できますか？ 一般的には耐熱電線と呼ぶのでしょうか？
今年の正月辺りから家にいると電磁パルスか何かが体に当たるような感覚や、手足がしびれる、ヘッドフォンを装着するとブクブクと音が聞こえるという現象が続き意識が朦朧として、寝れないので試しに車庫で寝たという日々があったのですが、けっきょくそれでも眠れず。 そして、分電盤が車庫の近くにあるのですが、私が車庫からでた瞬間に「カキーン！」という物凄い金属音が分電盤からしたのです。 なので分電盤を詳しく調べてみると、単線三相式と書かれており、さらに調べるとこのタイプの分電盤では真ん中の中性線が欠相(欠ける)というトラブルが頻発しているので要注意だという記事を見かけました。 分電盤のケースにはNAIGAI2003と表示があるので2003年頃に付け替えた様子(建築は1989年)。大崎電機工業さんの分電盤です。 青函トンネルの列車トラブルでも通常の２倍の電流が流れていたという報道がありましたが、似たようなことが私の家にも起きているのでは？と、家族で心配しているところです。 それで知りたいのは、音の正体。なぜあのような音が鳴ったのか。 あとは、電気系統でそのような電波やあるいは磁場のようなものか体に不快なほど発生するということは考えられる事なのか？ そして、有り得るとしたら何を検査、点検すべきか？ ちなみにうつ病とか、その関係の話は聞き飽きました。
バッテリーの危険について教えて下さい。 前回の質問内容 http://okwave.jp/qa/q8977666.html 添付図は、12Vのカーバッテリーを実際に車につないでいる図です。 車のエンジンは始動していない状況です。 質問1.ショート（短絡）について教えて下さい。 スパナ等の金属が触れて＋端子と－端子がつながってしまうとショートしますか？ また、＋端子と－端子から電装品までの部分（車のボディの鉄板が回路の役目をしていると 理解しています）がスパナ等の金属触れた場合も同様にショートしますか？ 質問2. ショートすると、抵抗Rがないので（導線の抵抗だけになる）大電流が流れます。 これはわかるのですが、電装部品が壊れる理由がわかりません。 電装部品の手前でショートしてるから、電装部品は関係ないのではないんですか？ 質問3. 質問1の状況でショートさせた場合、素手でスパナを触っていると感電しますか？ 質問4. 車のエンジンを始動している場合はどうなりますか？ 以上、ご回答よろしくお願い致します。
電子工作で電話用のカールコードの使用したいのですが、 例えば以下のURLの様な商品です。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00BCXMWYG/ref=olp_product_details?_encoding=UTF8&me= 配線の中で電源も必要で、5Vで0.5A程度が流せるかどうか仕様が分からず、 困っています。 フラットケーブルなどでも許容電流が1Aぐらいなので、恐らく大丈夫と思っているのですが、目安や考え方などありましたら、教えていただきたく思います。
３５０VDCの古い電解コンデンサの絶縁抵抗値を測ろうとテスターで測ったのですが最初間違えてテスターの極性逆につないでしまいました。 10秒後に気づき外したのですが、テスターの電池は９V角形電池です。 テスターは抵抗レンジで測りました。最初メガレンジですぐキロレンジに変えました。 抵抗レンジの値にもよると思いますが、（テスター内部抵抗で減圧するから電解コンに９Vはかからないですよね？）最大９V近くの逆電圧を１０秒ほど電解コンに印加した場合大きな問題となるんでしょうか？長期的に見た場合とか。
直列共振回路(RLC)で抵抗Rから取り出せ電力Ｐlossの式がR/R^2+(ωL-1/ωC)^2の式に|E|^2/2を掛けてる式になるらしいのですが、なぜこのような形の式になるのか全くわかりません。順を追って説明していただけるとありがたいです。よろしくお願いします。
手元にニクロム線がありますが、シリコンヒーターを買うか悩んでおります。 ニクロム線はAC100Vで使うのと、DC12Vで使うのと、どう違うのでしょうか？ AC100Vでニクロム線を100Wまたは25Wで使う事を考えていましたが、 DC12Vでも同じ発熱になるのでしょうか？それとも100V対12Vで、８分の１程度になるのでしょうか？ 12Vは手持ちのリレーやサーミスタがあるので、電源の容量を気にしなければそっちのほうが簡易なのです。 同様に、あるシリコンヒーターのサイトに、AC220VでもAC100VでもDCでも使えるよー、と書いてあったのですが、DC24VとDC12Vでは発熱が違うのでしょうか？ そういえばヨーロッパに居た時に、すぐにお湯が湧く機器があったのですが、電圧が高いから？とすると、ニクロム線で12Vで100Wを出すつもりなら、800W用の抵抗を用意すれば良いということでしょうか？
バッテリーの危険について教えて下さい。 オームの法則は理解しています。 I=E/R で、人間の電気抵抗は５０００～１００００Ω。 添付図は、よくある12Vのカーバッテリーです。 質問1. ＋端子を左手で、－端子を右手で同時に触っても人体には電気抵抗があるため感電 しないのでなにも感じません。 両手が濡れていると感電するのでしょうか（濡れると抵抗が400~1000Ωまで下がる）？ 質問2. 見たことありませんが、同様の型の100Vのバッテリーを素手で＋端子を左手で、 －端子を右手で触ると感電しますか（危険ですか）？ 24Vのバッテリーではどうなのでしょうか？ 42Vで感電死するという説明もありましたが正しいかわかりません。 もちろん、どのように肉体を電流が通過したかで変わるので一概に言えないと思いますが。 質問3. 添付図バッテリーで、＋端子で作業中誤って－端子にスパナが触れた としても、質問1と同じでなにも感じませんよね？ それとも、スパナ部には電流が流れるが、手には流れない？このあたりがよくわかりません。 以上、ご回答よろしくお願い致します。
とある課題で、実習で測った幾つかのデータを最小二乗法で比例定数を求め反比例のグラフにまとめろと言われました。 しかしy=axの比例定数aを最小二乗法で求める方法までは分かるのですが、 y=a/xの比例定数aを最小二乗法で求める方法が、どうも調べてもいまいちよく分からず困っています。 分かりにくい書き方ではありますがお願いします。
皆さん、当方素人でして分かりません。 是非教えて欲しいことがあります。 実は、フライス盤をＣＮＣ化していまして、サーボアンプの信号などの制御用に、スイッチをアルミケースにいれました。 で、ケース内のスイッチに繋げた線とアルミケース外側の配線とを繋ぐ接続用の端子を探しています。 どういった品があるのかわかりません。　写真の様な配線でして、サイズは、0.5ｓｑ～0.75ＳＱです。
LTSPICEの初心者です。 色々な部品を配置して、電子回路のシミュレーションをしていますが、電磁リレーを部品として回路図に入れるには、どうすればよいのでしょうか？ パーツの中を探してみましたが、それらしきものが見当たりません。 詳しい方、どうぞ教えてください。 また、zener diode の逆方向ブレイクダウン電圧を設定する方法はあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
AC100Vで、サーモスタットからヒーターに向かう線の途中に写真の部品(ロケット型)が入れてあります。これは抵抗でしょうか？サーモスタットをジャンプしてもこの部品の先には電気が来ておらず壊れているようです。 ちなみにその650Wヒーターの抵抗値を測ると、16オームしかないようです。これは正常なのでしょうか？もっとヒーターは抵抗の高いものかと思っておりましたが。。 電気機器をそんなに知りません。アドヴァイスお願いします。 (直す気はあんまりないのですが、後生のため)
ダイオードの接合容量とは何なのでしょうか？また、接合容量は測定できるのでしょうか？ お手数をおかけしますがよろしくお願いします。
中華製のKITを買ったら、Arduino MEGA 2560が入っていました。 基板に粗相がないか調べて、電源を入れました。すると、”ポスッ”という音とともに煙が出て、素人ながら、コンデンサではないかと思いました。 現在は電源が入らないようです。 しかしコンデンサ?(7S 47 25Vと表記)は写真のようなものです。個人が修理できますか？ Arduino MEGA 2560の回路図さえあればできるのでしょうか？
人の抵抗値を測定するのですが、注意事項にピアスなどの金属製のものは外すこと、と書いてありました。なぜ金属製のものを外す必要があるのか教えてください
こんにちは 電子工作を始めたいと思うのですが、正直何から手をつけたらいいのか・・・ 電子回路やマイコンなど勉強しなければならないことがたくさんあると思うのですが、まずこのことから勉強したほうがいいとか、これをまず作ってみればいいとかなど、アドバイスをしていただきたいです。 おすすめの本やサイトなどもあれば教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。
いつもお世話になります。 電験三種の過去問　（平成21年度　法規の問11）　について回答をみても理解できない所がありますのでご教示の程お願い致します。 「図に示すような相電圧 E(V) ,周波数 f(Hz),の対称三相三線式低圧電路がある。トランス中性点にB種接地してある。B種接地抵抗Rb（Ω）、電線路の一相当たりの対地静電容量をC（F)とする。 絶縁劣化により電路の一相のみ絶縁抵抗値Rgに低下した。上記以外のインピーダンスは無視する。 B種接地線に流れる電流Ib（A)を表す式は？他の相のコンダクタンスは無視する。」 上記の様な問で、解の等価回路がRbとC*3が並列になっており、そこにRgが直列になっているのですが、自分は最初RgとC*3の並列にRbが直列になるという様に考えました。 どうしてそういった等価回路になるのかわかりませんので初心者にもわかりやすい解説をして頂きたいです。 よろしくお願いいたします。
普通乗用車にフォグランプを取り付けようと思い配線図を引きましたが、電気に疎いので いくつか解決できない点があります。添付致しました配線図をご覧の上、下記の疑問点に ついてご教示頂ければ幸に存じます。 1，制御用スイッチの電源として室内のカセットデッキ裏のイルミネーション線を利用 しようと思いますが、既に時計の照明用（12v麦球２本）として使っています。 更に制御及び作動灯（14v麦球）の電源として利用した場合、容量について何か問題が 発生するでしょうか。電球のアンペアが不明ですので仮に1灯100ｍAと仮定して計算し て容量は問題無いと思うのですが、この判断は妥当でしょうか。 　　　　イルミネーション電源の電流合計：550ｍA 　　　　電源取り出し線：0.5sq 2，配線のスケア値の選定はこの値で良いでしょうか。 3，その他に改善点はありますでしょうか。 ---------------------- 霧灯：H3　12ｖ55ｗ(4.6A)ハロゲン球 リレー：a接点　12ｖ30A (コイル150ｍA) 作動灯：T3　14ｖ100ｍA？　白熱球　1灯 時計照明灯：T4　１２ｖ100ｍA?　白熱球　2灯 カセットデッキ内の電球：発光ダイオード　1灯 以上、宜しくお願い致します。
いつか買ったヒーター用ニクロム線ですが、 300W用なのか、600W用なのかわかりません。 抵抗を測ると、100オーム？(200のレンジにて)ありました。 何ワットのものなのでしょうか？ また別のニクロム線(http://elpadirect.com/item/2017.html)で 夏や冬120°ぐらいまで加熱できる鉄板を作りたいと思っています。 どういう風に作って行けば良いのでしょうか？温度監視せず、 ある程度固定温度で運用したいのですが、120°位で安定する事は難しいのででょうか。 単純な構造で、コストもかけたくありません。 抵抗は初めて測るので、正しいかわかりませんが、 2000レンジだと380オームの余り物の線も持っています。 今私の言っている、抵抗と発熱とかの関係は意味のないものですか？ ちなみに商用電源で行ないます。
S は正弦波交流電源,VSは電圧源 U の電圧,RS は内部抵抗の大きさ,N は伝送路を表す二端子対回路で，負荷は大きさ RL の抵抗.伝送行列は[V1]= [A B][V2]となる。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 [I1] [C D][I2] 端子 1-1’から端子 2-2’までの電圧伝送比および電圧源 U を短絡して端子 2-2’を開放したときの出力端開放インピーダンスを求めたいですが。 まず端子 1-1’から端子 2-2’までの電圧伝送比は伝送行列によって、V1とV2を出してからV2/Rl=I2の関係を使って求めてもよいでしょうか？ また、出力端開放インピーダンスについては、v2を開放したままで、i2をゼロとして伝送行列でv1,i1を求めてから、内部インピーダンスを出してもいいですか？また、もしこの方法でよいのなら、このときN内部のインピーダンスはどのように扱ったらいいでしょう？
普通乗用車にフォグランプを取り付けようと思い配線図を引きましたが、電気に疎いので いくつか解決できない点があります。添付致しました配線図をご覧の上、下記の疑問点に ついてご教示頂ければ幸に存じます。 1，リレースイッチのコイル側のダイオードの選定ですが、種類が多くどのような品を 選べば良いか分かりません。用途に適する品名を教えて下さい。 2，制御用スイッチの電源として室内のカセットデッキ裏のイルミネーション線を利用 しようと思いますが、既に時計の照明用（12v麦球２本）として使っています。 更に制御及び作動灯（14v麦球）の電源として利用した場合、容量について何か問題が 発生するでしょうか。 3，その他に改善点はありますでしょうか。 ---------------------- 霧灯：H3　12ｖ55ｗハロゲン球 リレー：a接点　12ｖ30A 作動灯：T3　14ｖ白熱球 時計照明灯：T4　１２ｖ白熱球 以上、宜しくお願い致します。
いつもお世話になっております。本当にありがとうございます。 この度も宜しくお願いします。 こちらのサイト（http://news.mynavi.jp/series/hochi/004/）を参考に、 電源電圧（スイッチングACアダプタ）９V、２Aで、 赤１５６個、青３９個、白１個からなる、パルス照射のライトを作ります。 パルス回路に関しては、インバータIC・4069とNチャンネルのパワーMOS FETを使います。 そこで、質問なのですが、 参考しているサイトでは、 パワーmosfetの動作安定用抵抗値は100kΩ、 接地抵抗値は１ｋΩとなっています。 けれど、こちらを見ると（http://www.marutsu.co.jp/pc/static/large_order/fet_3）、 動作安定用抵抗値は数Ω～数１００Ω（１００Ω～１ｋΩ）、 接地抵抗値は10kΩ～1mΩ ぐらいとなっています。 どちらが正しいのでしょうか？ また、動作安定用抵抗と私が思っているものは、違うものなのでしょうか？ ９Vで0.02Aを流すとして、動作安定用抵抗は450Ω以上あれば良いと思うのですが、 100kΩは大すぎではないでしょうか？　 それとも、多ければ多いほど良いのでしょうか…… 動作安定用抵抗と接地抵抗は同じでも良いというサイトもあり、困っております。 求め方も教えてくださると嬉しいです。 いつも質問してしまって大変恐縮ですが、 この度もご指導宜しくお願いします。
各メーカーの標準的なモータの出力軸許容トルクが、５０Ｈzと６０Ｈzで５０Ｈzの方が大きいのは何故でしょうか？
MacユーザーでWindowsパソコンのことを全く知らないので、的外れな質問でしたらすみません。 アルテラのDE0というFPGA評価基板を買い、これを使ってVerilog HDLの使い方を覚えようと思っています。 そのためにはWindowsパソコンが必要なのですが、できるだけ安く買いたいのです。 スペックとしてはどの程度が必要か分かりますでしょうか？ 形状はノートパソコンがいいです。 Amazonで安いものだと ・Celeron Dual-Core N2830(Bay Trail) 2.16GHz/2コア ・バッテリー長持ち最大約５時間 ・無線LANIEEE802.11b/g/n、Bluetooth、webカメラ搭載 ・DVDスーパーマルチ搭載でCD&DVD読込、書込み可能 ・主なI/F：USB3.0×1、USB2.0×2、LANx1、HDMIx1、VGAx1... というものがあります。これでもコンパイラ等はそこそこ動くでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたらご教示ください。 よろしくお願いします。
いつもお世話になっております。 この度も宜しくお願いします。 いざ作り始めようとしたのですが、 自分を信じられず、使う抵抗器が合っているか不安になってしまいました…… 電源電圧（スイッチングACアダプタ）９V、２A 赤１５６個、青３９個、白１個からなる、パルス照射のライトを作ります。 （パルス回路に関しては、インバータIC・4069とNチャンネルのパワーMOS FETを使います） 内約は、直列に、 (1)赤１青１を１列　2.1+3.1=5.2v (2)赤１白１を１列　2.1+3.1=5.2v (3)赤２青１を３８列　2.1+2.1+3.1=7.3v (4)赤３×26列　2.1*3=6.3 以上(4)種類を、並列に繋ぎます。 （赤vf=2.1、青　vf=3.1、白　vf=3.1です） 抵抗値 (1)9-5.2=3.8　3.8/0.02A=190Ω (2)190Ω (3)9-7.3=1.7　1.7/0.02=85Ω (4)9-6.3=2.7　2.7/0.02=135Ω なので、 200Ω×２、100Ω×38個、150Ω×26個の抵抗を用意します。 合っていますか…？ 余裕を見て、電気容量は1/4を使おうと思います。 宜しくご指導ください。 また、丸形基板の中央に穴がないのですが、 普通にビニール線をはんだ付けして良いのですよね……？？ 重ね重ね恐縮ですが、宜しくお願いします。
写真の回路の原理はどのようなものなのでしょうか？ おそらく7400だと思うのですが.. よろしくお願いします。 参照元http://focus.tij.co.jp/jp/lit/ds/symlink/sn7400.pdf
磁極数4(十みたいな形になるよう配置)、並列回路数2の波巻き発電機についてです。いくつもの導体が取り付けられているとき、いくつかの導体には誘導起電力が発生しません。これはなぜでしょうか？ 磁極間にないため、磁界の変化がないためでしょうか？
真空管のデータで　THD 何％　というのは何の事でしょうか？交流信号電圧に関係してるようですが。
リチウムポリマーについてネットを調べてるんですが、充電なかなかむずかしそうです。 ＭＰプレーヤーをばらしてみたら、リチウムポリマー３．７Ｖ-２００ｍＡというのがでてきました。 小型軽量でいろいろなものに使えそうな予感。 そこで、これを電圧５Ｖ出力のＡＣアダプターに抵抗をつけて調節して４０ｍＡで４時間充電すると言うのはどうでしょうか。 危険ですか？
下の記事はどうゆうことなんでしょうか？ 単純化すると、毎回５０％の充電をすると寿命が二倍の１０００回に伸びるということなんですか。 バッテリーの寿命 リチウムイオン電池とリチウムポリマー電池の項目で説明した通り、電池は化学反応をしており、経年劣化します。 一般的な良品バッテリーは、500回充電を保証しています。 これは500回の『フル充電』ですので、例えば昨日半分を充電、今日も半分使ったので半分だけを充電という場合には合わせて1回と計算されます。 http://www.egadgets-store.com/%E3%83%A2%E3%83%90%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%83%90%E3%83%83%E3%83%86%E3%83%AA%E3%83%BC-q-a/
はじめまして。 電子回路初心者です。宜しくお願いします。 家庭菜園用のled照明を自作しようと思っています。 こちらの記事（http://news.mynavi.jp/series/hochi/004/）を参照に、 パワーMOS　FET2sk2232とインバータIC・4069を使って、 パルス照射できるライトを作りたいのですが… まず、電源電圧がいくつ必要なのか分かりません。 （１）２４ボルトのACアダプタで、この回路図を動かすことはできますか？ （２）fetのゲートにつながった抵抗（１KΩ）は、何の抵抗なのでしょうか？ （３）ヒューズを組み込むとしたら、ICの前で宜しいのでしょうか？ 『基礎入門　LED電子工作の素』や『光で遊ぼう！　LED電飾＆蛍光灯』、『わかる！　電子工作の基本１００』に、目は通したのですが、よく分からず… 本当は、上記の基礎入門～に載っていた植物育成用光源を作りたかったのですが、ちょっと記事が古いように感じ、新しい部品で作れないかな、とサイトのライトに挑戦したい次第です。 アドバイスをいただけたら、と切に思います。 宜しくお願い申し上げます。
電磁開閉器を使用して、モーター(AC100V　550W)を作動させようと考えています。 特にスイッチ部に掛かる負荷が危険ではないかが気になっています。 (逆起電力対策を取るつもりが、今の所無いので) 趣味程度に色々いじった経験はあるのですが、全くの素人です。 どなたかアドバイスいただければ幸いです。 電磁開閉器操作コイル仕様(電磁開閉器　型番　S-N10 AC100V 1A) 入力電圧　100VAC 入力瞬時　45VA 入力常時　7VA 消費電力　2.4w コイル電流　30mA 押しボタンスイッチ仕様 250vac 5A モーターの連続動作時間は長くても3分程度です。
筑波大の先生がNHK電波をカットするアンテナを開発して話題になっています。 今後の実用化と、放送法NHKとの攻防が見ものですが、その議論はここではさておき。 電子回路の趣味的質問です。 アンテナはそのままでも、ケーブル途中にバンドパスフィルタを入れたらNHKカットできますか。 隣接民放周波数は通すという「キレのいい」　￣\＿/￣フィルタは、ＬＣＲ部品くらいで設計できるものでしょうか？ NHKとEテレの周波数は、どこを調べたら分かりますか？
いつもお世話になります。 電験３種、法規の過去問で質問させて頂います。 電圧6600v、50hz、中性点非接地方式の三相三線式配電線路の地絡電流に関してです。 解答の等価回路を見ると、三相に対しての対地間静電容量に対して、相電圧がかかる回路になっています。 そこで疑問なのですが、例えばR相が地絡したとしたら、S相とT相の対地間静電容量に対して電圧がかかる様な気がするのですが、R相の静電容量に対しても電圧がかかるというのが理解できませんでした。 上記の解説をよろしくお願いいたします。
【電気のマイナスプラグに流れた電気はどこにいく？】電気コンセントは左側がマイナスで電気が帰る方ですよね？ 要するに右側のプラグから+の電気を取って、家電製品が電気を消費して余った電気が左側のマイナスプラグに戻っていきますよね？ 余ったマイナスプラグに戻っていった電気はどこに行くのでしょうか？ 1. 絶縁体で誰にも帰らない 2. 電力会社の取り分になり電力会社の儲けになる 3. 他のコンセントの消費に回っている。 マイナスプラグに戻った余分電力の電気代って誰持ちですか？ マイナスプラグに余分電力が流れるからマイナスプラグというものが存在しているんですよね？ この勝手に流れた余分電力代も電気料金で徴収されるのでしょうか？
出力管のカソードアース間に出力トランス二次側を挟み込むカソード帰還ですが、思うのですがこれはOPT二次側に出力管Ｂ電源の直流プレート電流が流れるということですよね？ でも、２次側にはスピーカーが繋がってますからSPボイスコイルに出力管の直流Ｂ電圧がかかるって事になるんではないのですか？わかる方教えてください。
古い整流管（EZ40、EZ41）のデータシートに、 anode series resistance　Rt＝min. 2x300Ω と書いてありますが、この項目は真空管内部抵抗の事でしょうか？ それともプレート側に直列に挿入しなければならない抵抗値なんでしょうか？
どなたか以下３つの単位の意味をご存知の方がいれば お教え頂けませんでしょうか。 よろしくお願い致します。 W/(sr × m2) W/(sr × m2 × nm) photons/(cm2 × s) in the wavelength range of 454
トランジスターのダイヤモンドバッファー回路を利用した、プリアンプ/ヘッドホンアンプを作ろうと思っています。 試しに回路をシュミレーターで設計したのですが、周波数特性がどうもよくありません。 回路図 https://box.yahoo.co.jp/guest/viewer?sid=box-l-6pbdvsudc2wsusrtg5phqzqc4y-1001&uniqid=656a4d4d-4527-48c5-9a3b-a3713f1bc442&viewtype=detail 周波数 https://box.yahoo.co.jp/guest/viewer?sid=box-l-6pbdvsudc2wsusrtg5phqzqc4y-1001&uniqid=d52c7faf-b621-4644-8863-208241a5354c&viewtype=detail （緑色のものが非反転増幅回路の出力で、青が一番右側にあるR7にプローブをあてたものです。） ＊注：実際に制作する際、トランジスタは　Q1,Q2=2sc1815, Q3,Q4=2sa1015, Q5=2sc2120, Q6=2sa950 で製作しようと考えています 画像をご覧ください。HPFを通したかのような周波数特性になってしまいます。 これはどうしてなのでしょうか？ ダイヤモンドバッファ回路単体で周波数特性を観察してみたのですが、 とくにおかしいところはないように思います。(自分としては満足なつもりでいます。。) https://box.yahoo.co.jp/guest/viewer?sid=box-l-6pbdvsudc2wsusrtg5phqzqc4y-1001&uniqid=1f7743a1-caa2-47b1-8726-64825b1ea0ee&viewtype=detail どのように回路を改善すべきかどうかどなたかご教示ください。 よろしくお願いします。 最後にトランジスタの熱結合が大事と聞いたのですが、この回路ではどれとどれを結合させるべきでしょうか。
こんにちは 最近組み込みプログラミングについて勉強し始めました初心者ですので、質問に稚拙な部分等があっても目をつぶっていただけるとありがたいです。 今まで、スタンドアローンのPCで画像処理(OpenCVを使用)をしたことがあるのですが、組み込み機器上で画像処理を行う場合にもOpenCVは使用できるのでしょうか？ また使用できない場合は、どのように画像処理を行うのでしょうか？ お答えよろしくお願いいたします。
LTSPICEの初心者です。 LTSPICEで50Hzの送電網における、電圧降下、力率をシミュレーションしています。 回路のほとんどはRLCの線形負荷ですが、グラフ上にAC実効値の電圧降下のグラフを描くために、ダイオードで半波整流し、キャパシターで平滑化した電圧を表示しています。 回路が大きくなってくると、シミュレーション時間が一瞬から1分程度と長くなってきており、シミュレーション時間を短くしたい所存です。 質問1 シミュレーションの解析条件 GMIN Abstol Reltol Chgtol Trtol Volttol Sstol MinDeltaGminのどのように設定すれば、50Hz程度の交流回路で高速化できるでしょうか。 精度は数％程度あれば十分です。 質問2 グラフですが、交流のRMSを直接Plotする方法はあるでしょうか。 また、Plotですが、上下2個、左右2個で田の字型に4個のグラフを並べる方法はあるでしょうか。
回路図に5V+,5V-という記載があった場合、 どういう電圧をかけるのが正しいでしょうか？ 両端子間の電圧は何Vになるでしょうか？
今使ってる音楽プレーヤーのリモコンが変でして、再生・停止ボタンは普通に使えるんですが、前曲・次曲ボタンがリモコンを温めないと使えません。 夏場は良いんですが、今みたいな寒い時期だと、しばらく手で握るなどして温めてからでないと使えないんです。 電気抵抗は冷やせば冷やすほど無くなると聞いたことがありますが、温めないと調子が悪くなる部品は聞いたことがありません。 電子工学には明るくないんですが、冷えると調子が悪くなる部品ってあるんでしょうか？
コンデンサーインプットの場合ですが、 ダイオード直後のコンデンサーは容量に関わらず、直流（周波数０）は通さず高周波数になるほどコンデンサーを抜け電源トランス２次側にUターンしますよね？そのUターンする高周波は抵抗値（リアクタンス）低い状態でUターンするわけで、トランス２次側にしてみれば直結（ショート）したような状態で戻ってくるわけですよね？そのUターンしてくる高周波においての電流値は抵抗成分少ない状態で戻るという事で大電流になると思うんですが、Uターンしてくる高周波においての電流値でトランスの容量オーバーとかにはならないんでしょうか？
どのぐらいなのでしょう？ 変圧器は、家庭用100Vにするやつを想定してます。
メーカーの方はリチュウム電池はなるたけ使いきり充電するほうがいいといてました。ケータイではみんな毎日、チョコチョコ充電してるいる。リチュウム電池はなるたけ使いきり充電したほうがいいのでしょうか。
コンデンサーは交流を通して直流をシャットアウトします。 しかし下の図のような場合は必ずコンデンサーのプラスの位置が指定されていますけど、交流電流が通るわけですからどちらの向きでもよさそうな気がするんですが、どんな意味があるんですか？逆につけたら不具合があるんでしょうか？
お世話になります。 スイッチング電源が故障したため、原因を調査していたところ、力率改善回路内のセラミック抵抗の抵抗値が規格から外れていること(本来の値より小さくなっていること)と、その抵抗を交換したら正常に出力をしたところまでを確認しました。 そこで疑問なのですが、その電源は、一昨年の年末に、LED照明用の電源として導入し、1年近く稼働していた実績があるため、何らかの現象で劣化したのではないかと想定しています。 過電圧ないしはサージが原因であったとするのなら、一次側フィルタ回路などにまず影響が出てくるのではと思っておりますし、それが原因であったとしたら、完全に絶縁されるか、もしくは逆に絶縁破壊し、抵抗値が0になってしまうのではないかと思っていたところ、上司より、温度による影響はないか確認すべきではというアドバイスをいただきました。 一般的に抵抗の温度による影響は可逆的なものと思っておりますが、LED照明用の電源ですので、天井に近く、周囲温度は40度前後になることが想定されます。部品の配置にもよりますが、周囲温度より20度から30度程度高くなると思われますが、そのような状況において、抵抗の抵抗値が非可逆的な変化を起こす可能性というのは考えられるものなのでしょうか。 お詳しい方のご回答をお待ちしております。
子供の塾の問題を問いていて初めてフィラメントという名前を見た気がしました。きっと昔にしていたのでしょうが忘れていたのだと思いますが、実家の母に言ったらそれはまずいと言われました。これはやはり、常識範囲の問題ですか？私は常識がかなりないのでしょうか？
以下のリンクの回路図を真似して24v最大出力9Aにするためにはどの素子を変更したら良いでしょうか？ http://www.asahi-net.or.jp/~tx2h-itbs/sicpower/sicpower_2_pic4.pdf ツェナーダイオードを27vにすれば良いのでしょうか？
電験3種機械の問題ダイオードやサイリスタを用いた半波整流・全波整流の波形がちょっと分かりません。 http://www.jikkyo.co.jp/kakomon/denken3_kakomon/h19/kikai/h19k_no09.html 答えは5だそうです。何でダイオードやサイリスタ通るのに負の向きに流れるんですか？
SDVXのコントローラーの自作を検討している者です。 こちら(http://urx.nu/ij9h)のサイトに掲載されている回路図を参考に回路を書いてみたのですが、アナログ回路には疎く、下記の動作がちゃんとできるかが不明で不安になっています。 ロータリーエンコーダ式のREVIVE USBを利用したUSBと外部電源で動作するコントローラです。 添付されている回路図の間違い、改善点、ご意見等がありましたら、是非教えてください。 #動作が不明な点 ・発光式押しボタン(三和製 OBSA-60UK/OBSA-30UK/OBSA-45UK-K)を押した時だけ、内蔵されているLEDは光るか。 ・4本足のロータリーエンコーダ(コパル製 RES20D-50-201-1)は、2本を外部電源、2本をREVIVE USBに接続すれば、アナログデバイスとして動作するか この時、REVIVE USBのマイコンの割当てにはマウスの移動を割り当てている事
とあるスピーカーの仕様で、 ・2.5W出力のスピーカー ・電池容量550mAh ・最大12時間使用可能 とありました。 仮に 1V x 0.55A = 0.55W の場合で1時間使用可能ということだと思うのですが、 なぜ2.5W出力なのに最大12時間使用可能となっているのか??です。 ・2.5W出力のスピーカー ・電池容量550mAh という情報だけが分かっている場合、 どれくらいの時間使えるのかという目安を計算する方法はありますか?
PIC用トランスレス電源の作り方がここにあります。 http://einstlab.web.fc2.com/Transless/Transless.html これってダイオードから右の部分に触っても感電しないんでしょうか？ なんか心配なんですが。
http://item.rakuten.co.jp/bits/aut_tpc8/ こういうのはどういったお店に行けば、 かえますか
電装には知識がないのですが ウィンカーケーブルの延長をしていました 2本あるんですけど、これはなぜですか？
設備としてAC3300v、150kwの三相誘導電動機が10台あり、そのフィーダーに 300kvarの進相コンデンサが接続してあります。 この設備の負荷容量は150kwが10台で1500kw とコンデンサ300kvarで数字の足し算で1800kwの電流として電線サイズを 計算して行っていいですか？ それともコンデンサ分の電流を引いた電流とするのかどちらで考えたらいいですか？ 回答よろしくお願いします。
第二種電気工事士の受験を目指し、勉強しています。 照明器具の図記号で、白熱灯や蛍光灯は参考書に記載がありますが、LEDの記号は？ LEDで形状が白熱灯と同じであれば、白熱灯を同じ図記号でしょうか？ ご存知の方！教えてください
日中に太陽電池を使ってコンデンサーを充電しようと思っています。 その場合、太陽電池とコンデンサーの組み合わせは、どれとどれがいいですか? 充電にかかる時間は日中にできるくらいでいいです。 ・コンデンサーの出力電圧は３Ｖくらいでなるべく容量大 ・用途はＬＥＤの点灯 ・太陽電池は1000円くらい これにあったものがありましたら、お願いします。
制御工学の問題についてなのですが、 Y(s)/U(s)=(s^3+2s^2+3s+2)/(s^3+s^2+s+1)の伝達関数を実現させよ。という問題なのですが、「実現させよ」とはどういうことなのでしょうか？ ゲインと位相を求め、ボード線図を求めれば良いのでしょうか？ 解説よろしくお願いいたします。
なぜ、アース点（常にマイナス電位）がブリッジの左端の点になるのかわかりません。 センタータップ式の場合はアース点（常にマイナス電位）が理解できるんですが。 http://www.picfun.com/graphics/dengen03.gif
些細な質問なのですが気になってしまったのでよろしくお願いします。 あるトランス式ACアダプターをテスターで調べてみました。 コンセントプラグとDC出力プラグ間の抵抗を計ってみたのですが、 DC出力の+側とコンセント両プラグ間は計測範囲外（絶縁）でしたが、 DC出力のGND側とコンセント両プラグ間は3.5MΩほどでした。 トランスの1次側と2次側はほぼ絶縁（数百MΩ）と聞いたのですが、 意外に小さい数字が出たので気になります。 このACアダプタに問題があるのでしょうか？それともそういうものなのでしょうか？ 理由があれば教えてください。
http://garretlab.web.fc2.com/arduino/introduction/beginning_with_7segment_led/#turn_on_four_digits こちらのサイトを参考に７セグ４桁表示に挑戦しています。 // 1桁の数字(n)を表示する void display_number (int n) { for (int i = 0; i < number_of_anode_pins; i++) { digitalWrite(anode_pins[i], digits[n] & (1 << i) ? HIGH : LOW); } } この部分の digits[n] & (1 << i) ? HIGH : LOW の 「&」 「?」 「:」 の意味はどのようなものですか？
ＰＩＣは５．５Ｖ以下で使うようになってます。 電池４本つけると６Ｖになるので整流用ダイオードをつけて０．５Ｖ電圧低下させ５．５Ｖで使ってますけどこれってなにか電気を無駄にしているような気がするんですが。どうなんでしょう？ たとえば電池三本の４．５Ｖで使う場合と変わらないようなきがしてるんですが。 つまり、まとめますと １　単三電池４本で６Ｖにダイオードつけて５.５Ｖから３Ｖになるまで使う ２　単三電池３本で４．５Ｖから３Ｖになるまで使う これ当然４本で使ったほうが長持ちすると思うんですがどれくらい長持ちしてるのかどう考えたらいいのかわかりません。どう考えたらいいんでしょうか？
第二種電気工事士を受験するために勉強中です。その最中、電動機というものが出てきたのですけど、なんの関係があるのでしょうか？第二種電気工事士に電動機は重要なものなのでしょうか？
現在オルタネータを用いて自転車での発電を行なおうと思っています。 そこで使用するオルタネータには端子がL,M,S,IGとあるのですがどう配線すべきなのか教えて欲しいです。 できれば電源がオンになっているときだけ回転による発電が可能なようにしたいです。 いろいろ調べてみてIGとEに電源それぞれ電源の+と-を繋いでみて、自転車の後輪にオルタネータの回転部を接触させてみたのですが発電はできませんでした。 オルタネータの型はTAーAZR60です。
質問です。 12Vの電圧で10Ωの抵抗は、オームの法則によると1.2Aということですよね。 この場合、例えば12V3AのACアダプタで10Ωに電流を流しても1.2Aしか流れないということなのでしょうか？ ということは、同じ12Vの1.2Aと3Aのアダプターが合った場合、どちらのアダプターを使用しても問題無いということなのでしょうか？ というのも、電磁石10Ωの電磁石を12Vで使用したいのですが、手元にあるアダプターが12V3Aしか無いのです。発熱や故障などしないか心配です。 ご回答、宜しくお願いします。
箱の中にベースプレート（茶）を敷き、その上に基板（緑）を乗せます。 プレートは金属（アルミ等）のピンで固定。 箱の材質:ABS樹脂製 プレート:アクリル、ベークライト または アルミ を考えています。 アースのつもりで 基板からは黄色のジャンパー線を伸ばして 金属ピンに固定（上から挟んで締め付ける感じです） こちらはアースになっているでしょうか。 よろしくお願い致します。
「公共建築設備工事標準図(電気設備工事編)の配管類1　金属ダクトの防火区画貫通例」で工事できると言うことは、これに該当する国土交通大臣の認定があると思いますが、その番号を教えて下さい。
３Ωの抵抗と12Ωのコイルが並列に接続されている交流回路の問題の力率の求め方が分かりません。 その交流回路の力率は、 cosθ ＝ XL / √R^2＋XL^2 で求めることができるらしいのですが、なぜこのような式で表されるのかが分かりません。 もしよろしければ、その過程を詳しく教えていただけないでしょうか？ ぜひともよろしくお願いします。
トランジスタのコレクタに電源とLEDをつなげ、ベースには空き缶だけを繋げました。 空き缶に触ったところLEDが光ったのですが、これは人間の体に流れている電流の影響なのでしょうか？ 説明が雑ですみません。
皆様方こんにちは。 フォトカプラーの受光側をスイッチ代わりに使いたくて、 ＴＬＰ621-2とＴＬＰ627-4を写真のようにＤＣ１９Ｖを通電しました。 ＴＬＰ621-2の方が、受光側には17ｍＡほど流れまして、発光側をＯＦＦにすると、受光側もＯＦＦとなりまして。スイッチとして使えそうです。 一方、 ＴＬＰ627-4は、即死しました。 どうして、このような違いとなったのか、ご教授願います。 当方、まだ幼稚なので、分かりやすくお願いします。
xc8は割り込み時にレジスタの退避処理を自動的にやってくれますが、それを無効、または退避するレジスタを指定する方法はないでしょうか？ 割り込み処理の時間を少しでも短くしたいので、できれば退避処理は自分で書きたいんですが...
qa8900085でレクチャ頂いた続きです。 (その節はありがとうございました) 回答１改善案を作って動作確認してみたところ、 思い通りの動作で大変喜んでおります。 (まだ仮設ですが) 疑問点があります。 キーOFF時(駐車時)、TrのEに繋がる12Vは0Vになりますので リレーは励磁しない状態と思います。 ということは、b接点はON状態ですよね？ ここの接点でバッテリー＋と負荷(ライト)接続で制御した場合 駐車時は常時点灯になるのでしょうか？ この接点に別途リレーを繋いで制御させるのでしょうか？
はんだ付けされたQFPのICを外すためにサンハヤト製の「表面実装部品取り付けキット」というのがあります。 これは融点が低い(60℃)はんだを利用し、これが溶けている間に部品を外すというものです。 素朴な疑問ですが、もともと部品を付けているハンダの融点は鉛フリーだと200℃以上。 この低融点ハンダを盛ることで取れるのですが、低融点ハンダでどうやって普通のはんだを溶かすんでしょう？ 化学的な反応があるんでしょうか？ ご存知の方、ご教示お願いします。
クロスオーバー周波数の変化について（２） 連続的な質問失礼致します。 前回の質問は以下になります。 http://sp.okwave.jp/qa/q8908421.html 前回の質問を踏まえ、新しく加算回路を使用した、 クロスオーバー周波数の可変できる回路を考えてみたのですが どうでしょうか？ 回路図 シュミレート結果1 https://box.yahoo.co.jp/guest/viewer?sid=box-l-6pbdvsudc2wsusrtg5phqzqc4y-1001&uniqid=241de4e7-7a88-4403-93ac-94f6255139f9&viewtype=detail シュミレート結果２ https://box.yahoo.co.jp/guest/viewer?sid=box-l-6pbdvsudc2wsusrtg5phqzqc4y-1001&uniqid=e70e618e-1c15-4a74-8e2d-fb1c1f475921&viewtype=detail まず前回同様、高周波ノイズカット目的で二次ローパスフィルターを通してから、チャンネルディバイダー用の回路に接続しています。 ロータリースイッチを使用し、一次ローパスフィルターのRを可変できるようにする予定です。 位相の余裕などに対する知識が皆無ですので、 この特性ではどのような"よくない"振る舞いをするのかということがさっぱり解りません。 改善点等ありましたらご教示願います。
