バイアグラを買いたいのですが、バイあグラdip特価？というサイトで購入しても問題はないでしょうか？ また正規品を扱っているか心配です。 宜しくお願いします。
駿河屋の入金メールが、振り込み可能な時間ギリギリにきてしまいました。 明日の朝、ゆうちょ銀行が開いたら即振り込むとして、 その翌日(金曜に振り込んだら土曜)の午前中、最悪午後に品物は届くでしょうか？ 通常は、夜7、8時に振り込んだら、翌々日の午前中には到着します。 よろしくお願いします
アマゾンの買い物で関東への配送料無料とありますが、昔は違ったと思いますが、九州までの送料は結構かかります。アマゾンマーケットプレイスで九州までの送料をすぐ調べることはできないのでしょうか?オペレーターに聞くとないとの事。どうにかなりませんか?
楽天の期間限定ポイントっていつまでなのでしょうか？月末ですか？消えてしまわないうちに使いたいですが、少し買うもの検討したいので。。 ご回答よろしくお願いします。
韓国からCD一枚を航空便で発送すると（日本の定形外郵便と同様に保証なし）料金は300円だという事ですが安すぎないですか。 韓国のウォンから日本円に換算すれば300円は妥当ですか。 送料はお値打ち価格にしてあるかもしれないのですが、初めて韓国から送ってもらうので安すぎるのもちょっと不安です。
この「Amazonプライム会員の無料体験」を試せるのは1回だけですか？ いつまでですか？
今月の請求に、”ヤフーショッピング　スマモールヤフー　２４８０円”の請求がありましたが、全く記憶にもないものです。そもそも、スマモールヤフーって何だかも分かりません。ヤフージャパンには前に会員でいましたが、これは半年前に解約しました。 どうすれば、分かるのでしょうか？
楽天カードを家族で使っています。可能な限り支払いはカードでやっていますので、ポイントが早くたまります。 たまったポイントをどう使うかですが、カメラ、電化製品などは価格ドットコムの方が１０％位は安いようです。 楽天市場の商品で、価格ドットコムに比較して値段が同じくらい（又は価格差が小さい）のジャンルはあるでしょうか。 あればポイントの使用はそのような商品の購入に充てたいと思います。
アマゾンのマケプレの出品者（個人）です。まだ1年目です。 小物雑貨を出品してます。廃盤、入手困難な商品は、元値より少し高めに 値付けしていますが、せいぜい５割増です。ところが、同じ商品を出品して いる人の中で、信じられない値付けをしている人(業者？）がチラホラいます。 たとえば、自分が1000円で売っているものを、3万とかそれ以上で売ってる感じ。 値付けについては各自の自由なのかもしれませんが、消費者にすれば、同じ コンディションなら安いのを買うのが普通だと思うんですが、その人たちは どういう考えでそんな値段にしているんでしょうか？　簡単には売れないと 思いますが、長期間売れなくても構わないんでしょうか？ あそこでの値付けの基準というのがよくわかりません。よろしくお願いします。
Amazonで下記のアドレスにあるイヤホンとケースを買おうとしました。 このケースは、出品者が提供している商品を買うと無料でついてくる、というキャンペーンを行っているようです。 このイヤホンはそのキャンペーンの該当商品なので、説明に書いてある通り、一緒にショッピングカートに入れて買おうとしました。 ところが、支払い方法の選択から進めません。どうしたら良いのでしょうか。 https://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B01IHELWGG/ref=ox_sc_act_image_2?ie=UTF8&psc=1&smid=A4BBD14D6PZZH https://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B01I93CM14/ref=ox_sc_act_image_1?ie=UTF8&psc=1&smid=A4BBD14D6PZZH
題記の通りなのですが、TSUTAYAのメール配信の停止方法が分かりません。 メールには下記のように書いてあるので、そこにジャンプしても分かりません。 （添付参照） 　https://store-tsutaya.tsite.jp/tm/member/mtbox.html 　※このメールが不要な場合もこちらから解除できます。 どなたか教えていただけないでしょうか？
PayPalが使えません！！！！ テッドベイカーのポーチを探しており、日本のサイトではなかなかいいものが見つからなかったので、本土イギリスのオンラインショップで買うことにしました。house of fraser というところです。目当てのものをカートに入れ、アドレス、支払い方法…と、順調に入力したのですが、なぜか “There is an issue with some of the payment information you entered. Please check your details before continuing.” と表示され決済できません。PayPalに問い合わせたところ、 “特にお支払いの失敗の履歴が確認できませんでした。” との返答がありました。こうなると、おそらくhouse of fraserのほうで何かのエラーが出ているのだと思うのですが、全く原因がわかりません。 PayPalとhouse of fraserでの利用者情報（名前、電話番号、郵便番号、住所）は全てローマ字で揃えています。ただ、house of fraserでは使えないJCBカードをPayPalに登録しています。 house of fraserの方にも英語で問い合わせを出しましたが、イギリスの会社なので返信がいつ来るかもわかりません。 原因が分かる方教えてください！！ 長文失礼致しました。
LOHACOは10時までに注文すれば当日中届けられるのではなかったでしたっけ？ 今注文しようとしたら お届け日が最短でも明日なのですが サービスが変わったのですか？
http://kakaku.com/item/K0000184225/spec/ これなど価格が表示されてないのですが、どういうことでしょうか?
adidasの腕時計を県外に郵送するのに 大体いくらかかりますか？ adidasの腕時計を買ったときについてきた 箱に入れて送るつもりなんですが…
amazonに商品を出品したいのですが、 [商品詳細ページの右側にある「マーケットプレイスに出品する」をクリックし、次のページへ進みます。] とあるもの、マーケットプレイスが見つかりません。 見てるところが違うんでしょうか。 教えて下さい。 s写真の添付が出来ません。？ ビデオカメラ　ＨＦ１１を検索し、現れたＨＦ１１をクリックしましたがマーケットプレイスが見つかりません。
ebayで6月後半に落札した商品が7月初旬に到着したのですが破損していたためすぐにセラーと連絡を取って、こちらにある不良品をebay経由もしくはセラーに直接返送したら新しいものを送るよと言う事で破損商品をセラーに返送。セラーもトラッキングを教えた時点で交換品を発送してくれました。 ここまでは良かったのですが、セラー曰く、海外に直接発送は出来ずebayグローバルシッピングプログラムに則ってアメリカに何個かあるebayのハブセンターに送ったよとのことでトラッキングナンバーを教えてくれました。落札時に商品発送した時と同じ住所だと言っています。 トラッキングを見るとハブには昨日到着してるみたいなのですが、そこから先の配送スケジュールやトラッキングナンバー、本当に転送してくれるのかなどが全く分かりません。 ebayサイトでもセラーへの連絡方法は分かるもののいったん配達済になっているのでトラッキングも出てきません。 このような場合今後どうすればいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
海外通販で初期不良品が届いてしまい、返品手続きを行っています。 相手側から返信が来ましたが1、2は何となくわかるのですが3について自動翻訳でうまく翻訳できずに困っています。 どなたか助けてください、お願いします。 After reviewing your case, please review our possible solutions: 1)Return the item back to us You can return the item back to us in China as per our terms and conditions indicated in the link above. Once we receive the item , we can exchange or offer a product refund( 200USD).As long as the item does not exceed the 45 day money back guarantee limit. 2)Keep the item and accept a partial refund 30USD on your payment account. 3)Resend a replacement (No return) We can resend you a replacement but we kindly ask you cover partial cost of item and the shipping fee which is 140USD. We will then arrange a shipment and send you an invoice if you choose this option.
教えてください！ 楽天ポイントクラブ内のサイトから、ライオンのお試しサプリを注文を試みようとクリック すると、 「あなたのアクセスしようとしたページが見つかりません。 　ご覧になっていたページからのリンクが無効になっているか、 　あるいはアドレス（URL）のタイプミスかもしれません。 　下記からご覧になりたいページをお探しください。」 他社のサプリメントは、何回も注文しています。 楽天にライオンのサイトへのメルマガをそのまま送れと言われたので送付しましたが、 端末の不具合以外、注文出来たと返信が帰ってきました。 当方は、PC利用ですが、考えられる原因を教えてください。PC設定でしょうか？ 楽天の対応では、原因の切り込みもできません。この状態で10日です。 先月６月末から、エラー中です。　
プライムの件で問い合わせたいのですが、サイトのどこに問い合わせればいいのですか？
通販トラブルで頭にきたことありますか？ 僕はオムニ７というサイトで、予約していた商品の発売日の朝になって「カードが確認できないので予約は取り消します」（期限切れでした）というメールがきて非常に腹が立ちました。他のサイトは「確認できないので、別のカードのご登録をお願いします」という連絡がきたんですけどね・・・
アマゾンの品を見るときに出品者ってどこに書いてるんですか? あと新品か中古かを簡単に見分ける方法ってないですか?
prime dayでいろいろなものが安くなるみたいですが 数量限定のものでカートさえ入れてしまえば もう自分のものですか？ 購入までしないとダメとかありますか？ カートに入れたままprime dayの次の日になってしまったらダメですよね
お世話になります。 数日前にドイツのアマゾンから購入したビルケンシュトックのサンダルが届きました。 子供のサンダルを一足45ユーロで購入したのですが、配送時に、関税を4300円払わなければいけませんでした。 本革ではなくビルコフローだから、関税は必要ないと思っていたのですが、合皮のサンダルでも関税は徴収されるのでしょうか？ もしくは私の勘違いで本革のサンダルなのでしょうか？ 購入ページの商品の素材を以下にコピペさせていただきます。 About this item Features Obermaterial: Synthetik Innenmaterial: Synthetik Sohle: Gummi Verschluss: Schnalle Absatzhöhe: 1 cm Absatzform: Flach Materialzusammensetzung: Birko Flor Schuhweite: schmal Birkenstock Milano Obermaterial: Birko-flor Sohle: EVA どうかアドバイスお願いいたします。
任天堂オンラインで商品を注文したんですがメールが届きません。 もしメールアドレスが間違えてても問題ありませんか？ また注文内容が間違えてないか確認したいんですが、メールが届かない場合どうすればいいんでしょうか？
初めまして。質問させて頂きます。 先日、米国amazonで保存食の入ったペール缶を購入したのですが 船便で送ってもらう所までは大丈夫だったのですが その後、宛先不明で返送されてしまいました。 住所などは、何度確かめても合っています。 送料含め２万円ほどの商品だったので 手に入らなければ返金してもらいたいのですが その手順についてお詳しい方、ご教授願えませんでしょうか？
お世話になります。 海外通販で購入した食器が届いたのですが 日常での使用に支障があるくらいの歪みがありました。 カスタマーサービスに問い合わせをしたいのですが、私に英語力がありません。 どなたか力をお貸しいただけないでしょうか。 カスタマーサービスに伝えたいことは、 コーヒーカップのソーサーに歪みがありカップを置いたときのガタつきが酷く、日常での使用に支障があります。〈お皿の画像を添付予定です〉 商品の交換もしくは返金が可能かお聞きしたいです。 どうかよろしくお願いいたします。
お世話になります。 先日、初めてアメリカの海外通販を利用しました。 注文後、注文の商品(テント)はメーカーの意向で海外発送は出来ません。といった内容のメールが送られてきました。 カード決済をしています。 同サイトのオーダー状況では pending のままとなっており、キャンセルの選択等がありません。 他のサイトで購入をしようと思うのですが二重決済になることは無いでしょうか。 このままpendingの状態で放っておけばいいのでしょうか。 宜しくお願いします。
楽天決済で 楽天決済が間違えてキャンセルしたため 再度払ってくれ 言われたんですが VISA解約したため クレジットカードを所持していない と言ったら VISAかマスターカード で払ってくれと 意味不明な回答 再びカードは不所持と回答したが 回答がなく再度一通目の説明文が来ました 日本語通じないのか と怒ったら再び無視 なぜあちらがわのミスで こちらが不快な思いをしなければならないのでしょうか どう対応したらよいのでしょうか
先日、アマゾンにてＧショックを購入したところ、文字盤側に付いているネジが緩んでグラグラしていました。 ドライバーで締めようとしましたがネジの形状が特殊なため（5角形？）手持ちの工具では無理でした。 アマゾンに交換の依頼をしたところ、「初期不良かどうかの確認が取れない」とのことでした。 ちなみに型番は　ＧＷ-7900Ｂ-1ＥＲ　という機種です。 色々と調べてみると、「このネジは飾りで、ただ付いているだけ」ともありました。 ただの飾りだとしても、こんなにグラグラしているのはちょっとおかしいし、どう考えても初期不良なのではないかな？と思うのですが…。 それとも、こういう仕様なのでしょうか？どなたか分かる方、お教えくだされば助かります。 一応写真も載せておきます。よろしくお願いします。
どなたかNEWSTARTというネットショップでお買い物をされた事がある方はいらっしゃいませんか。 こちらです。 http://www.lasermediconline.com/ ベッドを買いたいのですが金額がありえないほど安く、会社概要を見るとメールアドレスはyahooのドメインです。 問題がなければこちらで購入したいのですが不安です。 宜しくお願い致します。
ZOZOTOWNで欲しいものがあり、カートに入れるボタンを押したら、こんな表示が出てきました…。これってどういうことですか？(-_-;) カートに入れないで決済ってできるんですかね…？
この度、amazonで漫画を一冊(４２１円)、買いました(クレジット払い。)が、商品に欠陥があったため、返金申請をしました。 そしたら、『商品を返品する必要はありません。返金は処理されました。』と表示されました。 これは文面通り、商品を返送する必要はなく(もらってしまっていい)、代金のみ返金された、ということでしょうか？ 仮にそうだとしたら、結果タダ買いのようなものです。 大変うれしいことではありますが、なぜ、こんなことが起きるのでしょうか？ (本一冊が安いから、返送すると送料などアマゾンが負担する金額の方がかえって高くなるからでしょうか？しかし、仮にそうだと、それを狙ってわざと購入するような悪質な方も出てきますよね…)。 初めてのことでビックリしています。 アマゾンに詳しい方など、宜しくお願いします。
ロハコで買い物をしようと商品をレジに詰めて、最後の注文確定ボタンを押したところ 「注文者住所に不足項目（電話番号など）があります。注文者住所を修正してから、ご注文を確定してください。」 という添付画像のエラーが出てしまいます。電話番号を携帯や自宅、IP電話といろいろ変えてもダメです。住所の書き方を変えても、クレジットカードや支払い方法を変えてもダメです。 心あたりがあるとすれば別のYahoo　ID（Yahooカードを契約しているID）があることくらいですが・・・解決方法はないでしょうか？
Amazonで靴や服を買うと、 サイズが合わない場合は返品や交換がして貰える仕組みです。 多くの人が誠実に利用していると思いますが、 例えば交換で届いた商品が、サイズが合わない、交換、また合わない、 こういう事が本当に起こり、どうしても買いたい靴があった場合、 Amazon側として大損害だと思うのですが、 こんな仕組みでどうやって成り立っているのでしょうか？
Amazonについてです。自転車を購入するにあたり、なかなかフィットしない(各部サイズなどと体との兼ね合いで)、サイズが合わない場合返品できたことはありますか？
JTBの顧客情報流出とのことですが、私は、あるサイトのネット通販を利用して時々買い物をします。その際、会員登録をせず、また、クレジットカード番号なども登録せず、その都度、入力しています。このような客の情報も、そのような流出事件の場合は、流出してしまうものなのでしょうか？
どうしてもほしいブランドの財布が あるのですが、通販や、オークションを 見ても在庫がない場合は お店にも直接ないのでしょうか？ 本当に欲しいデザインで どうしてもほしいのですが、 どうしたら手に入れることができますか？
Ebayで商品送り先その都度変更できますか？ 通常自分の住所を登録してますが、プレゼントとして友達の家に送りたい場合、違う住所に送る時はどういう風にすればよいでしょうか？
それは、公的に認められた物ですか？ どうにもイメージ的に、ヤクザかチンピラか、只の脅しとしか思えませんwww そもそも払う意思がある限りは、無理矢理の回収は不可能だったような？！ (例えば10円ずつでも支払うとか)
美人堂という所です。 かなり怖い事が幾つも書いてあるのですが、ハッキリ言ってバッタもんだらけだそうですし、私が買った物も、中国製で使う前に破れました。 ネットで調べて見ても、評判が無茶苦茶悪いです。 ※クーリングオフは適用致しておりません。 ※満20歳未満の未成年者の方の購入に関して、購入完了致しましたものにつきましては、保護者様の同意を得たものとします。 ★代金引換(商品受け取り時に佐川急便ドライバーに代金をお支払いいただくシステム) ※住所記載ミス、郵便局留め、転送業者等の配達不可な配送先を指定された場合は配達が正常に行われません。その場合は往復送料、手数料の1,620円をご請求いたします。住所変更は必ずお電話でお願いいたします。出荷準備完了により変更できない場合のキャンセルについてはキャンセル料を頂戴いたしますのでご注意くださいませ。 ご注文完了後、お客様都合でのキャンセル・返品・交換は一切お受けできません。 (ただし、ご注文日の翌営業日の10時までに限り、注文の変更及びキャンセルが可能でございます) ※商品は初期不良に限り良品と交換致します。到着後3日以内にご連絡下さい。3日を過ぎた場合はいかなる返品・交換も承りかねます。 ※お客様都合での返品や連絡なしに弊社倉庫に返送の場合、キャンセル料として3,000円+商品代金の半額を頂戴いたします。お支払いいただけない場合は弊社指定の債権回収会社に回収を依頼致します。
下記のカホー・プラスというサイトで通販を利用したのですが、 銀行振り込みのみとなっており、通販が確定した瞬間、 「振込先をもうお客様先にメールしました」と書かれており、メールを確認したところ、 振込先が空欄のままの注文確定書が届いておりました。 登録した訳でも無いのに、ログインIDとパスワードまで勝手に作られて登録されており、 妙だなと思ったので深追いしない事にしたのですが、 このサイトは詐欺サイトですか？ http://www.qcthpf.net 振込先が分からなかったので、お金は支払っておりません。 個人情報など正確に打ち込んでしまったのですが、どうしたら良いでしょうか？
ショップチャンネルは、家電の延長保証はありますか？ ショップチャンネルの延長保証制度が無い場合は、 　メーカー保証以外に付加（延長）保証を個人的に付けたいと思っても出来ないのでしょうか？
消火器を購入しようと探しています。 下のショップが安いのを見付けたんですが，何か怪しさを感じました。 例えば，ストアについてと掲載がありますが，電話番号が１桁表示されていない。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/tbc-shop/ndwkvmr5tn.html 値段は３１００円です。 こちらも同じ会社で，ちゃんとしたＨＰがあります。 http://www.tbc-shop.net/abouts/index.php http://www.tbc-shop.net/products/detail110.html 値段は３４５６円です。 この値段の差は，何故発生したのでしょうか？　　ヤフーショッピングだから？ 安いヤフーショッピングで購入しても，大丈夫でしょうか？
消火器を購入しようと探しています。 下のショップが安いのを見付けたんですが，何か怪しさを感じました。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/tbc-shop/ndwkvmr5tn.html ＨＰになっていないし会社概要などもありません。評価のコメントが少ない。など。 ヤフーショッピングだから，安心して注文して良いのでしょうか？
中国で中国人が一番使っている、なんでも買えるようなネットショッピングサイトはなんですか？ 日本の物を輸出しようと思っています。
先日ある商品を探していたら以下のサイトへたどり着いたのですが http://www.myfigureby.top/ どうもフィギアなどの商品をメインに取り扱っているようなのですがおかしなところが多数あります。 以下に羅列します。 ・ページトップに店の名前がない。 ・パーティーグッズの写真がTopに出てくるが殆ど取り扱っていない。 ・全て割引価格 ・店舗概要に出てくる「株式会社ゼスト」など探しても出てこない。 等々・・・ ここで買い物をするか不安なのですが皆さまの目にはどう映るでしょうか？
【インターネット通販の謎】ネット通販を利用する人の大半がAmazonや楽天市場で購入しているのですが、購入者の大半は送料、ポイント分を含めての最安値のショップで購入しているのですがごく一部の人は最安値から2番目の店を選択する人が一定数いるわけです。 その差は数十円ですがこの行動の意味を科学的に何と呼ばれる消費行動なのか教えてください。 なぜわざわざ最安値の店ではなく最安値から2番目の店で数十円高く人は購入するのか。 常連かと思って調べても一見さんで初購入のお客様で、しかも最安値の店もチェックしているのです。 最安値の店を知っていながら、わざわざ数十円。たかが数十円ですが高い店で買っている。 その商品は在庫を保有しているような商品ではなくメーカー直送品でネットショップでの商品の質の違いはなく同じ商品が届きます。 なぜこんな変な消費行動を取る人が一定数いるのでしょう？ ちなみに最安値から3番目に高い店は売れていません。2番目に高い店だけ売れる。なぜ？
ECサイト等で申し込みの前に ～に同意しますみたいなチェックボックスがあってそれをチェックして申し込みっていう流れだと思います。 そのチェックボックスって最初からチェックしておくのはまずいんでしょうか？ 参考になりそうなURLでも良いのでなにか情報がありましたらよろしく願いします
アマゾンで買い物をしました。 お客様の商品はSFCでお届けいたします。お問い合わせ伝票番号は41029667175です。なお、伝票番号で配送状況を確認できるようになるまで、お時間がかかる場合があります。 とあるのですが、SFCとはなんでしょうか?
グッチの財布を購入しました。 濃い茶が気に入り購入しましたが、全く違いうすい茶色のものが届きました。 説明書きのキズやスレを理解して購入しましたが、写真にはありません。 写真の偽装をしたようにも思われますが、これは仕方のないことなのでしょうか？ 返品は無理なのでしょうか？
私は２０年以上〇〇銀行と付き合ってきました。 クレジットカードの作成時に銀行引き落としの紙に〇〇銀行と書いてきました。 最近、△△銀行と合併したという噂は耳にしていました。 新たにクレジットカードを契約したので〇〇銀行と書きました。 そしたら、「〇〇銀行なんかないよ。」みたいな封書が届きました。 確かに〇〇△△銀行になったのだから、〇〇△△銀行と書いてほしいのでしょうが、 「〇〇△△銀行に変わりましたので以降は〇〇△△銀行と書いてください。」 という「連絡」ならいいのですが、「エラーだよ、エラーと言ったらエラーなんだよ。 書き直せボケ。」みたいに聞こえましたこんな対応はどうなのでしょう？
Amazon ukの手数料＆送料が高い 素敵なハンドソープを800円ぐらいで見つけましたが、パッキングと送料を含め3000円を超えてしまいました。 このpostage &packingってどうにかやすくできませんか？ とても素敵なので個人輸入しようとも思っているので、その際どうすればやすく輸入できるかも教えて頂けるもと幸いです！
時々、アマゾンＵＳＡを利用します。 前回は鳥かごを購入して無事に日本に届きました。 今回は鳥さんのパーチ（止まり木）を２つ購入したのですが、 税関なのか何かでＮＧになりＵターンされたみたいです。 これはどういうことなのでしょうか？ 無事に品物は届きますか？ アマゾンＵＳＡで購入された方、英語が詳しい方よろしくお願いします。 当方は英語ができません。
楽天がやっている「ラクマ」というのに出品をしたいと思っています。 最初は、どうやって登録するのかわからず「ラクマ」で検索をかけて ラクマのホームページ（トップページ）にたどり着きました。 https://rakuma.rakuten.co.jp/home/　です。 登録は、たまたま楽天の会員になっていたので、スムーズにいきハンドルネームもつけられました。 商品が色々売っていて「購入」する事は可能みたいです。 出品の場合、上記のURLの中ですぐ出てくる、 ●Apple　Stooreからダウンロード・・と、 ●Google Playを手に入れよう という部分をクリックして、PC内にどちらかをインストール？ダウンロード？をすれば 出品が可能になるのでしょうか？ もし、可能だとして、どちらかをPCに入れた場合、そのアプリが入るだけで、 そのあと「ラクマ」のページに行ってログインしたら「出品」するための画像に変わったり、 なにか他のページ（ラクマ関係の）に行って出品が出来るのでしょうか？ ラクマ　PC　出品　と言う言葉で検索をかけたらPCからでもできるような事が書いてあったみたいですので。 どなたか、お分かりのかた、是非お教え頂ければ有難いです。 宜しくお願い申し上げます。
昨日の20時頃、ファミリーマートにネコポスサイズの荷物を預けてきたのですが、まだ発送されていないようです。 土日は集荷されないのでしょうか？
http://wap.brandceleb.net/ ブランド激安市場これって詐欺サイトですか？ 購入ボタンを押してしまいました。 すぐメールがきて金を振り込めと書いてありました。 個人情報はほとんど登録してしまいました まだ お金は払っていません！ どうすればいいですか？本当に困ってます。 お願いいたします
アマゾンの販売について その本の過去の売れ行き具合って知る事は出来るのですか？ また 一度でも売れ行き１位になったら、図のロゴ（？）が付くのですか？
アマゾンで買い物をするときに 「＋￥○○○ 関東への配送料」 とか書いてあり送料がかかる場合 送料を無料にする方法はないのでしょうか？ 楽天なら 数千円以上同時購入で無料になります 。
LOHACOは当日の１０時までに注文すればその日の６時以降の受け取りが可能ですが LOHACO以外にもこのような無料のサービスはありますか？ LOHACOは1900円以上の買い物で送料が無料です。 アマゾンも確かすぐに発送してくれるサービスがあったと思いますが 有料ですよね？
Amazonプライム会員を継続するためには、クレジットカードを廃止したら無理と言われましたが、デビットカードやウォレットカード等では不可能ですか？
海外の通販サイトから購入する際、デビットカードで支払いできるのでしょうか？ アメリカに住んでいてChaseバンクのデビットカードを持っていますが、例えばドイツの通販サイトから購入する際にアメリカの銀行のデビットカードは使えるのでしょうか？
Amazom.com（アメリカのアマゾン）のカスタマーサービスの連絡先(メールアドレス)ってアマゾンからの確認メールに記載されていますか？じっくり見てみても、どこに書いてあるのか分かりません。ご存知の方、教えて下さい!!
本日、Amazonで２点で4520円の買い物をしました。 送料は0円と表示なのですが・・・別途請求が来ることはありませんか？ いつもは通常便なのですが、確認してなくて・・・お急ぎ便 になっていました。
ロハコで「洗濯洗剤」で検索したら https://lohaco.jp/ksearch/?searchWord=%E6%B4%97%E6%BF%AF%E6%B4%97%E5%89%A4&categoryLl=&categoryL=&categoryM=&categoryS=&categoryLll= となり 画像のような検索結果なのですが なぜ「取り扱い終了しました」と言う商品も表示されてしまうのでしょうか？ 購入できない商品は非表示にしたいのですが そういう事は可能ですか？
　欲しい商品が２つあります。 　http://store.shopping.yahoo.co.jp/px3ba7xflt7dxbv2tfvd2gdema/nqrv5w39en.html?iteminfo 　http://store.shopping.yahoo.co.jp/muziichiba/cr5101.html?sc_e=slga_pla 　支払いを貯まったＴポイントで決済をしたいと考えています。 　ヤフーショッピング内の商品なら、Ｔポイント決済ができると思っていたのですが、できるのでしょうか？ 　支払い方法の欄を見ると、クレジットカードのみなどの記載もあります。 　どちらもＴポントで決済できるのか、不安です。　
先日、あるショップで買い物をしました。 楽天やアマゾンではなく、普通のネットショップです。 クレジットカード決済で普通に購入して、すぐに発送されると思いましたが、 電話番号の入力が間違っていたようで、「電話番号が違うので発送できません」 と言われました。 どうやら発送する時にいちいち電話をかけていて、私の電話につながらなかったから 発送できない、ということなのです。ちなみに、商品は2000円程度でメール便で送れるようなものです。 ここでふと思ったのですが、正しい番号を教えたら営業電話がすごくかかってきそうなんですが、発送してもらうために正しい番号を教えるべきでしょうか？ 営業電話は苦手なので、気が進みません・・　今まで電話番号が違うからと言って 商品を送ってもらえなかったことがないので、ちょっとストレス感じてます。
富士通のＰＣの液晶が４年程でダウンしてしまったのでＰＣを買え替えようと思って検索していたら下記のＰＣが見あたりましたが使用している方の感想や（良いところ・悪いところ）など教えて頂いたら幸いです。今使用しているＰＣがWin.7.Hom.で使用しているのでそのまま移行出来たら良いと考えて居ります。 主にインターネット（動画も含めて）エクセル・ワード・写真などに使用したい。今使用しているアプリもそのままインストールしたいから（オフィス・キャドAuto二次元・など） ★東芝 dynabook ノートパソコン Windows 8.1 Pro ダウングレード Windows 7 Pro 高性能CPU DVDスーパーマルチ 無線LAN ワイヤレス Bluetooth ◇PB35RNAD4R3AD71
amazonで本を購入した際に、1点だけ新品で取り扱ってなく、中古として出品者が販売していました。説明には、「未読、新品に近い中古」です。との記載が 仕方なく注文して、届いてその本を見ると、どこも痛みもなく新品同然でした。 たまに本以外でも、新品に近い中古という物がありますが、どうして未開封で新品同然なのに中古出品にしているのでしょうか？
ノートパソコンの購入を検討している者です。 これらのどれかを買おうと決めたのですがなかなか決められす・・・・ どれが一番いいのでしょうか。http://www.sofmap.com/product_detail/exec/_/sku=12946355/-/gid=UD26281800 http://kakaku.com/used/pc/ca=0020/shop/15300/pA2-5775-4/ http://kakaku.com/used/pc/ca=0020/shop/15300/pA2-5868/ http://kakaku.com/used/pc/ca=0020/shop/17015/p35688/
Amazonで画像に赤いお得ラベルがついている商品だけ検索する方法はありますか？方法を教えてください。
画像の様に、 「プライム」とチェックマークがつくのは、 「お急ぎ便、お届け日時指定便がいつでも使い放題」できますよ。 と言う事ですか？
今日の朝、緑のカーソルが届いてないのに頼んだ物が来ました。 緑のカーソルが最後までいくとどうなるんでしょうか…。それともここでもう止まって動かないのでしょうか？
今回、初めてAmazonで自宅まで配達し、現金で払うサービスを使おうと思っているのですが、いまいち初めてというのもあって手順がよくわかりません。 今まで、コンビニ受け取りなどは数回しました。 ここが本題なのですが、自宅まで送り、現金で払うものは手順としては、コンビニ支払いと同じなのでしょうか。 今までと少し環境が違うのでそこのところをお願いします
3月末にネットで買い物をしました。 3点購入し、ばらばらのお店だったので 別々に荷物が届くようにしておきました。 私は東京にいるのですが、 実家に届くようにしてあったので 母と届いたかどうかの確認をとりつつ待っていました。 3点のうち2点はすぐに届いたのですが(国外から発送) 残り1点がなかなか届かなかったので(国内発送) 発送状況を見たら、配達済みになっていました。 しかも、受け取りの郵便局が私の実家とは 全然違うところの郵便局で、おかしいなと思い、 母に届いてないか確認してから、郵便局に確認しました。 追跡番号をいうと、レターパック+で すでに配達済みですね。と言われました。 お届け先の住所を教えてください。と言われたので 実家の住所を言うと、びっくりされて うちの郵便局からその住所へは配達していない。 と、言われました。 通販内で問い合わせメールをしましたが 返事が返ってきません。 どうしたらいいでしょうか。 消費者センター？に連絡してもいいのでしょうか。 よろしくお願い致します。
2週間と少し前にオーストラリアのsupply storeと言うショップで洋服を購入しました。 待てどお店からのメールや連絡はありません。 決済はPayPalにて完了しております。 きちんと手元に品物が届くか心配なのですが、大丈夫でしょうか？
アマゾンで古本を買いたいと思っています。 一番たくさん古本を持っている業者を探して、 そこの業者で、買いたい本の検索をかけたいのです。 その業者だけから買うことによって、 送料を少なくしたいのです。 そのような方法があれば教えて下さい。 ありがとうございます。
メルカリで出品したものが購入されて 送る際に送り先はそのまま相手の住所が連絡されてくるのでしょうか？ なんだか個人情報なので怖い気もしますが、そうなのでしょうか。 また、商品発送の際、普通郵便で発送もありですか？ 証拠が残るヤマトとか配達記録じゃないとだめなのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
Simフリーのタブレットを探しています。出来れば国内版が良いのですが、並行輸入品を使っておられる人、それで何か困った事はありませんか？ 宜しくお願いします。
あれって、殆どが、出品者の方が、注文を受けてから公式サイトで購入して、それを購入者に送るんですよね？ それなら、自分で公式サイトで購入する方が安いんじゃ、、？と思うのですが、 海外のサイトで購入する場合権利とか、必要なものがあったりするのですか？ BUYMAを通して買うメリットってありますか？
amazonの定期お得便について 例えば１回購入して ２回目の購入キャンセルっていうのはできるんでしょうか？
アマゾンでパナソニック家電を購入しようと思ってたが， 実は年末に，アマゾンのパナソニック家電セールがあったみたいです・・・。 今買うのは，なんか損した気持ちに・・・。 またセールはあるのでしょうか？　４月にスタート！とまた家電セールがあるかも！？ いかがでしょうか？
eBayで初めて購入したのですが、 現状の状況：未発送、発送完了、 などの状況はWEB上でわかりますか？ また、発送したら、メールなどで発送されましたなどの 連絡はきますか？ 上記が分からない場合は直接問い合わせることになりますか？ その場合、どうやって連絡すれば良いのでしょうか
今度 Amazonで日本酒の飲み比べセットでも購入しようかなって思ってますが ところでAmazonとかで日本酒を購入したいのですが、 物が古かったり粗悪品とか来るか心配しいますが大丈夫なのでしょうか？
数年来たまに利用しているヨーカドーのネットスーパーですが 例えばある商品でも大手メーカーのものと無名メーカーの安い商品があったとします。差額が大きく、使途には全く問題なく使えるなら安いほうを買いたいのに、いつも高いものを掲載されて、稀に安いのを掲載されることがあります。こういう場合、交渉次第で安いのを選ぶことはできるのでしょうか？
ネットショッピングの代引きを頼もうとすると下記の文言がでてきます。 >>メールアドレスの使用者としてプロバイダに登録してある使用者名と送り先の受取人名が同じ場合だけとさせていただきます。 結構なサイトで利用されているようです。 https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=hts&oq=&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GGHP_jaJP596JP596&q=%e3%83%a1%e3%83%bc%e3%83%ab%e3%82%a2%e3%83%89%e3%83%ac%e3%82%b9%e3%81%ae%e4%bd%bf%e7%94%a8%e8%80%85%e3%81%a8%e3%81%97%e3%81%a6%e3%83%97%e3%83%ad%e3%83%90%e3%82%a4%e3%83%80%e3%81%ab%e7%99%bb%e9%8c%b2%e3%81%97%e3%81%a6%e3%81%82%e3%82%8b%e4%bd%bf%e7%94%a8%e8%80%85%e5%90%8d%e3%81%a8%e9%80%81%e3%82%8a%e5%85%88%e3%81%ae%e5%8f%97%e5%8f%96%e4%ba%ba%e5%90%8d%e3%81%8c%e5%90%8c%e3%81%98%e5%a0%b4%e5%90%88%e3%81%a0%e3%81%91%e3%81%a8%e3%81%95%e3%81%9b%e3%81%a6%e3%81%84%e3%81%9f%e3%81%a0%e3%81%8d%e3%81%be%e3%81%99%e3%80%82 さて質問ですが、プロバイダの名前を店は知ることが出来るということになると思うのですが、どうなんでしょうか？ 個人情報を簡単に問い合わせるのでしょうか？だれか詳しいかた、お願いします。
楽天にはいろんな洋服屋が出店してるので楽天で服を買うこともあるんですが、 韓国系とか中国系の店みたいなのが5年ぐらい前からたくさんあるような気がします。 たとえば以下のような店舗ですが。 http://www.rakuten.ne.jp/gold/auc-asiaental/ http://www.rakuten.ne.jp/gold/fashionhime/ http://www.rakuten.co.jp/beautygirl/ http://www.rakuten.co.jp/cosall/ いかにも中国人韓国人みたいなモデルなので見分けやすいので、こういう店では買わないようにはしてるんですが、 普通にブラウスをさがそうとしたらこういう店の商品も検索結果に出るので困ってます。 1.なんでこんな中国韓国系店舗の出店が増えたんでしょうか。 2.こういう系の店を検索で引っかからないようにする方法。 教えてください。
Amazonの定期おトク便を１回でキャンセルしても平気ですか？規約とかに違反してますか？ そうすると１回だけでも10％OFFで購入できますよね。 過去に警告を受けるという回答がありましたが、根拠がなさそうで信用できません。 キャンセルしたことがある方など詳しい方、ご教示を願いします。
アメリカのアマゾンで何回か買い物をしました。 その時、家に到着した時に関税を払ったり払わなかったりしますが、この仕組はどうなっているのでしょう？ 商品代金によって違うということも聞きますが、少ない金額の時でも払ったような気もするし・・・ 　 あと、Invoiceを見ると Sales Tax に金額がある時とない時がありますが、これって消費税ですか？ アメリカでは消費税がないって聞いたこともあるのでなんか不思議です。 　 まさか日本の消費税をアメリカで払っているのでしょうか？
Amazonで並行輸入品の購入を検討しているのですが、コンディションに一切の記載がありません。 基本的に中古品の場合は商品のページではなく、「中古品の出品：n」のように書かれていると思うのですが、そうではなく、商品のページに直接価格や出品者が書かれていると言うことは新品と考えてよろしいのでしょうか？また、もし中古だった場合は「新品だと思ったら中古だった」という理由で交換してもらえるのでしょうか。
楽天市場というサイトなのですが、ここの商品は楽天という会社が販売してるわけではないのですよね？販売元が色々な会社があるようなのですが どういうことなのでしょうか 楽天というサイトに色々な通販会社が店を出してるということでしょうか？
楽天市場で以下の２点を購入したいのですが、「商品+送料」で一番安く購入出来る方法ご指導下さい。（配送は東京２３区内です。） (1)ライオン チェックアップフォーム（１００ML） (2)クリニカ スポンジフロス（４０M） 楽天での購入が初心者なので、よろしくお願いします。
ポンパれ期間限定ポイントと3000円につき800円オフチケットがあるので3000円ポンパれモールで買い物しようと思ってます。 これまでの経験ではアイスクリームなど送料の高いものがコスパが悪く、封筒で贈れる海苔やお茶っぱ等がコスパ良いかとは思いますが、現状海苔もお茶っぱもあります。 今のところよいアイディアがないのですが、これがおすすめとかなにかあるでしょうか？ 靴や服などは袖を通してみないとわからないタイプなので、現状食べられるもので考えています。
アマゾンでテレコを買ったら不完全品だったので出品業者にメール したらすぐに返金手続きをしましたと連絡がきました。 クレジット会社によって手続きに時間がかかりますとも書いてありました。 クレジット会社に電話したら２～３日から数週間という回答でした。 クレジットカードへの返金は普通どのくらい時間がかかるのか お教え下さい。長い期間がかかるのはなぜかもお教え下さい。
ieでアマゾンで買い物をすると商品をクリックした時や新規タブに移行した際に勝手にサインアウトしてしまいます。 再度ログインしてもまた商品ページに行くとサインアウトなので手も足も出ない状態です。 考えられるのは閲覧の履歴の削除をしたくらいで その後ie設定のリセットとかクッキーのチェックボックスとか何度もためしましたがだめでした。 別サイトやオペラで試すといつも通りです。 ネットで検索すると時刻設定、漢字のユーザーフォルダ名が原因と出たのですが 時刻も同期合わせましたし、ユーザー名もローマ字です。 宜しくお願いいたします。
今日amazonから私の宛名でチョコが届いたのですが私は注文していません。これはなんでしょうか ？誰かのイタズラですか？
Aliexpressで注文した商品が無事に届いたのですが 商品が届いたら 私のAliexpless>確認待ちの商品>商品名を選択>[受け取った注文を確認します]>[確認] でいいのでしょうか？ 代金はデビットカードで支払いした時点でお金は振り込まれているので心配ないと思いますが 前に一度注文届いたと申請しようとしたら誤って同じ商品を買ってしまったことがありまして... AndroidのAliexplessアプリは言語モード日本語にしています。 My Aliexpless>Goods Awaiting Confirmation>商品名>Confirm Order Received>Confirm
家族向けに海外より電動車いす、及び車いす用のバッテリーx2を個人輸入したいと考えているのですが https://www.wheelchair88.com/product/foldawheel-pw-1000xl/ https://www.wheelchair88.com/product/battery-pw-1000xl/ Cart SubtotalUS$3,160 Shipping and HandlingDHL - Japan: US$408 Order TotalUS$3,568 合計で約3600ドル近い値段がかかるのですが、これにさらに関税がかかり 20万以上だと少額の関税の範囲を超えてしまうのでどうなるのかと調べたところ https://www.jetro.go.jp/world/qa/04Y-111203.html 車椅子の現地輸入規則および留意点：米国向け輸出 2.身体障害者用車椅子のHSコードは、「8713（Carriages for disabled persons, whether or not motorized or otherwise mechanically propelled）」、車椅子の部品等は「8714（Parts and accessories of vehicles of headings 8711 to 8713）」下に該当し、関税率はいずれも0％です。また、連邦政府の内国税（excise taxes）については、ヘルスケアと教育調整法（Health Care and Education Reconciliation Act of 2010）により、2012年12月31日以降、医療機器（一部例外を除く）の売上に対し、製造業者あるいは輸入業者に2.3％が課せられることとなりました。 https://www.jetro.go.jp/world/qa/04M-010874.html 車いすの輸入手続き：日本 Q. 車椅子の輸入手続きについて教えてください。 A. I.　関税分類番号（HSコード） 身体障害者用または病人用の車両（電動機を有するか否かを問わない）（HS8713） http://www.kanzei.or.jp/statistical/tariff/headline/hs4dig/j/8714#8714 87.13 , 87.14の項目。 とあったのですが、輸入する際の関税はトータル0%でいいのでしょうか？ 更に別途に消費税とVISAカード海外手数料はかかるとは思いますが。
プライム会員なのですが、今日商品を見ていて、1680円だった商品が、ログアウトして同じ商品ページを見たら、1580円で送料無料で表示されました。 またログインして見てみたら、やはり1680円でプライム商品でした。 これは何故なのでしょうか？ プライム会員ですが、値段が上がるならなんだか損している気がして、、、
ご覧いただきありがとうございます。 海外通販を利用しようと思い配送方法についてサイトをチェックすると、海外発送は可能だが配送コストは内容によって変わるため注文前に連絡を。という記述をよく見ます。 送料についても注文前に知りたいので連絡をしたいのですが、欲しい商品をリストアップして送料を聞くにはどういった内容のメールを送ればいいのでしょうか。 海外通販は何度か利用するものの、お恥ずかしながら英語が苦手なためお力添えをお願いいたします。 英語と和訳両方を教えていただきたいです。
http://cheap-cds.com/surf/about ここにしか無いCDを購入したいのですが初めての店なので入会登録する必要があると思いますがやり方がわからないので質問します。 思いつきで、Loginをクリックしたら画面が遷移して 正常に接続できませんでした。 cheap-cds.com のサーバへの接続を確立できませんでした。 と表示されます。　 ひょっとして閉店したんでしょうか。
楽天非会員です。 楽天のサービスは未経験です。 このたび、楽天マートを利用しようと思っておりますが、どうせ利用するのなら楽天ポイントがたまりやすければいいなーと思っております。 この場合、楽天にはレディースデーがあるという情報を耳にしたのですが、そうであれば契約名義は夫でなく私（女性）のほうがいいでしょうか？ システムについてうといので、詳しい方教えてください。 よろしくおねがいします。
楽天のHPで商品を探して、その商品の最安表示にすると、 左から「価格」「送料・在庫」「ポイント」となってますが、 ポイントというのは、楽天ポイントのことでしょうか？ それともそのショップのポイントのことでしょうか？ あと、そのポイントの「〇倍」と表示してあるものは、そのショップが決めてるのでしょうか？ 楽天の方で決めてるのでしょうか？ よろしくお願いします。
楽天で買い物される方に質問です。 私は買いたい商品があります。 まだ発売前なので買えませんが、すぐ売り切れてしまう可能性があるので発売時間になったらすぐ買いたいと思っています。 なので１枚目の画像のように現在お気に入りに入れて早く買えるように準備をしました。 そこで質問です。 発売時間前に１枚目の画像のページで待機して、発売時間になると買い物かごにいれることはできますか？ 更新せず、発売時間前のページのままだと買い物かごにはいれられないのでしょうか？ 説明わかりづらかったらすみません。 回答よろしくお願いします。
1月の14日にネット通販で買い物をしたのですが、注文確認書のメールが来てから一切連絡がありませんでした。昨日問い合わせメールを送ったのですが、返事がありません！連絡さきは、メールアドレスのみ記載で、電話番号は書いていないため連絡が取れない状況です。サイトのマイページにて状況枠にrpapproved記載されています。 クレジットで買ったので、クレジットカード会社には、連絡したのですが、これは詐欺サイトでしょうか？解答ねがいます。某有名ショップの商品とか売られてるので、平気だろうと思って軽く購入してしまいました。 そのサイトはhttp://www.laueomck.com/　です。 このような状況の時はどうすればいいのですよか？よろしくお願い申し上げます。
通販の「オリジナルデザインの段ボール箱」は、意味があると思いますか？ 「人にすすめるか」とか「次もそこから買うか」にどのくらい影響しますか？？ 個人的にはリピしたり友達にすすめるかは結局は商品次第で、段ボール箱はきれいに梱包されていればデザインの有る無しは気にしないです。みなさんはいかがでしょうか？ 商品はオリジナルの消耗品で、特定の悩みを持つ方向けで、少量生産です。 値段は、市販品（悩みを持つ方向けではないもの）より３割ほど高いです。 オリジナルの段ボール箱をつくってくれるところは山ほど存在するようなのですが、果たしてそれが本当に効果があるのか…悩んでおります　＞＜　宜しくおねがいします。
例えばスタバのオンラインショップで買った商品が届いて、箱を開けたら同封されてるのが「納品書」だけだったら…がっかりしますか？チラシやカードがついてないと拍子抜けしますか…？ オリジナル商品の通販サイトを運営しており、「納品書」と「チラシ（ニュースレター的なもの）」を同封してるのですが、それなりにコストがかかるので、どちらも本当に意味があるのか悩んでます。 納品書は入れないとお客様によっては困るのではと思うのですが、「チラシ」や「カード」についてはいかがでしょうか？オリジナル商品で、商品は３種類しかないので商品の宣伝というよりもニュースだったりお礼状的な要素が強いです… 「納品書だけでよい。」 「納品書はいらない。カードは必要。」 「納品書もカードもいらない。」 「どっちでも関係ない」 ぜひご意見お聞かせいただけませんでしょうか。宜しくお願いします！！
初めまして。 ここのカテゴリーかどうかわからなかったのですが、質問させていただきます。 iPhoneを使っています。 アプリでポイントを貯めるとVカード500円分に交換でき、 交換したものの使い方がわかりません。 ネットで調べてもよくわからないので どなたか教えてください。 コンビニ アプリ ネットショッピング 宜しくお願いします。
ネットで買い物をして、イラッとしたことはありますか？また一番イラッとすることはなんですか？ 個人的にはアマゾンの当日お届け便が夜中に配達にくることが最近イラッとしてます。 ぜひ教えて下さい！！
Amazonのプライム会員の管理を確認する為にログインしようとしたところ、 パスワードが誤っていると表示されたので、パスワードを再設定したのですがログインできません。 ・パスワードは手入力 ・メールアドレスに誤りは無い ・キャッシュを消去 ・caps lockはかけていない ・再設定したパスワードは過去に使用したことのない文字列 以上のことを確認しましたが、何度試しても 「Eメールとパスワードの組み合わせが間違っています。やり直してください。」 と表示されます。 何故かアカウント自体にはログイン出来ている状態で、カートやほしいものリスト等は確認できますが、 商品の購入やアカウント管理等ができません。 どなたか原因が分かる方いらっしゃいますでしょうか。 宜しくお願い致します。
すみませんが、下記のサイトの中の、ＢＬＵＥ　ＩＣＥという商品を買いたいのですが、ａｄｄをクリックしても、カートには商品はないという意味の英語が出て、商品を買うことができません。たまにＣｏｏｋｉｅをチェックアウトにするようにとの指示が出てくるので、Ｃｏｏｋｉｅを外したりしてみても、前と同じような英語が出てきて、商品を買うところにまでこぎつけません（汗）どなたか、初心者にも分かるように教えていただけないでしょうか？よろしくお願いします。 http://www.healthyhabitsliving.com/cart
ネット通販で中国から購入し、中国郵政の扱いで日本郵便で到着しました。 商品はじゅうぶん満足できるもので何も問題ありません。 封筒に添付されているラベルについて教えてください。 サイズはタテ3センチｘヨコ4センチです。 (1)赤枠で囲った文字は日本語では何という意味なのでしょうか。 (2)このラベルの役割はなんでしょうか。 sellerや中国郵政が貼ったものではないことは分かります。 配送業者が貼ったものでしょうか。
あるバッグを探していて、海外のショッピングサイトを見ていると、サイズがこのように表示されています。 H: 42cm/17" W: 32.5cm/12.8" D: 20cm/8" 高さ42センチ、幅３２．５センチ、マチ２０センチというのは分かるのですが、それぞれの／のうしろの数字は何を表わす数字なのでしょうか？ 分かる方、よろしくお願いいたします。
Amazonで、予約物とすでに発売している物が欲しいのですが、 予約物の発売日と一緒にもう発売している物を 届けてもらうことはできるんでしょうか。 日本語おかしくてごめんなさい！ ご回答よろしくお願いします！
(1)VISAクレジットはOKだがVISAデビットは使えない、というネットショップでVISAデビットを使うとカード番号入力時点でエラーになってくれるのでしょうか。 それとも、VISAデビットで即座に引き落とされてしまって、あとでトラブルのもとになるのでしょうか。 (2)上記(1)に関連した質問です。 VISAクレジットOK（VISAデビットについては明示なし）というネットショップでVISAデビットを使用してみてエラーにもならずに注文が完了した場合は、VISAデビットでの支払いもOKであると判断していいのでしょうか。 それとも、あとでトラブルになることもあり得るのでしょうか。 --- 以上です。 どちらのケースも、ネットショッピングでのVISAデビットのシステム上のチェックについて、私がハッキリ理解できていないことが原因です。 ネットショッピングでどのようなチェックが行なわれて決済に至るのか、教えていただければありがたいです。 たとえば次のようになるのでしょうか。 VISAデビット番号を入力する -> ネットショップのシステムはVISAデビットの番号をチェックする-> VISAデビットを扱っていない場合はエラーを返す-> VISAデビットを扱っている場合は即座に引き落とす。
あす楽で翌日に届かなかったらポイントを５倍？にしていただけるんですよね。 先日、急いでいたのですが届かなかったので、店舗にメールをし、返信が２週間以上経過してからです。 またＵＣＲに記載して処理をすることもしりましたが、ＵＣＲがついてない。 これまで、あす楽で届かなかったことがなかったので、そういったこともしりませんでしたし、 対応遅すぎでしょう。 もちろん、二度と購入しませんが。 みなさんは何かありますか。
amazonで、ある輸入業者から、海外直送のハーブティーを購入しました。 到着予定日を過ぎても届かないので、当業者に問い合わせをしたところ、以下の回答が来ました。 概要は、「郵便局が不在票を投函したが、私から連絡がないので、商品を返送した。私都合のキャンセルであるため、送料は私負担でお願いします。」というものです。 今回、郵便局の方が、配達を間違った可能性がとても高く（丁寧に確認していたので、今回、私が見逃す可能性はかなり低いです。また、実際別件でも、他の人宛の郵便物が届いたりがありました）、配送業者である郵便局か、販売者である輸入業者の負担ではないかと思うのですが。郵便局は謝罪・補償に応じないから、消費者負担でというのも、何だか、筋が違うと思いますし。 このまま、送料を負担するしかないでしょうか？それとも、販売者や配送業者の方で、送料をもってもらうことは、出来ないでしょうか？ 　 アドバイス頂けましたなら、大変嬉しいです。 どうぞ、よろしくお願い致しますm(_ _)m ---------------------------------- １）輸入業者から１通目の回答 この度は郵便局への問い合わせ調査ににお時間をいただき、ご返信までお待たせしまして申し訳ございません。 　 〇〇郵便局からの回答によりますと、◯月◯日配送時にご不在だった為不在票を投函致しましたが、お荷物最終保管日の◯月◯日までに再送依頼をいただけなかった為、◯月◯日に発送元のロサンゼルスへと返送したとの返答でございました。 誠に恐れ入りますが、お荷物保管期間内までに再送のご依頼をいただけず発送元へ返送されてしまった場合、アマゾンの規定上お客様都合のキャンセル扱いとなりまして、返送された商品をこちらで受け取り次第、送料を差し引いた商品代金をご返金させていただく対応となります。 発送元への返送はロサンゼルスへの船便となりますので、到着確認やご返金手続きの開始は返送日より2？4カ月掛ります。 商品をご希望の場合は、改めてご注文手続きが必要となります。 この度はこの様な結果となってしまい恐縮ではございますが、何卒ご理解くださるようお願い申し上げます。 他にもご質問等ございましたらお気軽にご連絡いただければ幸いでございます。 以上よろしくお願い申し上げます。 ２）上記メッセージに対して、郵便局のミスの可能性が高いので、再調査と求償の依頼を申し出たところ、下記２通目の回答 ---------------------------------------------------------------- 〇〇様 大変ご丁寧にご返信いただきありがとうございます。 先にご案内申し上げました、〇〇様のお荷物に関する不在票の投函から返送に至る経緯は、〇〇郵便局からの回答に基づくものでございます。 不在票投函の有無に関しましてはトラブルも少なくないのですが、「入れた」「見ていない」との行き違いがほとんどで、郵便局が謝罪、補償に応じたというケースはまずありません。 弊社からも〇〇様のご意向を申し伝えはいたしますが、〇〇様の方からも直接下記にお問い合わせいただくようお願い申し上げます。 ◯◯郵便局 xx-xxxx-xxxx 以上よろしくお願い申し上げます。 -------------------------------------------
Qoo10と言うサイトは 海外のサイトですか？ 電話番号を入力・登録したら +81-090-****-**** と表示されました。
今さっきセブンイレブンでwindowsストアのプリペイドカードを買ったんですが コードを入力しても コードが見つかりません と出てきて使えません 買ってすぐだからダメなんですかね…？
PC部品をネットで11/24に注文し、まだ、到着しません。 サイトに聞いたところ、海外からの発送で商品の発送状況はDirect Linkというサイトで 確認できますと言われました。 それがこれです。 History 02/12/15 11:16 Item received for processing 06/12/15 16:27 Flight departed from Origin 11/12/15 13:20 Departed from sorting hub　★ 12/11 に sorting hub を出た　という事になっていますが、 これは、何か空港の税関かなにかチェックで滞留しているということなのでしょうか？ 海外からの荷物受取は初めてなので、よく判りません。 よろしくお願い致します。
ＰＣでグーグルプレイのカーナビアプリ　ナビタイムをダウンロードすると購入済みになりました。　これだけで毎月自動的に引き落としされるのですか？ 購入するつもりはなかったのですが　取り消し方法等が分かりません
amazonアマゾンの検索がよくわかりません。なんか上にあったり左にあったりよく使い方わかりませんね。これみてください。 http://83yuki.blogspot.jp/2011/05/13030amazon.html?m=1 ミュージック→輸入版→売れている順→10000円以上で検索絞っています。でも売れている順なんか右上にないですよ、どうやるんですか？ ミュージックにこだわらなくていいです。 並行輸入品を売れている順に並び替えしたいです。できますか？
ネットで安い洋服があったので初めてVISAカードを使いました。 しかも、カード番号を何度やっても支払い待ちになります。そこの会社は中国らしく、 カードのセキュリティ番号3ケタも入力しました。カードはとめたほうが安全ですか？ カードじたい使ったことがなくて。 そのままにしといても勝手に使われたりはしないのか不安です。
最近、アマゾンで販売されている赤ちゃん用オムツカバー370円を購入しコンビニ支払決済にしつい先程、コンビニで支払いを済ませました。商品詳細を見ると販売&発送はアマゾンではなくどうやら中国から発送される物みたいで7日から14日でお届けしますとあり、国際郵便という物で発送されるみたいです。国際郵便とはどういう仕組みですか？他の通販や宅急便にも貼付される「送り状」にはどういった記載がされますか？海外からなので個人情報が気になりますが、海外から発送される通販を利用された方はいらっしゃいますか？
ネットショップを運営してるのですが、注文後の未入金が多く困っています。 最近クレジットカードに加え、銀行振込とコンビニ決済も対応し始めたところ、注文しても期限内に入金せず、注文キャンセルになってしまうケースが週に２～３件あり何とかならないかと悩んでます。 注文後の未入金を防ぐ方法は、お知らせメールを送る以外に何かありますでしょうか？ （それとも注文後の未入金が結構あるのはネットショップでは普通なのでしょうか？） メールは注文時と入金期限が近づいたときに送っています。商品は入金後に送っていますが在庫管理の面でも注文後のキャンセルはなんとか減らしたいと思っています。。 よろしくお願い致します。
Amazonで洋書の購入を考えているのですが、「洋書」と検索すると50ページしか出てきません。もっとたくさんあると思うのですが全部表示する方法などないのでしょうか？ また、複数の本を同時に買うと別途で送料や代引き手数料がかかってしまうのでしょうか？ よろしくお願いします。
　お願いします。 　amazonでCDを買いました。と言っても、マーケットプレイスでアマゾンの商品ではないのですが。「ご注文確定の翌営業日にアメリカ合衆国・ジョージア州より発送いたします」と書いてあります。 　11月18日に発送ステータスが立っており、12月3日までというのが到着予定でした。業者はUPSというところのようです。 　何日まで待てば、amazonに苦情を入れることができるでしょうか？
TSUTAYAの宅配レンタルの 無料レンタルを使用しました。 そして30日に退会申請を出し 退会しましたとのメールももらいました。 もちろん全て返却済みです。 ですが 今日 ドコモのサイトで 見てみると継続契約になっていました。 退会したはずなのになぜなのでしょうか。 12月1日まで無料レンタル期間と書かれていました。
http://www.narakotsu.com/ 相当怪しげですが、検索しても情報がないため皆さんの意見をお聞きします。 宜しくお願いします。
運送業の方に気を使いすぎてしまう。自分は一人暮らしです。結構ネットで買い物します。運送業の方が荷物を送り届けに来たのに居ないのは申し訳ないと思ってしまいます。時間指定が出来なかったり、頻繁に用事で家を突如空けます。せめて運送業のかたが大体何時位に来ます、というのがわかったらと思います。やはりそれは不可能ですか？ネットでは追跡して見てますが残り何分とか今どことか迄は出ませんからね。よろしくお願いいたします
目先の安さにつられて騙されました。アホです。反省しています。 夜ネットで買物していて、そのサイトで買物をするのには名前住所電話番号の登録が必要ということになっていて、入れてしまいました。 そのあと、先方からはとりあえずの受付メールが届きました。 しかし、朝起きてクリアーな頭でつらつら考えてみたら、 決済方法が「銀振(・前払)」だけ、って、おかしくないか？…と、今更ながらに気づきました。 で、改めて受付返信メールをよく見たら、振込口座を教えるから改めて問合せをするように、とか指示があり…なんかヘンだなあ…昨夜は疑いもせずそのメールに「振込む口座連絡下さい」って返信しちゃったんですけど(恥の上塗り…) で、ＨＰから会社概要・支払等のところを見たら 社名: ×× 店舗運営責任者 セキュリティ責任者:×× お問合せ先:Email：××@××.com 店舗URL: Http://なんちゃらかんちゃら 会社の設立:××年 資本金:×××9万円 従業員数:30~40名 休業日 365日受付 営業時間 9：00～18：00 弊社方針1.当社の目標は最高のインターネットサービスご提供することです.弊社は24時間営業、年中無休. ↓ 住所書いてない！資本金なんか中途半端だし！「,」も入ってない！従業員数アバウト… ・輸入手続も一切は弊社におまかせできます ・弊社の商品品数大目で、商品は安めです ↑ なんか、日本語、ヘン… ・不可抗力による配送遅延をすぐに詐欺だと言う方は絶対に注文しないでください ・長年経営していますので、お客様を騙すようなことは絶対ありません ・スタッフに対し、罵る文字で脅迫するような方は絶対に注文しないでください ↑ なんでしょうか、コレは…(^_^;) というわけで、あー多分やっちまったなーと、頭を抱えております。 万が一ちゃんと品物を送ってくるようなサイトだったら申し訳ないので、一応キャンセル＆口座連絡の返信不要の旨、メールはしておきましたが… しかし、最初の段階で住所等を入力しており、その内容が入ったメールに「口座連絡して」の返信しちゃったので、先方がメールを破棄しない限り住所名前電話番号はバレたままです。 ＨＰの登録については再度ログインしてテキトーに書き換えておいたのですが… とりあえず使ったメルアドは抹消して、そのメールで登録しているサイトはすべて新しいメルアドとパスワードで登録し直しました。身から出た錆とはいえ大変でした(泣) 電話番号はケータイのNo.を入れましたが、これは来月中旬２年縛り契約が終わるとともにＭＮＰを使わずに新しく契約すれば済みます。 問題は住所です。当分引っ越さないし。 架空請求の請求書が来るくらいであればいいのですが、何か厄介なことが起きる可能性はあるでしょうか。頼んでもいない蟹が送られてきたりするのでしょうか。 また、振込みしていないし今のところ別に金銭等の被害はないのですが、何かあった場合のために、どこか(消費者生活センターとか？)に何かしらの連絡をしておく必要はありますか？ 次から気をつけますので、どうかご教示下さい。
アマゾンで１１月２４日に注文して１１月２５日に香港から発送されましたが配送業者がCPAMPとなってて アマゾン上の配送業者は日本郵便になってたのですがCPAMPはどこの配送業者なのでしょうか 追跡番号が44851291281なので配送業者は日本郵便だと思うのですがまだ追跡できません
ショッピングカートを空にする方法が分かりません教えてください。
サイズも寸法も表記されていて、更に返品、交換も一切受け付けないと注意書きにあります。しかし、自分のミスでサイズだけを見て購入してしまいました。M、L、XL、XXLのうちXLを指定して色もアーミーグリーンを選びましたが、送られてきたのは国内の一般的なXLサイズとは程遠い小柄な中学生の着るようなサイズでした。何とか片腕は通せましたが、両方は無理でした。色も写真にあるような明るいアーミーグリーンではなく黒に近いものでした。商品欄をよくよく見ると寸法も肩幅、身丈、袖丈、胸囲が書いてあり、実寸でもほぼ近い数値が示してありました。多分自分のミスなので返品もできないのでしょうけど、全く救いはないものでしょうか?
２週間前にアマゾンで２種類購入したのですが未だに配達されてませんが日数がかかるのでしょうか配送業者は中国郵政で ショップからは５日と６日に発送されてます ６日に発送されたものは今日配達されました ５日発送分は配達される可能性はあるのでしょうか追跡番号はないそうです
ショッピングサイトで配送先がショッピングサイトに登録している人と異なる場合(詳しく言うと住所は同じなのですが、たとえば母宛てに送ってほしい設定をして購入した場合)、登録している人の住所や名前が購入した郵送物または領収書のどこかに表記されるのでしょうか？できればされたくないのですが。
タイトルの文字数制限の為に略させて頂きましたが「ヨドバシドットコムを数年前から頻繁に利用しています。 前に数回ほどオンライン購入履歴を閲覧した際に直接店頭で購入した履歴を見ることができたことがあります。 特別な操作をした覚えはありませんが確かにお店で購入した商品が確認できたのです。 「ヨドバシ　店舗購入　履歴」などの単語でググってみましたが見つけることができませんでした。 確認したい理由は店舗購入品とオンライン注文品で希にダブりが出るため一旦全てを把握して無駄買いしないように線引きをしておこうと思ったからです。 今年中に実店舗で店員さんに聞いてみようとおもいましがドットコムのシステム面に関しては 専門外だと思いましてお仕事の邪魔になるのもと思い質問させて頂いた次第です。
通販商品の表書きやパッケージに販売元や商品名等を明記する義務はないのでしょうか？ 届け物の差出人が知らない個人名だった場合、受取拒否できますか？ 先日通販で買った商品が届きましたが、 販売サイトからの事前の連絡はなく、差出人が知らない個人名でしたので、受取拒否しました。 (実は詐欺サイトから購入してしまい、連絡のやり取り中なのですが、それはさておき) 小包には中身「靴」とは書かれていましたが、通販サイトの名前も、靴の商品名も表書きにはありませんでした。 通販の商品はパッケージにそれが分かる表記をする義務はないのでしょうか？ 調べたけれど見つからなかったので、表記義務はないのかなと思いますが、 今回の受け取り拒否は私の勝手と判断されてしまうのかと思い、交渉も強気に出れず、、、。 お詳しい方がいらっしゃいましたらご教授お願いします。
Amazon.comやAmazon UKのレコードやCDを購入した時の日本への送料（価格以外にかかる金額）を教えてください。枚数ごとの金額も知りたいです。 よろしくお願いします。
コンビニ払いでお手続きしてきた購入者様がいるんですが、いつお振込みいただけるのか聞いたら16日の夕方に振り込みますと言ったきり結局振り込んでくれず、本日取引のキャンセルが出来るようになった為取引キャンセルしようかと思ってますがまだ振り込んでくれるのを待った方が良いでしょうか？ 何度も催促するのも嫌ですし、遅れるなら遅れるとご連絡くれればこちらは待ちますがこちらからご連絡しないと何も言ってこない購入者様なのでなかなかスムーズな取引が出来ないので、キャンセルにして違う方に売りたい気持ちがあります。
今度初めてオークションで出品します。 物は縦横40cmほどのアニメグッズのデニム生地のトートバックなのですが。 やはりこういう物は梱包するときは折りたたまない方がいいのでしょうか？ また、こういう梱包がいいよと言う意見も頂けたら幸いです。
５日の日に香港からアマゾンの荷物が発送されてますがまだ配達されてません 配達されるまで何日くらいかかりますか
実物がないんだからもっと安くしてくれてもいいようにおもうんですが…。
Amazonで、Western Digital社のノートPC用のハードディスクを買いました。 Amazonが販売、発送します、と書かれたものです。 事前に調べるとRedの製品は、３年保証があり安心していたのですが、 届いたHDDを見ると、最初の１年は販売元の保証、それ以後はWestern Digital社の保証となります、という旨の事が書かれており、 は？販売元ってAmazonなのか？？と今になって少し後悔しております。 なぜなら、もう封も切って取り付けデータ移行まで済んでしまったからです。 その後に読みました。確認せずにやる、悪い癖です。(笑) まだ壊れていないのですが、事前に知っておきたいと思い質問した次第です。 もしも、 買って１年以内に壊れた場合、Amazonに連絡すれば保証してくれますか？ ちなみに購入時の明細は捨ててしまいました・・・
サプリメントの個人輸入に関してお伺いします。 輸入代行者に任せるのではなくて、自分でネット注文しようと思っています。 例えば、１度注文して４か月分届いたとします。 それから３か月後に無くなる前にと思い同じ４か月分を注文した場合、どうなるのでしょうか教えてください。 友人が上記のような注文方法で再注文したのですが、結局キャンセルせざるを得なかったと言っていました。 支払方法はプリペイドクレジットカードだったそうです。 サプリメントの会社より、明細書による住所の確認及び使用証明や銀行にアクセスできるように６桁の番号の提出を求められたそうです。 友人は「プリペイドクレジットカードだからそんなものはない」と書いて、プリペイドクレジットカードの個人ページにある支払明細をメールに添付したそうですが、 「どうしても寄こせでないと強制キャンセルする。」と、とてもしつこく言われて諦めたそうです。 私ももし注文するのなら、同じくプリペイドクレジットカードでしようと思っています。 それと同じように無くなる前に注文してしまう性質の人間なので友人のようなことが起こってしまうのでしょうか。 また、友人はどうしてそんなことをしつこく求められたのでしょうか。 教えてください もしかして日本の法律と関係あるのでしょうか？ こんなのとが起きると個人輸入もなんだかなと考えてしまいます。
どうしても見たいエッチなDVDがあるのですが、 レンタル屋さんにも置いてないようなので購入したいと考えてます。 自宅に配送されるとマズイので、 コンビニ受け取りができるような、アマゾンなどのサイトを使って買いたいと考えております。 そこで疑問なのですが、 コンビニ受け取りとした場合、店員さんにエッチDVDのタイトルはバレますか？ ただのアマゾンからの商品ですよ、というだけで具体的に何が入っているかは店員さんには知られる事は無いでしょうか？ そこが気になって買うのをためらっています。 どうぞよろしくお願いします。
amazonの納品書はメーカー保証書の押印代わりになりますか？ amazonの小口出品者（たぶん個人の方が運営）から、新品パソコンを購入しました。 まこと新品なのですが、保証書の押印欄も白紙です。 amazon様式の納品書はありますが、メーカー保証を受けるとき販売日証明はこの納品書で有効でしょうか？
Amazonへ返品したいのですが、うちにはプリンターがなく返品ラベルを印刷できません。 そこで、調べてみると付属している納品書に返品idなどを記入して送れると書いてあったのですが 未開封でも、納品書を取り出さなければならないから絶対開封しないと駄目ですよね？ また、納品書に記入して送るだけで返品完了ですか?
LOHACOで買い物しようとして疑問に思ったのですが、 「2ポイント」と言う表示は、何のポイントでしょうか？ ヤフーポイントですか？ ヤフーのクレジットカードでなくてもこのポイントは溜まりますか？
ネットで注文した後、代金を銀行口座に前払いで支払いをしました。 一か月経っても商品が到着しないのでメールで再三問い合わせしましたが全く返答がありません。住所、電話番号も不明です。 多分詐欺である可能性が大です。他にも被害にあった方はいる筈です。 利用したサイト(kuhpkyoto)は今もありますので、このサイトを利用しないように呼びかける方法があれば被害の防止に役立つ筈ですが、どうすれば良いのか教えてください。
ポンパレモールで買い物しようと思っていますが、ポンパレモールの会員登録に必要なものはなんでしょうか？携帯認証は必要でしょうか？クレジットカード登録も必須でしょうか？
このたび、インターネット通販でコンビニ受け取りを利用することになりました。 そこで質問なのですが、 ・”お届け先”は相手方のコンビニの住所で良いのか ・”受取人”は自分の名前（仮に佐藤一郎）で良いのか 上記の２点を質問させていただきます。 よろしくお願い申し上げます。
個人でネットショップをはじめ、初めて受取拒否をされました。 最初に購入者からメールがきて「以前に商品を購入した友人があまり良くなかったと言っていたので、受取拒否をしようと思ったのに家族が受け取ってしまった。商品は改善できないのか？」という内容がきました。 その後こちらからのメールで商品の説明などをし、最良のものを販売している旨を伝えました。 「商品の説明を電話で詳しく聞きたい」といわれ、何度か電話をしても忙しかったとのことで電話にでることはなく、こちらからは「ご不明な点はメールでご回答させて頂きますのでご連絡ください」と伝えたところ、急に宅配業者から受取拒否商品がありますといわれ返送されてきました。 返品したいのであれば返品したいと伝えてくれればいいのに、とショックでした。 やはり送料を負担したくなかったのでしょうか？ 一応電話とメールを入れようと思いますが、初めてのことなので、なんと言えば良いのかが思いつかず質問しました。 お客さまが不快にならないような、でもこちらの損害などもうまく伝えたいです。 送料なども恐らく支払ってはくれないとは思うので請求はするつもりはありません。 いい文章がありましたら教えてください。 よろしくおねがいします。
新たにＰＣ用のパッケージ版マイクロソフトaccessを購入しようとしたのですが、間違えてスマホからダウンロード版を購入してしまいました。 アマゾンで購入したのですが、キャンセルができないようです。 スマホにダウンロードまではしていません。 ちなみにスマホとＰＣのユーザーは異なります。 ＰＣにこのままダウンロードする方法はありますか？
amazonで出品者として、出して売れました。Blu-rayです。輸送料350円もらいました。しかし、そんなんじゃ送れません。郵便局第3地区だから60サイズでも1000円近くかかります。これって諦めるしかない？レターパック なら510円ですがそれでも赤字です。こんなもんなの？
とあるpcゲームの中古を買おうか迷っています。新品は値段がかなり高騰しているので... しかし、私のpcではそのゲームが動くかどうか分からないため、返品ができることを前提に 購入したいのですが、メルカリとAmazonのマーケットプレイスではどちらで購入したほうが 良いでしょうか？また、どちらも開封後の返品はokですか?
1週間前くらいにほしい電化製品をできるだけ安く購入したくていろいろサイトを見ていたら このサイトを見つけました。 http://www.fashionsokjp.com/contact_us.html めちゃくちゃ安いので注文したところ 「ご注文ありがとうございます」 的なメールが来ていたのですが文章がちょっと変でしたが気にせずお金を振り込んだのですが商品は来ていません。 問い合わせてみようとしたところ会社概要欄には何も書いておらずメールで問い合わせることしか出来ません。 知人のこの話をしたところ中国の詐欺サイトでは？ といわれました。 これって詐欺サイトなのでしょうか？ 消費者センターとかに聞いてみたほうがいいのでしょうか？ 教えてくださいm(__)m
先日、http://www.rakutshop.top/のサイトより、メンバー登録を行い鍋を購入しました。 商品は５営業日以内に発送ということでまだなんですが、今日の夜中、一度はログインできたものの、その後サイトが開けなくなりました。 これって詐欺サイトだったんでしょうか？ もしそうなら、お金や商品もそうですが、メンバー登録の情報はどうなっちゃうんでしょうか？
ゲームショップの宝島というサイトでゲームを買うために会員登録したいのですが メルアドを入力して次に進もうとすると、このe-mailは存在していますと出て登録出来ません。 他のサイトではならないのにこのサイトでだけなるんです。 どうすれば良いですか？
最近、楽天銀行で口座作ったのですが、 楽天市場も利用しようと思いまして。 口座作成のときのユーザーIDは楽天市場のIDとしては 使えないでしょうか？ 別々に作る必要ありますか？ ご存知の方いらっしゃいましたら おしえてください、よろしくおねがいします。
何時も御世話になります。 欲しい商品がアマゾンのマーケットプライス４店舗にしか無い時、 どの様な基準で御店を選びますか？？ 因みに私は、２番目に安くレビューの評価がとても良くて選び、 失敗しました。 買った商品はポータブル・カーナビ。コンデション新品。 中身は展示品か中古品、しかも壊れてました。 悪意が有ったか、本当に善意の第三者で新品として販売したのかは判断出来ません。 ネットではグーグルなどで本当にお店が有るか？？まで調べるいるみたいです。 其処までやるのが普通に成ったか？？と思った次第の甘ちゃん野郎です。 皆さんの基準をお聞かせ下さい。宜しくお願いします。
HP（ホームページ）を作成しました。 　が、いっぱいの多くの方から問い合わせが殺到して 仕事のルーティンが乱れてしまいました。 かえって悪印象を与えて負の世界になったケースです。 　※　そこでお知恵拝借させてください。 興味を持って頂きPRには成功したとは考えますが、 実売り上げが増えなくて、問い合わせ対応の社員が 煩雑多忙になりCOST高になりました。 　約定につながる人だけに絞る方法を考察中です。 (1)購入したいと思わせる雰囲気。【クリックして＝先に進む】 (2)同業界他社比較での優位性　＆　メリット。 (3)多くの質問と回答集。　 (4)それでも、納得ができず直接社員に聞きたい人は 　かなり本気であるし制約率もUPするだろう。 　これでどうでしょうか？ ご経験者様 有識者様！　教えてくださいませ。
iPadにて、Amazon(アプリ)で注文しようとすると、 このAmazonアプリのサポートは終了しています。 (中略) プラウザからAmazon.co.jpを開き最新のアプリをダウンロードしてください と表示されます。 プラウザからAmazon行ってもどこからインストールすればいいかわかりません。 手順を教えてください。
メルカリの出品者側からの質問です。 送料を込みにしてほしいとお話があったので金額を送料込みに直したまでは良かったのですが、送料を着払いのままにしてしまい購入者様が着払いのまま購入してしまいました。 この場合、どうしたら良いのでしょうか？
こんにちは。 アマゾンでよく買い物します。主にPC周辺、ゲーム関連、雑貨など。以前はほとんどの物にポイントが付いてたような記憶があるのですが、現在ポイントはつかないようになってるんですよね？たぶん。 しかし決済の画面でポイントを打ち込む欄があるのですが これってどういう事？
アマゾンのマーケットプレイスは 「中古品のみ」売ってるのですか？ それとも 「中古品も」売ってるのですか？
平行輸入ということであまりにも激安なのですが、詐欺の可能性もありかと。 どうでしょうか？ http://www.wqrlgre.win/
以下のURLのcomtcoという家具や楽器を販売しているネットショップを見つけました。 「www.comtco.com」 ほしい家具が、相場より非常に安いため購入を考えていますが、相場より安いことや住所が不明、ネットで名前を検索しても一つも引っかからないので、安心して取引できるか心配です。 問い合わせもメールしかありません。セキュリティーも不安です。 買うとしたら代金引換にしようと思いますが、きちんとして新品の商品が届く不安です。 そこで、みなさんのご意見を聞かせてください。どのような理由で判断できるか教えてください。 また、このショップを利用したことがある方がいたら教えてください。
楽天市場やYahoo！でよく商品を購入します。 雑貨をよく購入するのですが、いつも疑問に思う事があります。 商品の説明や商品の画像はどうやって作っているのでしょうか？ 個人と思われる小さな店で何千点も商品を扱っているところが多くありますが 商品の説明や画像をとても綺麗に作成しているところがあります。 簡単に作れるものでしょうか？ 私はたまに個人的な趣味で画像を加工したりするのですが、とても時間がかかります。
現在開催中の楽天「お買いものマラソン」のポイントアップの条件として、 １店舗につき税込１０００円以上となっていますが、楽天のサイトを見ると ラ・クーポン使用時は使用後の金額が税込１０００円未満だと対象外と記載されていました。 私は某ショップで少し前にお買い物をしたときに、次回の購入特典として 合計金額から５％ＯＦＦになるというクーポンが発行され 今回そのお店で税込１０００円ちょうどの買い物をするのにそのクーポンを使用すると 税込９５０円となるのですが、この「お買いものマラソン」の条件では税込１０００円以上とあります。 ラ・クーポンではなく、こういう場合のクーポン使用の際は支払いが税込９５０円になっても お買いものマラソンの対象となるのでしょうか？ どなたかご存じの方がいらっしゃいましたらよろしくお願いいたします。
先日インターネットでちょっと怪しいと思いつつ、廃盤の商品が売られていたのでカード決済で買ってしまいました！ログインすると、現在の状況は「rpapproved」となっており、多分未決済？だけど、カード会社に問い合わせると、すでに決済されています。 しかも買った値段より少し高めです。 会社概要には、住所記載はあるものの電話はなく、メールの問い合わせも再三しましたが、何の連絡もなく、案の定商品は送られてきません。 怖くてカードをすぐに停止しました。 金額的には3000円台なので、お勉強代として諦めるべきなのでしょうが… 会社概要には、代表として中国人の名前が！ やっぱり、怪しいと感じた時点でやめるべきでした。 だけど、やるべきことはやりたいのです。 まずは、「内容証明郵便」でしょうか？ 金額的に弁護士に相談というのもあれですし、自分で調べてやろうと思うのですが、どこをどう調べれば良いのか暗礁に乗り上げています。 手順などなんでも良いので、どうぞどうぞアドバイスをお願いします。
注文後、何日で発送完了になりますか？ 注文した商品数は４つです。お値段は送料含めて９０００円代です。
先日、楽天市場のとあるショップでコンタクトを買いました。 カラコンの1ヶ月用を購入しました。 その時の商品の表示は、 内容　度あり1箱×1枚入×2箱/度なし1箱×2枚入 とありました。 私は、度ありの注文個数を 1　にしました。 これで2箱、つまり両目分届くと思っていたからです。 いざ届くと1箱しか届かなくてショップに問い合わせてみると、 1箱1枚入なので注文個数1だったから1箱です。 と、回答が来ました。 内容の通りなら2箱じゃないんですか？ と、また問い合わせてみると、 当店では2箱セットでの取り扱いはしてません。 と、回答が来ました。 これって私が間違ってるんですか？？
iPhone6Sの購入価格を 日本と中国で比較したいのですが、 apple store onlineで確認すると、 例 iPhone6S 16GB 日本 : 税込み 93,744円 中国 : RMB5288 →約100,029円 と円に直して考え、日本で注文した方が 安いと単純に考えていいのでしょうか？
バーベキューコンロが欲しくて、あれこれ検索していると、Lodge ロッジ ロジック スポーツマングリル L410　を他店と比較にならない低価格で販売されているサイトを見つけました。このサイトで購入して、オークションで転売しても儲けが出るくらいの激安価格なのですが。。　このサイトを信じて購入しても大丈夫なのでしょうか？　どなたか、このサイトの情報をご存知のかたにアドバイスして頂ければ幸いです。　偽物などが手元に届きそうで不安で購入に迷っています。http://www.catalansamanchester.com/lodge-%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%B8-%E3%83%AD%E3%82%B8%E3%83%83%E3%82%AF-%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%84%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%83%AB-l410-lodge-logic-sportsman-grill-%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%99%E3%82%AD%E3%83%A5%E3%83%BC-%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%83%AB-%E3%82%A2%E3%82%A6%E3%83%88%E3%83%89%E3%82%A2-p-5633.html
ラクマというフリマアプリで商品を購入し、コンビニ決財にしたのですが 支払い方がよく分かりません。 受付番号と電話番号が必要なのは分かりましたが、ロッピー専用バーコードって必要ですか？ ないと、払えませんか？あと、それってどこで入手するんですか？
　インターネットのショップでSIMフリータブレットを買ったのですが、初期不良でSIMを認識しませんでした。それに付属の説明書の内１冊が入っていませんでした。 　この様な２つの失敗が重なる事が有るのでしょうか。 　届いた時にタブレットの外箱は、ビニールに包まれて開けた形跡は無かったのですが、不良品を箱に戻して、ビニールで包む機械で封をして転売する事も出来ると思うのですが。 　邪推でしょうか、それとも常識でしょうか。 　なんか、お疲れさまって感じです。 　ご回答よろしくお願いします。
金曜日も値引きしてると聞いたのですが、サイトを見ても値引きしているなどの記載が見れません。今日は値引きしてないのでしょうか？
長文失礼します。 先日amazonのマーケットプレイスで商品を注文し、支払番号のメールも届いていたのですが、今日になってその商品よりも欲しかった商品を別のマーケットプレイスで見つけたのでそちらを注文しました。両方ともコンビニでの先払いなので代金はまだ振り込んでいません。 この状況で最初の注文だけをキャンセルしたい場合、後者の支払番号だけに代金を振り込んで、前者は支払期限が過ぎるのを待てばいいのでしょうか？しかしamazonからのメールには「支払番号が複数に分かれた場合、いずれかの支払期限が過ぎると注文全体がキャンセルされます」とあるので後者の注文までキャンセルされてしまわないか不安です。これはそのマーケットプレイス内だけでの注文全体がキャンセルされるという意味なのでしょうか？ 詳しい方どうか教えていただきたいです。
先日オランダの通販サイトより買物をして、初めてPayPalにて支払いをしました。 その際にサイト上での支払い合計金額は商品代に送料を含めて約41000円、PayPalに進んだ先ではそこから2000円ほど加算された額を請求され実際に約43000円口座から引き落とされました。 その2000円がなんのお金なのかがわからないのですが、どなたがご存知ではありませんか？ PayPalを初めて利用したのですが後々返金されるのでしょうか。 FedEXでの配達で、配達時に関税代を請求されなかったので関税を先払いした物かと思っていたら、後日FedEXより関税代3300円の請求書が届きますます2000円は何に対して支払ったのかわかりません。 2000円と少額ではありますが今後も利用していきたいサイトであるため知っておきたいです。 画像の上がサイトが請求した額、下が引き落とされた額となっております。
先日、ZOZOTOWNで２点注文し、イメージが違ったので、両方とも返品手続きをしました。 返品手続きをサイトに書いてある通りにして、品物を２点まとめてひとつの袋にいれて ヤマト運輸で返送しました。 数日後、返品商品が到着した旨と、クレジットのキャンセル処理が終わった旨のメールが来ましたが、１点分しかされていませんでした。 不審に思ったので、すぐ問い合わせたところ、返品は１点しか確認できなかったとのこと。 ちゃんと送ったので確認してくださいとお願いしたところ、担当部署に確認しますと 返信がありましたが、今日になって受け取ったのはやはり１点ですと返事がきました。 処理を担当したものがそう言ってます、と返信がありました。 このままでは手に入れていない商品の代金を払うことになりますが、泣き寝入りしか ないのでしょうか？ 本当に品物は送りました。こちらも送ったという証明ができないのかくやしいです。
何度か楽天で買い物をしたことがありますが、商品ページがややこしくて、いまだにやり方がいまいち理解できません。 昨日、楽天の商品ページから注文をしました。 すぐにメールに注文内容ご確認メールというのが来ました。 次に店からなにかメールが来るんだろうと思って待っていたのですが、メールが来ません。 銀行振り込みにしたのですが、店の銀行の番号が分からないのでまだ振り込んでません。
はじめてクレジットカードを持ちました。楽天カードです。私は化粧品を通販で使っています。クレジットカードは７月頃届き、二つの毎月支払う通販(一つは化粧品、もう一つはパソコン関係)のやつをこの楽天カードで支払うように支払い方法を変えました。一つのパソコン関係のやつは売上情報というメールが届き、今月の27日に引き落とされるみたいなのですが、もう一つの化粧品のほうは、速達情報というメールがたくさん届き、いまだに売上情報というメールが一通も届きません。楽天カードさんに問い合わせをすると、その化粧品会社さんから売上情報があがらない限り売上情報は送れない。と言われ、じゃあいつ届くのか？と聞くと、それは化粧品会社に聞いてくれと言われました。それで、化粧品会社に問い合わせをすると、こちらはもうクレジット会社(VISAなど)からお金はいただいてるし、手続きすることはもうない。楽天さんに売上情報はもうあげている。と楽天さんに伝えてくれ！と今度は言われました。それを楽天さんにその事を伝えたら、『う～ん…それなら売上情報のメールが届いてもおかしくないのだが(^ω^；)』と言われ、とにかく売上情報のメールが届くと思うから待ってくれと言われました。今だに売上情報が届いてないということは、その化粧品会社さんの引き落としは、今月ではなく来月に引き延ばされると思われます。と言われました。私は、７月に買ったのが来月の10月に引き落とされるの？(・・;)と信じられません。私は計画があるのですが、いつ引き落とされるのかをハッキリしてほしいし、100パーセントこの日に引き落とされるのかを聞きたいのに答えてくれません。楽天カードは大丈夫なのでしょうか？とても心配です。これを読んでくれた方、感謝します。
yahooショッピングで時計を買ったのですが、amazonしか使ったことがなかったので、メールで番号なりが届いて端末でレシートをとって払うものかと思っていたのですが、yahoo知恵袋で質問した結果、商品の中に振り込み用紙が入っているか、後で郵送で届くということらしいのですが、商品の中に入っていたのは、お買い物明細書兼領収書というのしか入ってませんでした。 郵送で届く場合はいつ頃届くのでしょうか？
先程、何も購入していないのにAmazonから注文確認のメールが届きました。 注文履歴を見ても身に覚えの無いものはなく、未発送一覧にも何もありません。 普通、Amazonからの確認メールには注文内容や購入者の情報などが記載されているものですが、書かれていたのは Amazon.co.jp Samsung・（以下16桁の数字） という文字だけで、あとはzipが添付されてありました。（開いてません） これだけだったらAmazonを装った悪質メールだとスルーしてしまうのですが、 メールアドレスがAmazon（本物）から送られてくる確認メールと同じものなんです。 これについては当方iphone利用者で、AmazonのアドレスをVIPに登録してあるので間違いありません。 （利用者さん以外でピンとこないという方は、アドレスを登録してあると考えてください） ちなみに件名は Amazon.co.jp ご注文の確認 「[ティファニー]Sony VAIO（以下17桁の数字） です。 時間を置いてまた注文履歴を確認してみましたが、やはり変化はありません。 これってどうしたらいいんでしょう？念のため登録内容なんかも見てみましたが、 勝手に何か増えたり減ったりしているということもありませんでした。 とにかく本家からのアドレス（auto-confirm＊amazon.co.jp）だということが引っかかっています。 とりあえず、無視しても大丈夫でしょうか……？ 御助言ください。よろしくお願いします。
楽天でゲームを予約しました。 発売日前日発送と書いてあったので、その発売元で購入しいたのですが 前々日に発送のメールが届き内心ラッキーと思っていたのですが、２日経っても来ません。 配達業者は佐川急便さんで関東圏は発送から一日で届くと書いてあったのですが、２日以上立つことはあるのですか？
去年一年間、amazonファミリー会員になっていましたが おむつやミルクを買う頻度が落ちていたので一旦解約していました。 今月からプライムムービーが始まるので プライム会員になろうと思ったのですが 「プライム会員だけの特典」で 「ファミリー会員にない特典」というのはあるのでしょうか。 （逆はベビー用品割引等があります） ないのであればファミリー会員で登録した方が得だと思ったので質問させていただきました。 よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 本やDVDなどをちまちまAmazonセラーで売っています。 Amazonの規定送料は、本なら235円、DVDなら350円購入者に請求していますが、最近は日本郵便のクリックポストで送ることが多いです。ふと疑問に思ったのですが、購入側からみて、235円の送料を負担しているのに、164円で送れるクリックポストかよ！って思わないのでしょうか。つまらない疑問ですが、よろしくお願いいたします。
先日とあるスマホの純正ケースがAmazonのマケプレで半額ほどで販売されていたので購入しましたが、明らかに偽物と思われる作りでした。（既にショップで購入した正規品と比べると明らかに作りが違う） Amazon購入でのこういったトラブルに初めて当たってしまったので困っています。マーケットプレイスで偽物で返品返金を申請する場合はどうすれば宜しいのでしょうか。 注文履歴を見るに「出品者に連絡する」「マーケットプレイス保証を申請」「商品の返品交換」の３つの中のどれかだと思うのですが、どれが1番確実なのでしょうか。詳しい方いましたらよろしくお願いします。
フルッティディボスコの財布が欲しいと思い色々見ていたところ、このサイトにたどり着いたのですが、どの商品も異常に安く、会社概要の商品の真贋についての部分に脱字が見受けられました。 商品ページの写真もごちゃごちゃで、財布のページに鞄の写真があったりもするのでやはり詐欺サイトですよね？ 皆さんはどう思われますでしょうか。 http://www.zsalejp.top//
機種込みで最安値の取得方法を教えてください。
下記のサイトの運営会社が分からず、ちょっと困っています。 http://g.seosem.net/2015/06/12/%E3%81%84%E3%81%B3%E3%81%8D%E3%80%81%E6%AD%AF%E3%81%8E%E3%81%97%E3%82%8A%E7%9D%A1%E7%9C%A0%E6%99%82%E3%81%AE%E3%81%8A%E6%82%A9%E3%81%BF%E3%81%AB%EF%BC%81%E3%82%AB%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%B3/ 実は至急で対処してほしいことがありまして、運営会社を調べたいのですが、 どのように調べればいいか教えていただければ幸いです
現在イオンとヨーカドーのネットスーパーをよく利用しています。 欠品などで代替にしてくださる際に担当者によってまちまちの対応なので なにか決まりがあるのかないのか気が利く方とそうでない方がいます。例えばある商品でグラム数が足りないものがあったとします。気が利く方は、グラムが多くなりますが数パック合わせてくださり、注文以上のグラムを用意してくれます。利かない方だと、その商品だけ無断で注文キャンセルされたり、グラムを少なくして価格が高いものに変えたり、請求以上の商品になったり・・・担当者によりけりなのはどこも同じなのでしょうか？
Amazonで価格の安い順番にすると消える商品があるのですがどういうことでしょうか？ 今のところ原因も条件も分らないのですが、場合によっていくつか消えたりすべて消えたりします。
Amazonで買い物をする時お急ぎ便を使おうとしているんですが、お急ぎ便にしたらちゃんとその明記してある日に届きますか？
レトロン５というものを買いました。互換ゲーム機です。 しかし、どうも最初から動作がおかしいのです。 不良品だった場合アメリカのamazonは取り替えてくれたりするんでしょうか？ でも大変そうだ。。。。。
シュプリームをネットで買おうと思うのですが、 http://www.stylish-online.com こちらのサイトは正規品ですか？ 至急お願いしたいです。よろしくお願いします。
楽天に店舗を出店すると、楽天の人に売れるようになるためには広告を出さないとダメと言われ、広告を出すことを進められると聞くが、どこのどの場所に広告を出すことを進められるのでしょうか。また、その広告は自分の店舗の宣伝広告になるのでしょうか
先日amazonで買い物をした際、キャンペーンでデジタルミュージックで使える１５０円分のクーポン券を入手しました。 折角なのでMP3ストアで買う足しにしようと購入画面へと移ったのですが、 注文概要での適応額がギフト券とクーポンの金額のみ表示されているため、 それがギフト券とクーポン券の合計か、ギフト券のみの小計でクーポンが適用されていないのかわかりません。 商品（MP3のみ）の金額が値引き額を上回っていて、ギフト券の残高がある場合、クーポン券は適応されていますか？ デジタルストアのクーポン券を利用した方が居ましたら教えてください。
Amazonのコンビニ受け取りで、コンビニ支払いを選択しました。 近所のファミリーマートで受け取るのですが、支払いは他のファミリーマートでも可能なのでしょうか？ よろしくお願いいたしますm(_ _)m
楽天市場で商品を検索し 画像横の商品名リンクページをクリックしても ページが開きません 商品検索をしたりショップページを開いたり トップページから『注目のワード』のページを開いたり 『ジャンル内の商品』をクリックすると商品の一覧ページは開きますが 商品画像、商品名をクリックすると、そこから動かなくなります 『リンクを新しいウィンドウで開く』などの対応をすれば 何とか商品ページを開くことはできるのですが 全ての商品を新しいウィンドウで開くのはとてもストレスになります ちなみに、楽天市場以外のネット接続は全く問題なくできています 同じような症状で困った方、無事解決された方 アドバイスお願いします
出品時「注目のオークション」というところに 「金額」を入れて目立たせるのはわかるのですが、 「あなたへのおすすめコレクション」というところをいつもクリックして 「更新」ボタンを押して出してました。 でもこれだけでは意味はないのですか？ 説明文の所を読んだら、落札された金額から何％か取られる・・と書いてありました。 今迄、何も気づかずにそうしていました。 請求時、その金額は取られるのでしょうか？ それとも「設定」をしていない？ため・・。 意味のない事をしていたのでしょうか？ 宜しくお願い申し上げます。
retron5が今、日本で手に入りにくくなってるので、amazon　USAで注文したんですが、 来週の水曜日に届く予定ですが、いつ日本上陸でどこの宅配業者がいつ持ってくるって 分かりますか？あまり家にいないので困ったなと思ってます 不在票が届くから1日ぐらい待てればいいんですけど、待てない性分なもので。 申し訳ないです
「６才のボクが、大人になるまで」という８月５日になる映画のDVDをAmazonで予約しようとしたら、字幕版と吹替え版とで別売りでした そういうものなんでしょうか？ プレゼントしたいので一つに両方入ってる方が良いのですが、、、、、、
ジョーシンWEBでとある電化製品を購入しました。 その際、「メーカー梱包（パッケージ）」の外側にもう1重、 ダンボールかビニールかで保護梱包をして欲しいとお願いしたところ、 それはできないと言われてしまいました。 アマゾンでこういった電化製品を買うと、 必ずメーカー梱包の外側にもう1重、保護梱包され送られてくるので それが普通と思っていました。 なので、今回、メーカー梱包のまま、つまり裸のまま送られてくると聞いて かなり驚いています。 まだ雨濡れの心配もありますし、何より パッケージも商品の一部だと思っていますし、 保管しておきたいと考えているため、痛んでは困ります(x_x; ここで皆さんにお聞きしたいのですが、 メーカー梱包のまま商品が送られてくるのって普通なのでしょうか？ お店で買って自分で持ち帰るならわかりますが、 運送業者を介して送られてくるのに裸で発送するって、 私の感覚からはちょっと受け入れがたいのですが・・・ もうこの店はキャンセルしようかと迷っています。 皆さんの感覚をお聞かせください。
Amazonのギフト券 コンビニで売ってるAmazonのギフト券の1500円～50000円の間なら好きな分だけ購入できるカードを買いました。これって次使う時からは新しいのを買わずに今持ってるのをレジに持って行って好きな金額言えばいいのですか？
中国直輸入で収納バッグを60pcs以上買いました！で、明日出荷なので、愛知県まで何日ぐらいかかりますか？
現在、amazonマーケットプレイスで出品しているものです。 ある消耗品の販売で、１つだけ買われると赤字になるので２つ以上購入した方には少し割引になるようにしたいのですが、可能なのでしょうか？ セラーセントラルをいろいろ見ているのですが、わかりません・・・ ご存知の方があればご教示願えませんでしょうか。
急ぎではないのですがAmazon USAの配送内容のCarrier: MLSQ という業者を探しています。 検索しても何かの略語しか出ず、目的の追跡サイトを見つけられません。アマゾンのShipping Carrier Contactsのリストにもそれらしいのは載っていません。今、円安で利用する人も居ないかもしれませんが、後学の為、何の配達業者の略語かご存じの方、よろしくお願いします。
時計をカードで買いました。送られてきた物は注文した物とは全く違う玩具でした。詐欺にあったのですが上海から送ってきていました。カード会社にそのことを言うと一旦銀行から引き落としをして後に調査をするのでもしかしたらお金が戻るかもと言うのですが信じられないのでまだ銀行決済までには１０日ぐらいあるので何とか保留にできないか頼んだのですが詐欺と分かっていても決済すると言うのです。何かいい方法はないでしょうか？
ヨドバシカメラのホームページから電化製品を購入しようと思います。 お店のポイントが加算されると思いますが、このポイントを利用して次の商品も購入したいと思います。 そこでこのポイントはどの時点から使用が可能でしょうか？ 製品が自宅に届いてからでしょうか？ 製品のネット上で購入契約が成立した時点でしょうか？
先日、Amazonで買物をし『商品が発送されました』とメールで連絡を貰いました。 メールには取扱局はCHINA POST 追跡番号はRP△△△△△△△△△△SGとなっていました。 そこで質問なのですが、末尾記号がSGはシンガポールですよね？ 取扱局がCHAINA POSTってありえる事なのでしょうか？ このまま未着で知らぬ存ぜぬでグッバイとかなんでしょうか？ 購入後まだ3日なので、反映はされていませんが、心配でして。。 このまま反映されるまで待っていても大丈夫でしょうか？ 到着まで、時間がかかるのは仕方ない事として、到着しないは嫌です(ノ_・。) 皆様の回答を元にAmazonカスタマーセンターに連絡するか、否かを考えています。 どなたか詳しい方、宜しくお願い致しますm(_ _)m
アマゾンで外付けHDを購入したのですが、機能を誤解して購入してしまったため、 返品したいと思っています。 開封はしてしまいましたが、特に何か傷つけたわけでも破損したわけでもありません。 開封口についていた透明のシールは取ってしまいましたが、それ以外は届いたときと変わりません。 これで返品は可能でしょうか？ 教えてください。
アメリカのサプリメント会社DOCTOR'S BESTでサプリメント購入を検討しています。 サプリメントの購入に際して私なりに調べた結果、アメリカがサプリ先進国でDOCTOR'S BESTが近年人気だということでした。 みなさんの評価をお聞かせください。 ちなみに、ネットで購入すると40％引きの商品などが多く、異様に割り引かれている分、不安なのですが問題ありませんか？ ご掲示お願いいたします。
Yahooショップで商品購入しました。 購入手続きを済ませると自動メールがきて（夜中に購入）自ら確認しました。 今回は「Tポイント」を使用して購入しました。 銀行振り込みを選びました。 しかし、その後の「振込先」の連絡や、私が書いた要望（到着日時を選択したこと）などなど。 次のメールが届きません。 いつでも振込の用意はできています。 定休日は平日の火曜日となっていて、 電話をしてもぜんぜん出ません。（ただいま近くにおりません、再度お電話を・・）という感じです。 お店の評価は、一応「4.0」です（★４つです） 同じ商品が他のショップで売っていたので、キャンセルしたいと考えました。 この場合、必ずポイントは戻ってくるのでしょうか？ Tポイント関係に電話したら「Yahoo」に聞いて下さいと言われたのですが。 おなじような経験者様、お力、アドバイスを宜しくお願い申し上げます。
楽天で安かったのですがそれは日本語字幕か吹き替えががついているのですか?
アマゾンマーケットプレイスに出品されている商品を間違って購入してしまいました。既に発送済みで明後日到着します。 アマゾンの購入履歴より返品処理は先ほどしましたが、この場合手数料とかはどうなるんでしょうか？ アマゾン直の商品なら受け取り拒否すれば良いみたいな事も書かれていましたが、マーケットプレイスはダメでしょうか。 実際にこのようなケースにあわれた方アドバイスお願いします。 ちなみに商品はスーツケースです。
腕時計を買おうと思うのですが、かなりの規模のセールになるみたいなので期待していい感じでしょうか？ ただ、前にプライム会員の無料お試しを使っているので、今回使えません。 家族の名義で新たにアカウントを作ってプライム会員の無料お試しを使いたいのですが、その場合クレジットカードが自分の名義のものを登録しても大丈夫でしょうか？ 住所は現在のアカウントとは別にします（実家が近くなので、そちらにします）。 カード自体もAmazonには登録していないカードで登録したいと思っています。 これで、別のアカウントで7月15日のセールを堪能できるでしょうか？
前に一度、Amazonファミリー会員になった折、自動的にプライム会員にも登録されました。 一年間の無料期間をすぎ、有料に移行しなかったのですが、この頃アマゾンで買い物するたびにプライム会員になりませんかと表示されます。今なら登録すれば◯曜日に到着、しかも無料と表示されます。しかし、自分は前に登録してあるので、本当に無料なのか心配です。 といいますのも、7月15日に大規模なプライム会員限定のセールがあるようなのです。 アマゾンで腕時計を買おうとしていたので、どうせならプライム会員になりもっと安く購入できるのかもと期待しています。ちなみにプライム会員だった時期は3年ほど前になります。
日本語に訳せる方お願いします Hi, Thank you for your support! Your order is under preparing! We will ship it asap! pls make sure the shipping information is correct! Any questions, pls feel free to contact us! Best, Chicnova -----原文-----
先日、アマゾンで塗り薬を買ったんですが 使用期限が今月まででした。 先月末に届いて3日ほど使ってから気づき ショップに問い合わせると 「ちゃんと販売ページに記載してある。」 「食品として販売しているので問題ない。」 との回答。 販売ページには探しても見当たりません。 購入履歴から見ると出てきましたけど。 私の見方が下手なのかもしれませんが。 ショップは法律に触れてないから大丈夫と言いたいんでしょうが こっちとしては期限過ぎてからの効果とか知りたいんですけどね。 アマゾンは信頼して色々買っていたんですが こういう販売の仕方をするところだったんでしょうか？ ほぼ愚痴ですいません。 騙された感でいっぱいです。
ある販売元からCDを購入したのですが、商品画像と違う物が届きました。 タイトルが殆ど同じで紛らわしい商品でして、カップリング曲が違う所謂バージョン違いです。 中古、新品と一覧のあるリンクから購入したところ、どうやらA版のリンクにB版が混ざっていたようです。 購入したのは中古品とは言え、こちらは開封してから気づきましたし、手続き等が面倒だったこともあり、返品は考えていませんでしたが、一応、出品者の評価にその事を記載して評価しておきました。 つい先ほど、久々にメールを確認していて気づいたのですが、なんと一方的に返金されていたのです。（アマゾンギフトで購入） 返品に関する手続き等は、一切していません。 購入日から3日後には返金されていたみたいで、もう結構日にちが経っています。 そこで質問なのですが、こちらも商品を送り返した方が良いのでしょうか？ 次の反応があるまで、動かず待った方が良いのでしょうか？ アマゾンでは、販売元との連絡の取り方がわからないので、このような場合どうすれば良いのか、詳しい方ご教示ください。
６月２０日にアマゾンで電子部品を注文したのですが まだ配達されていません いつになったら届くのでしょうか 荷物追跡したら２４日に中国の国際交換局から発送のまま変化がありません どなたか追跡できる方いませんか 追跡番号はRI４４８７４８２６６CNで 中国の深センから２３日に発送されてます配送業者は日本郵便です 困ってます
銅線をアマゾンで買おうと考えていたら値上がりしたので、他で安いところを探しネット検索をしていたら『DFEAB』というサイトを見つけました。 早速ユーザー登録してカートに入れてクレジットカード支払いで注文確定したのですが、一通のメールもなし。音沙汰ありません。 調べると通販詐欺サイトなる物が結構あるらしく、確かに『ＤＦＥＡＢ』と検索してもまともに情報が上がってこず、「これは…」と思いました。 僕は何をすべきでしょうか？金額的には2千円弱で大したものではないですが、ドブに捨てるのは惜しいですし、何よりこういうのを野放しにしていいものかと思ってしまいます。 僕は東京住まいで、そこの会社概要には東久留米の住所が書いてありましたので、乗り込むべきでしょうか 笑 まあ、まだ、個人で副業的にやっているサイトで連絡が遅いという可能性も捨てきれませんが…。 皆さんならどうしますか？ご回答お待ちしております！
Amazonは態度がでかく、横柄ですね。 ユーザーがあるからこそ、儲かっているという原点にかえらなければ...。 こんなクソ会社つぶれてしまえ。 どう思います。
コンタクトレンズ ワンデーアキュビューモイスト 90枚パック 2箱セット の最安値のお店を教えてください。
楽天などでクレジットカードで買い物した件で質問です。 本日6月23日にクレジットカードで買い物しました。 そして着日は７月20日にしております。 この場合はお店は6月23日でクレジットカードを切っているのでしょうか？ それとも7月19日とかでクレジットカードを切っているのでしょうか？ お店によるかもしれませんが・・・教えて下さい。
海外から荷物をアマゾンを 利用して輸入したのですが、 商品が届いた後も、サイトの ほうでは、発想済みと表示され ていて、配達完了にはなってい ません。国際郵便で家に届きました。 一応出品者には問い合わせで、 商品が届きましたと、送ったのですが 返信はありません。この場合、放置 していても問題はないのでしょうか？ 今のところ放置して２週間ほどになる のですが大丈夫でしょうか？
クーポンがあったので、ブックオフオンラインに本の査定を出しました。 高額買い取りの記載があるコミック１０冊（買って一度だけ読んだもの黒執事やDグレ）を含め５０冊送りましたが、値段がつかないもの４０点、値段がついたもの１０点の２０円という結果になりました。 あまりに期待していた値段と違うので驚きました・・・。 ブックオフオンラインの査定は具体的にどうなっているのかお分かりになるかたいらっしゃいませんでしょうか？ 店舗買い取りだと、高額買取りのものは１００円をこえていましたし、安い本も全部２０円の査定でした。
ヤフオクで落札したAmazonギフトカードのコードを使っても問題ないのでしょうか？ コンビニ等でAmazonギフトカードが売られていますし、譲渡は可能だと思うのですが、個人がAmazonで買い物をしてたまったギフトカードのコードだとアカウントの本人以外使えなかったりしませんか？　また万引きとかで得たコードだと心配です。 Yahoo!期間固定ポイント→ヤフオクでAmazonギフトカードに変換→Amazonで使用 この流れで使いたいのですが、合法なのでしょうか？
から個人輸入したのですが、その際、 送料は無料と書いてありました。 ですが、これは国内の配達料ということ なのでしょうか。 なお、荷物は無事に届きました。 その際に、関税や海外からの発注というこ とで、輸送料金が受け取り時に発生すると 思いましたが、配達員は荷物を渡すだけで かえっていきました。 注文時に、送料無料と書いてあれば、 海外からの個人輸入でも送料は無料なのでしょうか？
通販業に携わってます。 商品がかさ張るため宅配サイズも260サイズギリギリの物が多く、沖縄や離島となると送料が跳ね上がってしまいます。 商品1,000円に対し、送料10,000円なんてこともザラです。 初めからWeb上で送り先に応じた送料を案内できればいいのですが、沖縄・離島と言っても数が多く、商品の大きさもまちまちなので一旦注文を受けた後でこちらから送料を連絡するよりほかありません。 北海道、本州、四国、九州は最初から一律なので問題ありませんが、沖縄・離島は送料の連絡をした段階でほぼ１００％キャンセルになってしまいます。 利用中のシステムは注文１件ごとに利用料金が必要で、キャンセルになったとしても利用料金が取れれます。 店舗都合でも、顧客都合でも同じです。 沖縄・離島での売り上げは赤字です。 初めから沖縄・離島は非対応にしてしまいたいのですが、これって法的に問題ありませんか？
先日、ピアスを購入すると開けた時点で壊れていました。 返金は出来ないというので、交換も結構ですと言うと 本当にそのままでカード会社にはデータが流れていました。 ネットのリスクの典型ですが、一般の商売の常識として交換品を送付しませんか。
世間では年金情報漏れが問題になっていますが、わが身を振り返れば　インターネットでカードを使用していますが不安になってきました。ｑ－１：購入時にカード番号、有効期限、名義人名、セキュリテー番号等を販売店の方に知らせていますが、カードを渡しているのと同じです　大丈夫でしょうか？パスワードだけは知らせていないのですが、ｑ－２：販売店で悪用は可能だと思いますが？　ｑ－３：インターネット上でこの情報が盗まれたら危険ですが。。。 ｑ－４：どうすれば安全にインターネット通販ができますか？　代金引換にすべきかも？　カード決済の銀行通帳は融資出来ないものとし、数万円しか残高が無いようにしていますが。。。 皆様のアドバイスをお願いいたします。
Amazonで販売をしている者です。 中古品はアフターフォローをどうして良いのかわからず、これまで新品しか扱ったことがなかったのですが、数点ですが中古品を出品しなければならなくなりました。 （家庭用インクジェットプリンターとCDラジカセです。） 出品前には勿論動作確認をし、基本的な問題はないことをチェックして出品していますが、購入された方がしばらく使った後に（たまたま）調子が悪くなったものを、『不良品なので返品したい！』ということになったら困ります。さらに言うならば、中にはお客さん自らの不注意で故障に至ったのに『動かなくなった！』と言われる方もいらっしゃると聞きました。 オークションであれば・・・ 『基本的な動作確認は行っていますが、中古品につきノークレームノーリターンでお願いします。』 と、書けば良いのでしょうが、Amazonだと個人売買のオークションとは違うので、もう少し書き方を考えた方が良いのかなと思っています。 前置きが長くなりましたが、ここからが質問です。 私は中古品の販売の経験がないので、こういう時にどのように書けば良いかアドバイスをください。 基本的には以下のようなことを言いたいです。 (1)動作確認はしました。（印刷チェック、CD、MD、ラジオのチェック、音チェックしました） (2)確認した限り、基本的には問題ない商品です。 (3)私が確認した状態に誤りがあれば、あるいは到着後の確認で不具合が確認された場合は返品返金します。 (4)なので、到着して3日内に状態チェック、不具合の確認をしてください。 (5)ずっと“問題ない”わけじゃないので、それ以降のクレームは受け付けません。 丁寧にクリーニングし状態と動作の確認をして出品していますが、もし不具合がございましたら迅速に対応しますので、お手数ですが到着3日以内に状態と動作の確認をお願いします。到着後3日以内の不具合に対しては、返品返金対応しますので安心してご購入ください。 ・・・・こんな感じでしょうか？ 自分的には長いし、回りくどいし、ちょっと予防線貼りすぎ感が否めない感じがするし、いまひとつな感じです。 アドバイスよろしくお願いいたします！！
Amazonマーケットプレイスで家電を販売している者です。 自己発送を検討している商品があるのですが、梱包方法で悩んでいます。 商品は、コンパクトなインクジェットプリンターです。 （45cm×40cm×20cm／約7kg） この商品をはこBOONで発送する場合、送り状を外箱に張り付けても良いものでしょうか？ 箱のタイプは茶色のダンボールではなく、商品の写真が載っている化粧箱です。 レコーダー、ゲーム機、ドライヤー程度の小さいものであれば、化粧箱ということもあり、梱包するところですが、この大きさとなると大手の家電量販店（ヨドバシさんやノジマさん）なども、外箱に直接伝票を張っているので、気にすることないかな・・・・と思っています。 ただ、中には「化粧箱を梱包しなかったら、何買ったかバレバレじゃないか！プライバシーもくそもないわ！」とクレームをつける人もいるのではないかと思っています。 （実際大手さんにそういうクレームがくることもあるそうです。） 実際にAmazonで大型商品を販売している人に経験談からくるアドバイスをいただければ幸いです。どうぞよろしくお願いいたします。
価格ドットコムの http://kakaku.com/pc/desktop-pc/ のページの「注目ランキング」とは、 何のランキングでしょうか？ 閲覧数の多いページ順という事でしょうか？ 「注目」というのが、何を基準に集計を取っているのか知りたいです。
Amazonマーケットプレイスの送料の設定方法についてお教えください。 これまでFBAしかやったことがなかったのですが、メール便で送れるものは自分で発送しようと思い、商品の詳細の編集から価格と送料を再設定しようとしました。 ところが『￥700＋送料￥0』としたいものの、添付画像のように『￥360+￥340配送料』と表示されて、送料を変更できないようになっています。 別に合計で￥700であれば同じなのですが、メール便で送るので中には『メール便で165円しかかかっていないのに、倍以上送料をとりやがって！』と思われるお客さんもいるかもしれませんので、極力『￥700＋送料￥0』と表記したいと思ています。 頑張ってAmazon内のヘルプやネット検索で調べてみたのですが、どうにもわからずここで質問させていただくことにしました。 きっとヘルプのどこかには記載があるであろう内容を質問するのは恐縮ですが、探し切れませんのでお力をお貸しください。 以上どうぞよろしくお願いいたします。
わたしはヨーカドーのネットスーパーを5年以上利用していますがここ数回、代替の対応で店側に嘘をつかれて退会したばかりです。代替というのは、希望の注文商品が売り切れや欠品でなかった場合、電話確認か、もしくは備考欄に希望の代替品を記載しておくと万が一の場合に入れ替えをしてくれるシステムです。わたしは電話での確認を希望していて、いつもそのように対応されていましたが、ある梱包担当者Sのときに限って、確認電話もなく勝手に違う商品や取り消しをされていることに気づきました。何度もあったので直接見せ側にわたしが電話で聞いたところ、「電話しているが留守だった・・・」というのです。全くの嘘であり、ケータイも固定電話も着信はなく、登録番号も確認しましたがきちんと正確でした。このことを抗議すると、ようやく店側が「もしかしたら忙しくて連絡を省いたかもしれない」と言い訳をしてきて、わたしは退会を決意してダイエーとイオンに切り替えました。今回、わたしが嘘をつかれたのに、店側が「かもしれない」などと、曖昧に濁したことは許せることではないですよね？よくあるんでしょうか？経験のあるかたいますか？
半年前にVanillaカードを購入しましたがAmazonで使用する方法が 分かりません、 VISAカードを持っていないとVanillaカードだけでは使用出来ないのかと思ったりしています。 皆様のご回答を戴きたく質問致しました、よろしくお願いいたします。
インターネットでとあるものを購入しました。購入方法は銀行振込です。 自動返信メールにていろいろと明細が書いており、最後に「総合計: 10,000円」と書いてあったので、銀行振り込みで10,000円を振り込みました。 しかしその後、ショップから「不足金額がある」と連絡がありました。再度確認したところメールにはたしかに総合計: 10,000円とあります。しかし、よくよく見てみるとメールの真ん中あたりに説明書きで「銀行振込の方でオプションAをつけている方は別途500円がかかりますので、500円を含めて振り込んでください」と文言で記載されています。 この場合、過失が「説明書きを読まず総合計額に500円プラスしなかった客」にあるのか「総合計に500円をプラスしないで通知したショップ」にあるのか、教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
こんにちは。長くなりますが相談させてください。 メルカリ初心者で、主に出品者としていま20件ほど取引してます。 他のネットフリマは、売買ともに数十件の取引経験があります。 メルカリは始めたばかりなので、梱包には気を使い、商品には必ずお礼メッセージを添えて、記載通り平日は2日以内の発送をしています。土日祝には発送できないことも書いてあります。 それまでは、皆さんお礼の書き込みとともに「良い」評価をつけてくださっていました。 先日、出品していた有名スポーツメーカーの帽子にコメントがつきました。 「こちら○○円で購入できないですか？」という内容で、もともとその金額で出品していましたし、なんだか日本語にも違和感があり、心配になりその方のプロフィールを見に行きました。 写真はなく、10日ほど前から取引を始めたようで、数件購入をされている方でした。 1件出品者の方から悪い評価があり、「最後まで責任を持って取引を続けて欲しかった」という旨が書かれていました。 やっぱり不安でしたが、初心者なのは私も同じですし、質問をそのままにしておくわけにもいかないので、「こちらは○○円に価格設定していますので、こちらで良ければ手続きをお願いします」という旨を返信したら、すぐに購入されました。 それが金曜日の夜のことで、翌朝に支払いされたので、支払いのお礼とともに「土日は出荷できないので、週明けの月曜日に発送します」と連絡したところ返信がなく、そのまま月曜日の午前中に発送し、発送の旨をメッセージしました。 水曜日の夜に受取り通知があったので、いつも通り「良い」にお礼の一言を添えて評価したら、先方が私につけていたのは無言の「悪い」でした。 びっくりして、何か不手際や配送トラブルがあったかどうか確認のメッセージをしたら、返事が「（帽子が）思っていたより浅かった、こちらもよく吟味すればよかった」と。 商品写真は、左右から2枚と、サイズが表記されたタグのアップも載せていました。見えなかったら困ると思い、商品説明にもタグの記載内容を書いておきました。 先方からしても私の梱包や発送に不満があったわけではないようですし、商品について使用頻度もサイズもまったく嘘は書いていませんので、ショックでした。 こちらにミスがあったとか、配送事故があったとか、商品が記載の内容と異なるというなら納得できますが、商品を試着できないのはフリマアプリの性質上仕方が無いことだと思っています。 一度ついた評価は変えられないということでしたし、「梱包や発送に不手際があったわけではないのですね。商品についても虚偽のことは書いていないので残念です。取引完了後にもお返事いただきありがとうございました。」という内容を返信して、その後の連絡は特にありません。 こういった場合、メルカリではどう対応すればよかったのかわかりません。。。 最初の質問の時点で、取引しない方向に持って行けたのかもしれません。。。 また、20件程度の評価で1件でも「悪い」がついていたら、購入される方は躊躇してしまいますか？ 私の場合は、購入するときは出品者の評価も見て、百件以上の取引で1件くらい「悪い」があっても、まあいろんなことがあるしね、で気になりませんが、取引回数が少ないのに「悪い」があったら気になってしまいます。 実際、悪い評価がついてから、イイネはあるものの、それまで毎日あった問い合わせや購入がありません。。。 せっかく評価が溜まってきて、みなさん親切なコメントを書いてくださっていたのに、もうメルカリでの出品は諦めて、別のフリマアプリなどを始めたほうがいいのかなと落ち込んでいます。。。まだまだ売りたかったものがあります。 プロフィール欄に、悪い評価がついた経緯の説明を書いている出品者の方も見かけますが、説明があると少しは印象がよくなるものでしょうか？ 長くなり申し訳ありませんが、メルカリ経験者の方、ご意見をお願いいたします。
スーパーポイントがもらえる事になりましたが、楽天市場ではポイントのみでの買い物は出来ますか？ 教えて下さい。
１　ポンパレの通販・ギフトカード他のカテゴリで買ったものは現物が届くのでしょうか？ それともクーポンをもらって店舗で購入しないといけないのでしょうか？ ２　ポンパレは金額順やさらに細かいカテゴリ別などもっと見やすい方法はないのでしょうか？ ２点お願いします。
こないだもこのような件について質問させていただきましたが、やっぱり諦めがつかず… http://www.myrakuten.com/ このサイトでの購入を考えていますがやっぱり詐欺なのでしょうか？ 分かる方コメントお願いします。
楽天で商品を買った場合に、注文者情報やクレジットや金額等の情報が記載された納品書が同封されますが、あれらを全て同封せずに発送して貰うことってできるのでしょうか？ ネットで知り合った人などにプレゼントで直接相手に送りたい場合に、こちらの情報を公開せずに送りたいのですが、楽天等のショップで可能なのでしょうか。よろしくお願いします。
アマゾンのマーケットプレイスとは オークションみたいなものでしょうか？ http://www.amazon.co.jp/gp/feature.html?docId=1000146956 を見ても、オークションとは書いてないので、違うのですか？
フリマアプリを最近利用しております。コーチの長財布を新品でアウトレット品だと言って売っている出品者がかなり多い様に感じています。その人の出品物を見てみると全部コーチの長財布。買う気はさらさらないのですがふと疑問に思うことがあります。アウトレット品だと言って送料込み1万前後で売っているようですが利益ってどのくらい出るものなのでしょうか？アウトレット正規店で買い付けましたと説明に書いておりますがそれでも1万円くらいすると思うのですが。なにかカラクリでもあるのでしょうか。しかも出品物はどの出品者も長財布に限ってなのです。普通の正方形の財布もあっても良さそうなのに。
クレジットカードの利用状況を確認していたら、手続きの覚えがないのに「Amazonプレミアム会員料金」として請求がありました。記憶がないので、すぐにキャンセル手続きしました。 正直軽く当該サイトに不信感を抱きました。 疑問は： Amazonでは本人が手続きしないのに、勝手に料金の生じる会員に登録することってありますか？　そんな経験のある方、ご指摘ください。（それとも手続きしたのに、自分が気づかなかっただけなのでしょうか？　もしそうならネットショッピングには今後より注意します。）
機械翻訳だと意味が分かりません。 Further Detail The Clearance process for this shipment is on-going with additional details required for clearance 次のステップ The clearance process will continue once the additional details are provided for clearance という通知が来ました。 ちゃんと発送の手はずになっているでしょうか？
閲覧していただきありがとうございます。ご回答くださると幸いです。 先日、楽天の通販でシャンプーを購入しました。美容師さんのhair careというお店で商品を注文したのですが、お店のサイトにとんでみたところ、ホームページには、振込先は楽天銀行となっているのですが、注文後お店から送られてきたメールには、振込先は群馬銀行上柴支店と書いてありました。不安なのですが、支払ってしまって大丈夫でしょうか？詐欺の恐れはないですか？
某通販サイトで買い物をしていたのですが、 ある商品の価格のところに ¥1260 （¥420 / oz）という表記がありました。 「oz」とはどのような意味なのでしょうか？ 回答お願い致します。
Amazon定期おトク便について質問です。 Amazon定期おトク便ができるものはこの価格で購入して、その後、Amazon定期おトク便をすぐにキャンセルした方がお得なのではないでしょうか？こういうことはできないのでしょうか？
amazonで売っているＰＣの見分け方を教えてください。初めからword・excelが入っているＰＣをwindows10発売後に買おうと思うのですが、どこを見たら確実に判別できるのでしょうか？ 一部の商品にはword・excel付と書いてありますが、書いていないもので、word等が入っているものはどこを見たら分かります。windows8のURLなど教えていただければうれしいです。
amazonギフトを利用して、母の日に実家に贈り物をしたいと思っております。 そこでクレジットカード決済で購入したいと思っています。 しかし何かと面倒なので自分のクレジットカードを持っていることを母に知られたくありません。 送り先の納付書に、カード決済をしたことは記載されますか？ またカード名義人は記載されますか？ (名義人が記載されないなら、友達にたてかえてもらったと誤魔化せるので。)
楽天ショップの中でティッシュペーパー(ボックス)の１箱当たりの最安値のお店、または商品ＵＲＬを教えてください。 １箱当たりの価格が１番安くなるものです。セットで売っていたら、１箱当たりの金額に換算していただきたいです。 またアマゾン内での最安値も教えていただけたらうれしいです。
瀬戸さんの動画を見てふと気になったのですが、開封または使用した商品を返品したらその商品はどうなるのでしょうか。開封されてるのでまた売ることはできないだろうし、でもそのまま廃棄等するものなんかもったいないし考えにくい、と思いました。 浅く考えが足りないと思いますが、もし知っている方、想像でも全然構わないです！教えていただけるとありがたいです。よろしくお願いします。
イオンのネットスーパーの送料はいくらでしょうか？ https://www.aeonnetshop.com/shop/default.aspx を見ても見つけられませんでした。
シャネルの財布の購入を考えています(^^) http://www.shopcx.jp/ ここの通販サイトでの購入を考えているのですが、本当に正規品なのかが不安で… 専門店へ行って購入すればいい話なのですが、近くにそういったお店もありませんので。 http://www.shopcx.jp/ このサイトで購入したことのある方や、詳しい方などコメントお願いします！
商品写真とまったくちがう絵柄のものが送られてきたので、問い合わせからご連絡したのですが、ヨドバシからの返信はいつ頃くるものなのでしょうか？ 金曜日に問い合わせしました。 以前、一度だけ商品の不具合についてお問い合わせしたときに返信が来なかったので心配しています。通常2、3日後に来るならこのまま待っています。お問い合わせした経験のある方の回答を頂きたいです。
ネットショッピング、例として楽天では 偽名を使っても大丈夫でしょうか？ 家は、アパートで玄関やポストには、苗字は書かれていません。 なので、偽名でもちゃんと届くかなと思ったんです。 元々私と母は苗字が別ですし、本名書いても住居者と違った苗字で 届かないこととかはありますか？ それと、支払い方法なんですが、コンビニで支払いたいと思っています。 それって、後払いなんでしょうか、前払いなんでしょうか。 前使っていたネットショッピングでは、荷物が届いた後、コンビニ支払いでの請求書というもでした。楽天でも、同じなんでしょうか？ それとも荷物届いた時同時に、宅急便さんにお支払いするのでしょうか？ そういう事も出来ますか？ 今回の買い物では、前払いでも後払いでもどちらも構いません。 でも、入金をちゃんとしてあるかどうか心配です。 私は学生で、銀行もクレジットカードもありません。 なので他にどんな方法で支払いが出来るのか知りたいのです。 お願いします。
楽天市場はメールアドレスを変えたら今までの ポイントは消えちゃいますか？
ネット購入しようとした所、「カード名義の入力フォーマットが間違っています」というメッセージが出ます。 今まではこういう事がなかったのですが・・・ 半角・全角/スペース等気を付けているつもりですが、何が悪かったのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
一個しか注文してないものが二つ届きました。代金は銀行振込で一個分しか払っていないので私のミスではないと思います。 自分から返品の手配をするのは癪なんですが、先方から返せと言ってくるまで放っといて大丈夫ですか？　仮に両方開封してしまった場合、支払い義務が生じますか？　
自分はサミタの月額会員に登録しようと思っているのですが、そもそもネットの課金どころか自分の口座すら持っていません。 そこで質問です。これを機に自分も口座開設してみようと思ったのですが、いかんせん会社（yahoo、楽天など）が多くて何が良いのかが全くわかりません。 皆さんのおすすめを聞かせてくださいm(_ _)m
楽天カードのボーナス一括払い楽天カードのキャンペーンのお知らせメールでボーナス一括払いというものがあるのを知り、利用してみようかと思うんですが、楽天カードのボーナス一括は、Amazonでの買い物でも利用可能なんでしょうか？ キャンペーンのお知らせメールでは「レジでボーナス一括払いで」としか書かれていないので、ネットショッピングでは利用できないのかと気になりました。 実際にはどうなんでしょうか？
前に一度Amazonファミリーに入会したことがあります。 そのとき、年会費3900円分のクーポンをもらって実質初年度年会費0円だったのですが、これって二回目の登録でももらえるのでしょうか？　それとも初回登録限定の特典でしょうか？
windows10発売時にAmazonで購入しようと考えています。AmazonでのＰＣの金額はいったいいつ頃が一番安いでしょうか？ この前、古い型のシェーバーを購入しようとしたら価格があがっていて最新の型より高かったので驚きました。価格が上がることもあるのですね。そうしたらAmazonでは発売直後が１番安いのでしょうか？
映画「悪の法則」に出演しているM・ファスベンダーがつけている金色の指輪に似たデザインを販売している通販サイトをご存知でしたら、そのショップ名を教えていただけないでしょうか。 メンズ用で14ｋ以上を探しているのですが、メンズだと威圧感のあるデザインが多く、探しあぐねています。 よろしくお願い致します。
通販サイトのアマゾンですが、 新品の商品を買う場合は、 クレジットカードを持っていなくても、 代金引換などで買えるものの、 古本や中古ＣＤなど、 中古の商品を買う場合は、 クレジットカードじゃないと買えない気がすると、 知人が言っておりましたが、 本当に、そうなんでしょうか。
アマゾンでＭＰ３プレーヤー３３２円で売ってます。しかも都内は送料無料。 送料だけでも儲けはなくなりそうなんですが、どうゆうからくりなんですか？
楽天Kobo電子書籍ストアで図書を購入し、代金をカードで引き落としています。 プリセットで私のカードが表示されるのはいいのですが、そのカードは既に期限切れになっており、いつも「別のカードを使う場合はこちら」をクリックして新しいカードの有効期限を入力しています。 プリセットで新しいカードを表示するようにはならないでしょうか？ ヘルプを見たのですがよく分からなかったものですから、経験者の方がおられましたら回答のほどよろしくお願いいたします。
数多い中古パソコン専門のお店で、実店舗併用とネット通販オンリーのお店があります。 先日、その中からネット通販専門のパソコンショップで39,800円の国産ノートパソコンを注文しました。商品の状態は美品で天板に擦り傷が少しある程度という表記。説明写真を見ただけですがなかなか綺麗な状態でして、高年式スペックの割りに破格かなと思いました。代引きで受け取り、開封に期待をしましたが・・・なんというキズの多さ。しかも天板の擦り傷どころかパームレストヤキーボードのテカリの具合がかなりのものです。オマケに液晶にうっすらとシミが。2週間交換受付可能という特約のお店でしたのでワケを話し交換を申しでたところ、「在庫の同機種も似たような状態のもので交換はできません」。とのことでした。私は注文時に、念の為に備考欄に“状態の綺麗なものを選定お願いします。”と明記しました。同機種が在庫としてお店側にはあるのでしょうから、やはりその中から状態のいいものを優先で選んで欲しいかったのです。が・・・結果として残念でしたが、中古パソコンを購入する際に備考欄に状態の希望を出すのは、在庫が複数あっても無駄なことなんでしょうか？やはり消費者ですから、先着でいいものを選んで欲しいとの期待からです。今回購入後に、実店舗の他店に出向きましたが、やはり、現物確認購入ほど確実なものはないなと痛感しました。中古パソコンのネット通販は避けるべきでしょうか。
いつもこちらでお世話になってます。 今、楽天スーパーセールをしていますが 納期はちゃんと届きますでしょうか？通常時よりも長くかかりますか？ 購入したいものは布団なのですが 3日後に利用したいので、明日楽などで必ず届くものなのか？ 注文画面で納期指定するとあす楽対応商品でも5日目以降しか指定できなかったりします。 問い合わせしても回答がすぐにないので 過去の購入経験がある方の経験測でもよいので 教えてくれると助かります。 よろしくお願いします。
「honto」先月本を注文しました。 キャンペーン期間中で =============== hontoネットストアにて1回に3,000円（税込）以上注文すると、その商品の出荷金額に応じて最大5,000ポイントをプレゼント… =============== というもので〇月〇日～〇月〇日まで（大体7日ぐらい）という期間が設けられていて、その期間内に注文（予約も可）し、期間終了日から30日以内に発送が完了した商品にのみ適用される仕組みになっています。 私は既刊、予約、、発送可能日：7-21日となってる商品を合計5000円以上購入しました。（「以上」になる端数分はポイントを使用） 予約本は全て今月発売が確定してる本、7-21日発送可能となってる商品も、実際はまだ発売前で、注文した日から4日後が発売日だった本です。 普通であれば期間内に全て届くハズの本です。 所が「発送可能日：7-21日」となってる商品は発売日が過ぎても届きませんでした。 注文履歴も「入荷待ち」のまま…… 発売日前日の夜HPで確認した所「24時間以内発送（つまりは在庫有り）」表記になっていたので疑問には思ったものの、以前も似たようなこと（その時は3～4日後に届いた）があったのでしばらく様子見してたのですが、一向に発送連絡がない… しかもHPの方で確認したら「発送可能日：1-3日」に代わってました。 それでも早々に届くだろうと思ってたのに待てど暮せど発送連絡はなく、表記もずっと（未だに）「発送可能日：1-3日」 とうとう痺れを切らして10日以上過ぎてからメールで「お問合せ」した所、下記のような返信が…… ----------------------------------- このたびの商品は、「発送可能日：7-21日」として承りました。 「発送可能日：7-21日」の商品はご注文後に出版社や製造元より取り寄せを行いますが、入荷時期などはあらかじめご案内しておりません。 なお、商品詳細ページの「発送可能日」は流通の状況により更新されますが、hontoではご注文当時の「発送可能日」に沿って別途手配しております。 そのため、ご注文後に「発送可能日：24時間」や「発送可能日：1-3日」に更新された場合も、手配中のご注文に在庫を充てることはできません。 恐れ入りますが、何とぞご了承ください。 出荷の際は出荷完了メールでご案内いたしますので、今しばらくお待ちください。 ※出版社や製造元での在庫切れなどにより取り寄せできない場合もございます。 ※約3週間を過ぎても未入荷の際には入手不能と判断し、その旨お知らせいたします。 ----------------------------------- 訳が分かりません。 「期限切れ」を狙ってるのではないかと穿った見方すらしてしまいます。 というのも、このキャンペーンで以前注文した予約品を一部キャンセルしてそれを組み込んで再注文したのでそういう事もあるのかなと…。 因みに5000円以上購入で900P、3000円以上で500P貰えます。 差額400P。 実は先月別注文で似たような事があって、 期限切れ？でキャンセル連絡が来て、結局別のショップで購入しましたが、その後その本は「honto」で普通に購入可能（24時間以内発送）になってました。 もうじき期限（？）の3週間目です。 やはり態と集荷を止めてるのでしょうか？ これはどう見ればいいのでしょうか？ ********* それに「honto」は以前は1ヵ月先の書籍は普通に予約できていましたが、今年に入ってから一部は予約できるようですが、殆どは表示はされるものの「現在お取り扱い出来ません」となってて購入は出来ない仕様になってます。 それに発送も遅くなったような… 去年までは、少なくとも発送連絡は「朝」メールが来てましたが、今年に入って、夕方15時、16時、遅い時は20時、21時という時もあります。 先日は注文商品厚さの関係で宅配発送だったのですが、夜遅くに発送メールが来て、クロネコなので時間指定しようと「お問い合わせ番号」入力したら、まだ登録されておらず（夜中の12時過ぎもまだ未登録だった）、結局翌日発送で、その翌日に商品が届きました。 何だか使い勝手が悪くなってるような気がします。 どなたかも言ってましたが「電子書籍」の方に力を入れて、紙書籍はおざなりになってきているのか……。 いろいろと愚痴っぽくなってすみません。 ご意見お聞かせいただければ幸いです。 よろしくお願い致します。
意味を教えて下さい cvv2/cvccode cardholdername
それらしきソフトをインストするとか、なにがしかの表示（検索）設定をしたとか　ないのですが、 写真のように、広告が消えません（写真は、アマゾンを見ている時のものです）。他のPCで同じ画面をみても、出て来ません。 これ出ないようにしたいんですが、削除の仕方教えていただけませんか。 宜しくお願いします。
ふと思ったんですが、楽天のレビュー約束を破った場合、どのようになるのでしょうか？ 経験のある方、教えて下さい。 よろしくお願いします。
爽快ドラッグ内の検索で、 商品名に検索ワードを含まなく、説明書きに検索ワードを含む商品が出てきてしまいます。 商品名のみ検索ワードを含むものを表示させる方法はありますか？ 例えば、 http://www.soukai.com/searchword_ibuPz5CF_/Zp/li.html?gs=1 のように化粧水で検索をかけてるのに、 コットンなどもヒットします。
先日初めて海外通販を利用して自転車のウェアを購入致しました。 westbrook cycleというサイトです。 PayPalで決済をした後にメールが届き、 Hi, Please can you send your address in English as it has not translated through Paypal. という文が送られてきました。 なんとなく意味は分かるのですが、どうすれば良いのかが分かりません。 海外通販に詳しい方などいらっしゃいましたら回答お願い致します。
楽天での買い物はいつも郵便振替を利用していたのですが、ここ最近どこの店も郵便振替を無くし、代わりに楽天銀行になっています。郵便振替以外の支払いでは毎回手数料をガッツリ取られるので凄く嫌な感じです。 何故こうなったんでしょうか？
ヤフーのトップページの左側メニューを見ていると、 買い物サービスに ショッピングとLOHACOがありますが 何が違うのでしょうか？ どちらもヤフーが提携してるのでしょうか？
絶版になっている書物や品薄な書物など、Amazonで中古の本を購入することがあります。 画像の掲載はないので、出品者が載せた状態の記載と、出品者の評価を見て、 信用して購入するしかないので、 当たり外れはどうしても出てしまうかと思います。 外れた時は、がっかりする程度なのですが、 先日、どうしても返品したいと思うものが届きました。 記載されていた商品説明には 良い 少しのスレ、傷 とだけありました。 届いた商品実物は、読むことはできますが かなりの使用感とこびりついた汚れがありました。 これだけでしたら、ああ外れか、安価なので仕方がないなと 思うのですが。 背表紙に病院施設の名前の入ったシールが貼ってありました。 書籍の使用感は、公の場で多くの人が手にとってできたものだと想像ができ、 許容ができません。 こうした中古本の明らかなる状態は、商品説明に記載しなくても良いのでしょうか。 この程度の事なら法律的には問題ないかと思いますが、 販売のモラルとして指摘されない程度と思われますか？ Amazonには期間内であればスムーズに返品できるシステムがあります。 しかし中古品という性質上、初期不良などにあてはめるのも困難かと思います。 購入者都合によると、返金額は減りますし、 返品手数料は購入者負担です。 そうしないとお店側も成り立ちませんし、よく理解できますが、 商品説明と比較して どの程度まで購入者が許容すべきで、 どの程度なら普遍的な店舗では出品者都合での対応を受けてくれるのか、 詳しい方のご意見を知りたいです。 よろしくお願いします。
amazonでタブレットpcを購入しました。 沖縄住みです。離島ではありません クロネコヤマトの荷物お問い合わせシステムでは、 荷物受付　　01/2514:04小田原ＡＦＣ支店027602 　発送　　　01/2514:04小田原ＡＦＣ支店027602 作業店通過　01/2709:14鹿児島ベース店097990 となっています。 あと、どのくらいで届くと思いますか？
こんにちは。 大手通信販売サイト内の店舗でとある商品を注文した後、 まだ発送前だということを確認して注文キャンセルの申し出をメールしました。 理由は、相手の注文確認メールから、商品がいつ届くのかを把握できなかったからです。 しかし、以下のような返信が届きました。(抜粋ですが、本文はこれでほぼ全てです。) ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 大変申し訳ありませんが、ご注文の品はメーカー取寄せとなっております。 在庫確保できておりますが入荷は来週になる予定です。 お客様にはご迷惑をおかけしまして誠に申し訳ありません。 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ これは注文キャンセルの拒否ということでしょうか？ 私は来週以降発送される商品を受け取るしかないのでしょうか？
　楽天でポイントを検索・資料請求でコツコツ貯めて、２０００円のパーカーを買いました。 　検索はいつも楽天でしているので、一日５Pずつ月１５０Pほど増えています。 　しかし、所詮は期間限定Pなので、いつかは消滅してしまうので、貯めるにしても限界はあると思います 　消滅するまでどこまでポイントは溜まるのでしょうか？ 　限界まで挑戦した人いませんか？ 　どのくらいまでいきましたか？
こんにちは。 先日、イケアである家具を購入しました。 そのシリーズは廃版が進んでいるみたいで… 私が必要とする機能拡張パーツがすでに廃版らしく国内ではどこにも売っておりませんでした。 家具購入時に店員に聞いた時は入荷未定だったのですが、更に後日問い合わせたら廃版在庫限りと言う…。 ネット上で探したら、米国内のいくつかの実店舗には沢山在庫があることが分かりました。 ちなみにIKEA　USAのネットショップには在庫がありませんでした。 そして日本のイケアに問い合わせたら他店舗からの取り寄せは一切不可との事でした。 アメリカの実店舗の在庫品をどうしても購入したいのですが、何か良い方法はありますでしょうか？ アメリカに友人がいれば、何とか頼み込んで購入してもらうのも可能かも知れませんがそんな人はいません。 以前、アメリカのネットショップで購入した物を代行で米国内住所で受け取り日本へ発送してもらえるサービスを利用したことがあるので、ネットショップ関係も探してみましたがそれらしいのは見つかりませんでした。アメリカのイケアは下手にネット通販対応しているせいか日本のように代行通販がほぼ存在しないようです。 実際に店舗に足運んでもらって代理購入、海外または米国内へ発送してもらえるサービスがあれば良いのですが…。 どなたかそのようなサービスをご存知の方、また案を下さる方、助けて頂ければ幸いです。 どうしても無理な場合は、最悪、購入した家具を返品するしかないと思っています。 そのパーツを組み合わせて使う事を前提に購入したので。 返品すると高い送料が勿体なさすぎて泣けますが。 よろしくお願いいたします。
欲しい時計があり、様々なサイトを巡っていたところ以下のサイトを見つけました。 http://www.jpwatchsuccesssale.info/ 自分で調べた所、 会社名　株式会社ファイントレーディング 電話番号：0480-88-1111 本社所在地： 〒 140-0002　 東京都品川区東品川4-12-3 品川シーサイド楽天タワー 事業内容： RAKUTEN BRAND AVENUE（楽天 ブランド アベニュー）の運営 店舗運営責任者： 岩尾 貴幸 店舗セキュリティ責任者： 岩尾 貴幸 電話番号も住所もあるので商品が本物のように感じましたがイマイチ納得がいきません。 この会社で扱っている商品は本物なのでしょうか？　ご回答お願いします。
アマゾンで初めて会員登録し試しにスマートフォンの手帳型ケースで302kc 手帳ケースというのを買ってみようかと思いますが色の選択の仕方が分かりません。どなたか分かる方がいましたら教えて下さい。あとコンビニで売っているギフトカードが使えるのかも教えて下さい。よろしくお願いします。
デスクトップパソコンについて http://kakaku.com/item/K0000673833/ 三月ごろにこのデスクトップパソコンをネットで購入しようとしています。 自分がこのパソコンを使ってやりたいことは、マイクラやゲーム実況（PS3、４）です。 艦これなどにも興味を持っています。 こういうことをするにはこのパソコンを選んで正解なのでしょうか。 激しい動きのオンラインゲームなどはするつもりはないです。 個人的に容量が少ないかなと思っています。機会に関しての知識も用語も全く知らないのでできるだけ分かりやすい解答をお願いします((+_+))
http://japanese.alibaba.com/ で、商品買いたくて、出品者に質問したいですが 日本語での問い合わせは通じるのでょうか。 また、取引手順はどのようにしますか。 こちらは、日本国内です。
注文履歴で「配達を完了しました 」と出る理由は？ 配達日: 2014年9月6日土曜日 に買った商品なのですが、 この商品だけいまだに「配達を完了しました 」と表示されています。 他の商品はこの記述はありません。 なぜこの商品は表示されるのでしょうか？
CLIE TOWNでうさぎレストランのDVDを注文したのですが、いろいろあってキャンセルしたいです ですが、キャンセルの仕方がわかりません わかる方、教えてください というか、そもそもキャンセルできるのでしょうか？
12/31頃から、1/3頃までに行った通販注文品の配送は遅れ気味になることがありますか？ 年末年始は、普通遅れますよね。 遅れるとしたら、何日ぐらい遅れるんでしょう。
先日、Amazonのマケプレを利用して初めて商品を出品しました。 すると、下記の連絡がamazonより届きました。 何か、問題がある事でもしたのでしょうか？ 出品した商品は、collectionしていた、数十年前のCDや本です。 詳しい方、ご教授下さい。 ---------------------------------------- Amazonマーケットプレイスでは、すべての参加者に質の高いサービスを提供できるよう、出品者が適正に購入者と取引を行っているかどうかの確認をさせていただく場合がございます。 上記の方針に基づき、このたび、お客様の出品アカウントを審査させていただくことになりました。審査期間は30日間となります。 審査期間中も、規約に沿っていることをご確認のうえ、通常通り出品を行っていただけますが、審査期間中は、お客様と取引をされた購入者へ、お取引に関する進行状況やお取引をした感想等についての情報提供をお願いするメールを、当サイトからお送りさせていただく場合がございますので、ご了承ください。 なお、売上金のお振込は、審査期間中一時保留となります。過去48時間の間に振込が開始された場合には、振込が一時停止となっている場合がありますのでご了承ください。 大変ご不便をおかけしますが、審査が終了し、売上金の振り込みが開始される際にはＥメールにてご連絡いたしますので、審査が終了するまで今しばらくお待ちくださいますようお願い申しあげます。 ご不明な点がございましたら、このメールに返信するかたちで担当部署へお気兼ねなくお問い合わせください。
１２／３１までだと思いますが、ギフト５０００円購入で５００円のポイント？ギフト？がもらえます。 １割にもなるので自分用にギフト５０００円を購入して、併せて５５００円として今後使用したいと 思っていますが、可能でしょうか？ また、あるクレジットカード会社の案内にあったのですが、そのクレジットカードのサイトから アマゾンに入って商品を購入するとポイントが１．５倍だとか２倍だとかになるようです。 単に経由すればいいのでしょうか？ 良くわからないのはアマゾンでIDを持っていますが、クレカのサイトを経由してアマゾンに行き、 アマゾンのIDでログインしてもクレカのポイントは１．５倍にになるのでしょうか？ この辺りの仕組みが良くわかりません。 ネットの仕組みは、現在開いているサイトがユーザーには見えているわけですから、 以前どこを閲覧していたかということはどこまで関係してくるのでしょうか？ いわゆるアフィリエイト？でクレカサイトの収入源になるのでポイントが増えるのでしょうけど。 それならば、ＰＣを立ち上げてブラウザを開いた最初のサイトから記録されて、 繁栄させることができるのでしょうか？ 例えば、真面目なネットサーフィンをしていて、不真面目なネットサーフィンを少しして、 また、真面目なネットサーフィンをしたとすると、サイト管理者にはそのユーザーが閲覧してきた サイトがすべて分かってしまう物なのでしょうか？ということです。
amazonは日曜日も発送していますか？ 今日注文して今日か明日の昼ごろまでには家に届けて欲しいのですが。。。 amazonで注文をすることは初めてでわからなかったので、質問させていただきました。 回答よろしくお願いします。
amazonマーケットプレイスで北海道や沖縄などの人に物を購入された場合 送料が多くかかるため本州の人のみに購入可能なようにしたいのですが このようなことは可能でしょうか？ 買い手がついてから、 場所が良くない場合には 事情を説明して毎回キャンセルするしかないでしょうか？
Amazonを10年くらい利用していますが、本当は別に選択肢があればそちらを選びたいです。 便利なネット通販サービスは無数にありますが、書籍だけ、家電だけ、などとそれぞれ特化しており、品揃えと価格を両立しているサービスではやはりAmazonに勝るものを見つけられません。 何か候補があれば教えて下さい。
ヨドバシ・ドット・コムでの「2015年　夢のお年玉箱」ってこれから9時に発売するのですが、毎年変えないで終わってしまっているのですが、中身とかって満足することが多いのでしょう火？ いつも箱や価格に囚われて、気になってしまうのですが、よく考えると、必要な物を安い時に変えればいいなって思うので、考えないようにはしているのですが、やっぱり気になってしまう…
友人にInvicta(インビクタ)の時計をプレゼントしたいのですが、おすすめのネットショップはありますか？ できれば安くて品揃えの豊富なお店がいいです。よろしくお願いします。
先週新作商品を、申し込み当時Amazonからの商品が品切れだったのでAmazon直送の次に安いマーケットプレイスで購入申し込みしました。 出品者の欄には「通常3～4日以内に発送。併売のため、万が一品切れの場合は取り寄せ発送します。」と書いてあり、評価も1000以上あり95％以上が良い評価だったので購入しました。 発送予定日が12～15日、配達予定日が16～22日になっていたのですが、16日の今日になっても出荷準備中のままで未発送になってます。 そして出品者から遅れます等の連絡もありません。 一週間出荷準備中のままで予定日も過ぎたので不安になり、Amazonを通して出品者に今商品がどうなっているか連絡しました。 同時に評価の悪い方のコメントを探して読んでみると、取り寄せで連絡や返信なしに待たされた人や廃盤でいきなりキャンセルされた人発見…どうやら私は数％の良い以下の評価の方に当たってしまったようです。 Amazonで買い物をし始め5年以上、何度もマーケットプレイスを利用していますが、今まで遅い出品者さんでも一週間以内には届いていました。 こんなことは初めてで本当に困ってます。 そうこうしてるうちにAmazon直送の方が品を確保できるようになりました。 もう入れ違いの品切れで取り寄せるにしても、こちらに何一つ連絡してこないような誠意のない出品者からの購入はキャンセルしてこちらを購入したいです。 でも取寄せるので原則お客様都合のキャンセルはお断りと書いてあるので、キャンセルには応じてくれないと思います。 配達予定日までまだ少しあるのでそれまで待ち、22日までに来なければもう一度Amazonを通して連絡してみますが、なにも返信がなければこちらは身動きできません。 支払方法はクレジットなので、発送しないと支払いが成立しないのでお金を取られてはないし30日以内に発送できないと支払い不成立になるらしいですが、遅れて期限ギリギリに発送されたらと思うと他で買うのも躊躇します。 それとも3000円程度のものなので、勉強代だと思って諦めた方がいいのでしょうか？ 何か保証のようなものがあるのですが、今までトラブルもなかったのでどう使えばいいのか悩んでいます。 私は今後どうすればいいのでしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。
Yahoo,Gooなどが無料で開設をさせてくれる個人ブログ上で、商行為は許されていますか？ たとえば買ったけれど全く使っていないソフトや、本などの商品をアップして販売する行為です。 仮にダメなら、自分がプロバイダーからもらっている有料アドレス、開設しているブログではどうですか？ あと、オンライで商行為を行う際の注意点などあったら御教示下さい。よろしくお願い申し上げます。
amazonのセラーセントラルで商品を販売しており生計をたてております。 先日、弊店の商品を購入したお客様が、詳しくはわかりませんが偽物である？とのような連絡を直接Amazonへ連絡したそうです。 すると、私の方にAmazon側から規約違反の商品を出品されているので、アカウントを停止するとの連絡が来て、一方的にアカウント停止となりました。 その後、購入者へ私の方から連絡すると、購入者から「すみません。商品が気に入らず返品したかったので、そのような嘘を言った」と言われました。 直ぐに、その方からAmazonへ連絡してもらい、こちらに落ち度がないことを確認してもらいました。 しかし、Amazon側はアカウントの再開をしないと言っています。 私の方は、Amazonの倉庫へも大量の在庫を抱えており、それも、こちらで処分するように言われています。（返送する場合の送料はこちら負担） こんな対応ありえるのでしょうか？内容証明を送ろうかとも考えています。 本当にありえないです。
amazonのマケプレを利用してますが、下記のメッセージが届きました。 大変、不思議に思うことがございます。 詳しい方、ご教授願います。 私は以前、マケプレを利用しておりましたが、キャンセル率が多いとのことで、アカウント停止となりました。 知人にアカウントを作成してもらい、そこで商品を販売しておりましたが、本日、以前登録していた私のメアドに下記メッセージが届き、アカウント停止となりました。 なぜ、私のアドレスが分かったのでしょうか？ 知人に作成してもらったアカウントには、一切私のアドレスは登録していません。 ------------------------------------------------------------------------------------------ Amazon.co.jpからの重要なお知らせ 平素はAmazon.co.jpをご利用いただき、ありがとうございます。 このたび、出品者様のアカウントをお調べしましたところ、以前当サイトにて、閉鎖いたしましたアカウントと関連があると判断しましたため、誠に勝手ながら、本アカウントにおいても同様に閉鎖させていただく運びとなりました。 なお、この閉鎖により、今後は下記の処理を取らせていただきますことをご了承ください。 ------------------------------------------------------------------------------------------------
楽天のレギュラー会員になっているのですがレギュラー会員から退会することはできますか？
楽天の１０倍の日に商品を買いました。 その後、数日して返品することになりました。 この場合、ポイントはどうなるのでしょうか？
うちのパソコンはまだ有線LANで使っているので USB接続のできるプリンターか複合機を探しているのですがそういうものは まだ売っているのでしょうか？ まだしばらくはこのまま使って、将来的にはWi-Fiに変えるつもりなので どちらにも対応している機種があれば最適なのでですが、どなたかお勧めの 商品を知っている方はおられますでしょうか？ 価格は10000円前後のものがよいのですが＾＾
全部楽天ポイントを使用して買ったんですがクーリングオフした場合、そのポイントは元に戻してもらえますか？
amazonの利用は初めてです (1)ある特定の商品（私の場合はトレーニングカードゲームなのですが）を買うとき、 商品価格+配送料の欄に 「コンビニ・ATM・ネットバンキング・電子マネー払いが利用できます。」や 「代金引換とコンビニ・ATM・ネットバンキング・電子マネー払いが利用できます。」 などが書いてあったのですが、何も書いてないものもあります。これは配達の方法に制限がないということでしょうか？ (2)販売/出品の欄に会社名が載っているのですが、 違う会社から、それぞれ同じ商品を購入した場合、届くのは一緒で、発送料は１件分になるのでしょうか。 また、一緒にすることはできますか
先日Amazonで電池と充電器製品の購入のために安いショップを選んでいました。 その翌日に購入しようと思ったらショップ名が見当たりません。 豊富な種類の商品を販売していたため、購入予定だった商品だけ売り切れていたとは考えられません。 そのお店はAmazonでの販売を辞めたのでしょうか？ または他の理由があるのでしょうか？ なにかご存知であれば教えていただけないでしょうか？ なにとぞよろしくお願い致します。
　もし、clotkingサイト（会社名jeinretbes.com）なるパーティーグッズのネット通販会社について、教えてほしんですが。 　先日（11月中旬）に上記サイトで子供が欲しがってるグッズを注文し、すぐに代金を振り込んだのですが、12/1現在　何の音沙汰もありません。 　注文してすぐに、注文確認書なるメールが来て、注文内容と振込先口座を知らせただけです。 　先週のはじめ、そのメアドに問い合わせてみたんですが、返事はきません。 　もしかして騙された？と思い始めています。 　どなたか、その会社についてご存知の方がいらっしゃれば、実在する会社なのか教えてください。 　実在する会社（実際に取引に成功した方がいらっしゃれば）季節商品なので、注文をさばききれていないのだろうと、もう少し商品が届くのを待ちたいと思います。 　もし、実在しない会社ならば、約2000円は勉強代として諦めて、別のサイトで購入しようと思っています。子供へのサンタからのクリスマスプレゼント（その辺のスーパー等では売っていない。）なので、どうしても手に入れる必要があるのです。 　ニセのサイトを見破る方法などがあれば、教えていただければ大変助かります。よろしくお願いします。
ドクターショール福袋 2015年ネットで予約購入出来る所ありますか？
http://okwave.jp/qa/q8842612.html 先ほど↑のように質問した者です。 amazonではなくamazonのマーケットプレイスから 購入していました。 この場合の返品は出品者の方に連絡を取り 返金、返品していただけるか確認してから 商品を送り返せばいいのでしょうか
amazonで購入した商品に不具合があり返品したいのですが 印刷できない環境でして、、、 納品書に返品理由と返品受付IDを書いたものを用意すると 書いてあるのですが、 返品理由とIDを書いた紙を箱の中に商品と一緒に入れ 封をしていいのですか？ 印刷をした場合は箱にアマゾンの返品センターの住所を 貼るようですが 印刷できない場合はどうすればよいのでしょうか
アシックスのウインドブレーカー（ＯＷＷ－５０８）を購入したいのですが、一番早く配送できるショップを探しています。ヤフーでも楽天でもどこでも構いません。 急いでいますのでご存知でしたらお教えください。お願いします。
したいのですが、相手が公開している欲しい物リストのページにすすみ カートに入れた後、精算に進んでサインインしても、配送先の選択項目が 登録時の自分（私）の住所と、それ以外の住所を入力する方法しかありません 試しにアマゾンで公開されている欲しいものリストをランダムに試して精算に進むと ギフト用に登録された住所という項目が出てくる場合と、上記のように自分の住所とそれ以外の住所を入力する項目しか出てこない場合があります これは欲しいものリストを公開している方側の問題でしょうか？ 相手は私がプレゼントしたい旨を理解してリストのURLを教えてくれたのですが 何か設定の不備でしょうか？ご回答お願いします
最近Amazonで買い物をする際に商品をカートに入れてレジに進もうとすると「接続が中断されました」という表示が出て購入手続きをすることができなくなりました。 何度やっても同じ表示が出ます。今までは別に何もなく普通に利用できていたのになぜこんなことになったのかわからないのですがどうすればいいでしょうか？
Amazonで6980円で売ってるKindleをギフトで送りたいのですが、ギフト設定が見当たりません、 こちらはギフトで送れますか？ フラストレーションフリーパッケージとありますが、ちゃんとしたパッケージが良いです。 上位モデルはちゃんとギフト設定のチェックがあるのですが、、
Amazonはよく利用するんですが、先日初めてゲームを予約注文しました。 ちなみにコンビニ払いです。　（いつもなんですが） 注文確定のメールは来ましたが、支払番号のメールはいつ送られてくるんでしょう。 もう本当に発売間近なものですから。 発売日に送られてきても予約の意味がないなぁ・・・なんて思いまして。 せめて前日には送られてきて、発売当日か遅くても翌日には手にしたいです。 本当に直前なので、このままならわざわざ予約せずに、普通に発売後のレビューでも見ながら注文すれば良かったかなぁ　と思いました。
http://www.coentenheggeler.nl/logs/sin/singer-cx94.html 上記のＵＲＬはミシン屋のＨＰですが、購入しようとしてカード払い不可で現金振込み先の三井住友銀行を指定してきました。 一回目に送られてきた口座はエラーコードが出て三井住友銀行のサポートデスクに問い合わせたところ、業者側から振込みストップしてるとの事でした。 それから何度も問い合わせても返信はこずやっと来たと思ったら、下記のような日本語のおかしい中国人みたいな返信でした この間、口座情報などを違えまして振り込みを成功に繋がらなく真に申し訳ございません。 下記は正確な振込む口座の情報でございます。ご確認ください。 この間、起こられた手続き料について、再振り込む時にこっちによって負担します。 振り込む口座の情報： 銀行名：三井住友銀行 口座種別：普通 支店名：熊谷支店 店番号：038 口座番号：4368749 口座名義：リメイリュウ 入金した後、お振込み金額とお振込み名義人をメールにてご連絡ください。 宜しくお願いします。 ＨＰから企業情報をみるとレイバンと出ます。そこそこ大手なはずなのに電話番号すら出ないし、怪しさ満点です。 購入は控えた方が良いのはわかってますが、ＨＰの一番下の Copyright © ミシン販売店. All Rights Reserved. をググるとまともな感じもします。 なんにしてもどうしてもミシンが欲しいんですがシンガー１６０周年記念モデルは廃番でもう手に入りません。アマゾンでも最終的にはこのような価格だったので買いだとは思います。 このネットショップがまともかどうか判断していただきたいです。お願いします
ネットショップでアウトレット商品のバッグを注文しましたが中国からまったく違うコピー商品の（安者）が送って来ました。商品交換又は返金のメールを送りましたが、３％、５％値引きと行って交換、返金に応じません。 どのように対処すればよいか教えて下さいお願いします。 このショップには電話も住所も記載ありませんでした。
液晶テレビを買いたいと思っています。 機種は次のものです。 メーカー　　 SHARP(シャープ) 商品名 　　　AQUOS LC-40U20 [40インチ](LC-40U20) 値段が安いので、価格ドットコムで買いたいのですが、量販店に比べてだいぶ安いので、品質が気になります。 自分としては、新品で未開封であれば、まあいいと思っているのですが、例えば”ドット欠け”があったものを再び箱詰めされたものだとイヤなので、ショップに次のような質問をしてみました。 質問：念のため確認しておきたいのですが、上記商品は新品で、梱包も未開梱のものでしょうか？ 　　　　また、未開梱であるならば、「メーカーの封印シール」のようなものがされているということで 　　　　しょうか？ それに対しての答えは・・・ 答え：ご希望の商品は新品未開封の商品で御座います。 　　　　メーカーの封印シールは御座いませんが、開梱された形跡はない商品となります。 現在販売されている液晶テレビの新品は、「”メーカーの封印シール”のようなもの」はついていないものなのでしょうか？　 お分かりの方がいらっしゃいましたら、教えてください。よろしくお願いします。
私は最近よくVプリカを利用していて、いつも５０００円ほどチャージして時々買い物などに使っていたのですが先程ふとカード情報を確認すると６００円程しか残高が無く、あれ！？と思いながら利用明細を見ると明らかに身に覚えの無い利用がありました。 というのもつい一昨日の１１月１８日にamazonで３９００円利用、とありました。 そして同じ１１月１８日に１３９８円利用と。 この１３９８円は確かに日用品等を購入しましたし二日前の事だからハッキリ覚えてます。 でも同じ日の「amazonで３９００円」というのが全く分からなくて。 もちろんamazonのアカウントサービスから利用履歴を確認しましたが３９００円の利用なんてどこにもありません。１１月１８日の１３９８円の分だけです。 この場合どうしたら良いのでしょうか？ こんな事初めてなので驚いています>< 電話とかで問い合わせとかしないといけませんか？？
何度かここで質問させていただいております。http://www.bags-online.in/ここで購入しました。９日にクレジット決済していますが商品はまだ届きません。会社概要に住所電話番号がなくメールで問い合わせても返答なし。おそらく商品は届かないでお金だけ取られるでしょうとここで質問したときに回答者様に言われました。カード会社に問い合わせたところ、決済はされているがどこの会社がしているかわからない、わかるのは今月下旬ですと言われました。 もし商品が届かなかった場合支払いは止められますか？それと、詐欺サイトの会社でもカード会社と提携？して引き落としなどできるのでしょうか？詐欺サイトの多くはカード決済は難しいので銀行振り込みだとほかの書き込みで拝見しました。
今年2月くらいにamazon.comから購入した商品が届かず、今更なのですがアドバイス頂ける方がいらっしゃったらお願い致します。 購入物はＤＶＤ、出品者は新規の日本の方でしたが、購入後発送に関しての問い合わせを何度かしましたが返信もなく、米amazonでの購入も初、英語ができない為に泣く泣く諦めておりました。 もう期間がかなり経過しており、本当に今更なのですが出品者 or amazon.comに今から返金を求める事は可能でしょうか？ 購入金額は3万円ほどでしたので高額です。 自分は英語ができませんので対処方法等ありましたら詳しくアドバイス頂けますと嬉しいです。 アドバイス可能な方いらしたらよろしくお願い致します。
ついさっきAmazon.co.jp が販売、発送している商品が届いたのですが、商品の方を見ましたらサイズが大きすぎたので、１サイズ小さいのと交換したいのですが、返品交換するのが初めてなのでどなたか分かる方お願いします。 返品したい商品は、日本電興(NIHON DENKO) 一般換気扇(羽根径25cm/連動式) ホワイト HG-25Kです。 交換したい商品は、日本電興(NIHON DENKO) 一般換気扇(羽根径20cm/連動式) ホワイト HG-20K です。 返品の仕方だけでもいいのですが料金はかかるのでしょうか？
コンビニ先払いにして注文→ログアウト→ログイン出来ません ログイン出来ない理由 : アドレス忘れました。ちなみに過去のアドレスで登録してました。 この場合注文した状態をそのままにしておけば自動的にキャンセルになるのでしょうか。もしされないのであればどうすればいいでしょうか。 回答よろしくお願いします。
楽天・Yahoo!・Amazon、他にもあると思いますが、私が主に利用しているのは、この３つになります。 楽天・Yahoo!については、ポイントが付与されるという事がありますよね？ 楽天カードを所持していて、そこからポイントも溜まりますし、楽天市場を利用してきました。 しかし、最近は意外とAmazonの利用が増えてきたので、Amazonはどのようないいところがあるのだろう？と考えてしまいました。 Amazonプライムを利用できるのも、Amazon発送のものだけですよね？ プライムの年会費も高いのか、安いのか、と判断ができず・・・ Amazonの利点、また、他サイトのネット通販を利用されている方はどこを利用されているのか？ 教えていただけたら、と思います。 よろしくお願いします。
アマゾンや家電量販ネット店などは送料無料が多いですが、楽天はなぜ送料別が多過ぎるのか教えてください。 楽天の規模は、家電量販ネット店よりも規模的には大きいはずです。 それなのになぜ、送料別が多いのか、いつも納得行きません。
テレビを買おうと思っているのですが、１０万円以上するものをネットで買うのは初めてです。 価格.comで安値上位に入っている「オーケー商会」は、名前は以前から聞いたことはあるのですが、会社の設立年はいつなのでしょうか？　お分かりの方がいましたら、教えてください。
9月にアマゾンプライムの年会費3900円が引き落とされていました。 以前無料体験をして、そのまま自動的に登録されてしまったようです。 会員登録日：2014年8月20日、会員タイプ：Amazonファミリーとなっています。 2014年10月８日からAmazonファミリーの会員です、と書いてあります。 自動的に登録されてしまったのは仕方がないのですが、3900円のクーポンがもらえると書いてあるのですが、どこに表示されているのでしょうか？ 今、5000円以上の買い物をしようと思っているのですが、どこにも表示されていません。
パスワード変更メールを何通送っても一日たってもメール無し。 思い出せる限りのパスワードを試したけど駄目。 どうしたらいいのか分かりません。
「ブラウザーをアップグレードしてください。セキュリティ上の理由により、このブラウザーでは 2014 年 11 月 1 日以降、Amazon にアクセスできなくなります」 というメッセージが、アマゾンのトップページ上部に表示されています。 でも、１１月２日現在、普通に機能しているようなのです。（商品の検索や、カートの機能、 アカウントサービスなど） これは必要でしょうか？ブラウザは現在、IE11です。
ホームページ制作に素人です。 ヤフーショッピングに出店したいと思っているのですが、商品のページとか、会社概要のページとかは、専門知識がないとできないものなのでしょうか？またそのようなことが学べる学校とかはあるのでしょうか？よろしくお願いいたします。
絶版になっている書籍をamazonの出品者から買おうかどうか悩んでいます。 ISBNで検索しAmazonの販売ページにたどり着きました。中古での出品が何件かありますが、はたして出品者の方はISBNを把握したうえで出品されているのでしょうか？ 探している書籍は翻訳の児童文学のロングセラーで、いろんなエディションがあり、複数の出版社から同タイトルが出版されています。（翻訳されている方がちがっていたりします） amazonの検索窓にＩＳＢＮをいれて検索し、表示された候補が一つだったのでそのページをクリック、商品の詳細を確認しているのですが、商品名や翻訳者、発刊年など登録情報の項目をみると確かに私がさがしているものらしいのです。 しかし、商品の説明がＣＤ－ＲＯＭ版と洋販ラダーシリーズのもののようで「--このテキストは、絶版本またはこのタイトルには設定されていない版型に関連付けられています。」「--このテキストは、 単行本 版に関連付けられています。」という付記があります。 パッと見、誤解を招きそうなページなので、中古で出品されている物が、私の探している物なのかどうかいまいち確証が持てません。 各出品者のコンディションのところをみても詳しいことは書いておらず……。 ハコから出すと文庫よりも小さい、規格外の判型なのでせめてサイズが書いてあれば求めている本かどうかの指標になるのですが、ハコ、帯の有無などについての記述はあっても判型までは記述がありませんでした。 出品ガイドラインを読むとISBNの有無が一つの基準にはなっているみたいなのですが、出品したい品物と、出品するページの紐付けの確認はきちんとなされているのでしょうか。 事情通の方、どなたかご教示いただければうれしいです。 よろしくおねがいします。
海外通販サイトで注文をしたのですが、 以下の様なメールが来ました。 ----------------------------------------------------- Thank You for your order. Before we can despatch your package we need to check some details with you to ensure that your payment is safe. Please can you provide the following details: 4. Photo ID (this can be your student card/driving license/passport) Can you please respond within 72 hours. I am sorry if we don't hear from you within this time we will have no alternative but to cancel your order. We look forward to hearing from you. ----------------------------------------------------- Photo IDを教えて欲しいというのは翻訳で分かったのですが、 こういう場合はパスポートの画像（顔写真と番号のページ）を添付すればよいのでしょうか？ それ自体流用など問題はないのでしょうか？ 色々調べてみて、最近だとそういう確認がよくあると見受けたのですが、、、
10月24日（金）からヤフーショッピングで買い物をしようとしても カートのなかに商品が入りません。 25日は5日で土曜日だったのでポイントもいっぱい付くので楽しみにしていましたが、 結局買い物できませんでした。 以前入れておいた商品を見ようとカートの中身をみようとしても繋がりません。 土曜日は注文が集中しているのかと思ってたら今日の月曜日もできませんでした。 （パソコンがずーっと固まってしまいます。。） さきほどヤフートラベルで予約しようとしましたが検索まではできましたが こちらも予約ができませんでした。 別のサイトでは予約ができ、アマゾンでは買い物できました。 なぜヤフー関係だけ買い物（予約）できないのでしょうか？ 最後にヤフーショッピングで買い物したのは今年の8月9日です。 どこに問い合わせたらよいのか全く分からずかなり困っています。 よろしくお願い致します。
WIN7　IE11を使っていますが、最近、アマゾンの特に表紙というか玄関口のページが重いです。 （つながらない時もある（ 他のアマゾンのページにアクセスするとそうでもありません。（が、やはり重いことは重い） チャームだとそういう現象はありません。 IE11のアマゾンのページのみそういう状態になります。 どうすれば直るか教えてください。よろしくお願いします。
ジョーシンwebで予約した商品が承り中となっているのですが、これはどういう状況でしょうか。
アンダーアーマーのリュックで、日本にまだ正規代理店から輸入していないものを、 どうにか手に入れたいと思っています。 もしご存知の方がいらっしゃれば、 添付画像のかばんの品番を教えてください。
先日アマゾンで東芝タブレット用ブルートゥースキーボードを購入しました。 タブレット自体あまり使用しないので今まで気づきませんでしたが、 キーボードの＠が出ません。 なんとか使えるには使えるのですが、不具合のないものと交換できないものかと 考えています。 昨日で丁度1ヶ月が過ぎています。 返品は1ヶ月以内と記載されていますが不具合による交換について あまり詳しい記述がなく、わからないので質問させていただきます。
海外の通販サイトで欲しいものがあるのですが、クレジットカードまたはPaypalでの決済しかできないサイトです。 私はクレジットカードを持っていないので、買うことができません。 こうした場合に代わりに買い物をしてくれる（こちらは代金＋αを振込等で払う）ような代行業者はないものでしょうか？ 調べてみると、日本のサイトで買って海外在住の人が受け取るというような代行はあるようですが、海外のサイトで買って日本の人が受け取るという逆のパターンは見つかりませんでした。 ほかのサイトでは売っていないものなので、諦めきれません。 どなたかご存じありませんか？
12月17日発売の、『るろうに剣心　京都大火編』のDVDを、アスマートで予約しようとしているのですが、1つ疑問があります。 アスマートで商品を予約する場合、支払いはいつすればいいのでしょうか？ よくある質問を見ても分からなかったので質問させていただきました。 ちなみにコンビニで支払いたいと考えています。 ご回答よろしくお願いいたします。
カテゴリとして質問する事はできないでしょうか？ 価格コムで特定の商品に関する質問や意見ではなく 教えて!gooのように…
たまに、amazonのセラーセントラルやヤフオクを利用して商品を出品しております。 先日、ヤフオクの質問欄に、もしかしてamazonのセラーセントラルの？？店（屋号）ですかと書き込みがありました。 amazonの屋号とヤフオクのIDは全く違うものを使用しています。 なぜ、特定されたのでしょうか？ 考えられる理由を教えてください。
個人で手作り雑貨を作ってハンドメイドサイトで販売しています。 郵送後にあて先不明などのトラブルがあった場合、差出人のところに戻ってくると思うのですが、個人の名前を記名しない場合でもきちんと戻ってくるのでしょうか？ 現在、差出人には ・ショップ名 ・住所 ・メールアドレス を入れています。 もし名前を入れないと届かない場合は、上記+苗字だけでも大丈夫でしょうか。 できれば、郵送の他に宅配便の場合も教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
ドコモケータイ払いで、 　　金券等（クオカードなど）が買える 　ネット通販しってるかた、いませんか(;O;) 　　探しまくっているのですが、、 　　なかなか、、 やはりないと 　　いうことでしょうか。
数日前、モンスターハンター4Gを予約するためにセブンネットショッピングを初めて利用しました。 通販はこれが初めてです。 支払い方法は宅配代引きなのですが、そのことで質問がいくつかあります。 ・出荷されるとヤマト運輸さんのページで配送状況を確認できるようになったのですが、今は「荷物受付」 と表示されていて、どのような状態なのかよくわかりません。流れとしてはこの後どうなるのでしょうか。 ・配達のときに事前の電話連絡は来るでしょうか。 ・電話連絡が来た場合、セブンネットショッピングに登録した電話番号に電話がかかってくるということでしょうか。 無知で申し訳ありませんが、回答の程よろしくお願い致します。
在米です。アマゾンで買い物をしようと思ったのですが支払い方法は何があるのでしょうか？日本のようにコンビニとかでできるのでしょうか？クレジットカードはもってません。
ＭａｓｔｅｒｒＣａｒｄねっとプリペイドについて、使えないショップの一覧に楽天市場は無かったんですけど、楽天市場は使えるということですか？ 楽天ブックスも使えるでしょうか？
エディオンで購入した家電をオークションで出品予定なのですが、「保証明細」「領収書兼お買上明細」を付属するか否か迷っています。 保証明細をみると会員番号や顧客番号、住所、氏名が記載されており、このまま譲渡しても問題ないのか不安です。(どの道落札者には伝わる情報がほとんどですが…) なので「領収書兼お買上明細」だけならポイントしか記載されていない為、これだけ発送しようかと思っています。 そこで質問なのですが、 (1)保証明細は譲渡しても問題ないでしょうか (2)そもそも買ったときのエディオンの保証カードなしに保証は受けられますか (3)領収書兼お買上明細のみで、保証は受けられますか ご回答よろしくお願いします。
質問させてください。 auショッピングモールにてauWALLETカードを使って商品を購入する際に、支払い方法の選択として、auかんたん決済の購入画面からWALLETカードでの支払いを選択できると聞きました。 クレカ支払いを選択してWALLETカードを使うやり方より楽そうだったので、早速試そうとしたところ、かんたん決済のページにそういった選択画面は出てきませんでした。 これはつまり、事前にこのサイトにWALLETカードのカード情報を登録しておかないと使えない方法ということでしょうか？ できればサイトへのカード情報の登録は避けたいのですが・・・ どなたかご存知の方がいらっしゃれば教えていただけないでしょうか。 ちなみに下記URLがその支払い方法についてのページです。 http://goo.gl/TByhhI
パソコンを持ってない知人がいます。 知人が欲しい商品を楽天で購入して届けてあげたいのです。 質問です。 ●パソコンがあり昨日、楽天の会員になった私が商品を注文して知人宛ての住所に 商品を送って頂くことは可能でしょうか？ ●商品を受け取る際、知人が金額を払う「代引き」は可能でしょうか？ よろしくお願いいたします。
大変恐縮ですが下記の和訳をお願いいたします。 アメリカのアマゾンでオーダーして、なかなか発送されないので問い合わせたら以下のメールが届きました。 大丈夫だというのはわかったのですが、私の英語力では詳しい内容までは翻訳できません。 Hello, I'm sorry you didn't receive a confirmation e-mail of your estimate delivery date after placing your order. Let me help you with this. Our shipping estimates, take into account the time it takes to receive the item from our suppliers, pack it, and prepare it for shipment. I've check your order and see that Your order has entered the shipping process and is currently being packed for delivery. Rest assured that your package should be leaving our fulfillment center shortly; as soon as it has, we'll send you a confirmation e-mail. Estimated delivery date will be available once item is ship and assigned to a carrier. Don't worry, we will send an email when your order is shipped with the details so that you can track your package. Once shipped, you can view available tracking information from the order summary in Your Account: https://www.amazon.com.... I hope this helps. We look forward to seeing you again soon. Best regards,
楽天の『あす楽』で翌日に商品が届きません。 明日届くことを目的として、『あす楽』をクリックしてそれを最優先に商品を検索しました。 土曜の午前中に購入。 月曜日に確認メールがきて火曜日に届くとのこと。 それではあす楽ではないと思い 楽天の問い合わせサイトへ。 ショップが土日休みの場合はそうならないらしい。 ショップが土日休みで、土曜日の注文があす楽で発送できないなら、それを設定して あす楽の検索でそのショップとその商品が引っかからないように するのは当然と思うのですが。 なんでそういうことしてないのですか。 楽天出品時、ショップ側がそういうことを選択、設定できるシステムはないのですか。 オークションとか時間で閉め切ったりできるのにおかしくないでしょうか。
たった今楽天で商品を注文しました。 一度注文した商品を間違えてもう一度注文してしまいました。 電話を掛けて取り消したいのですが電話番号を教えてください。 ネットで買い物は初めての試みなので困りましたね～〈汗〉
試しにカートに入れて決済しようとしたらだめでした… ちなみにオーブリーオーガニクスという自然派化粧品のメーカーです。
今朝、ネットショッピングで商品をコンビニ前払いで購入したのですが、 携帯電話のメール設定で受信拒否していたのを忘れていて、メールが届きません… サイトのヘルプなどで確認したところ、メールの再送は行っていないそうで、 コンビニ払いの番号を知ることができません。 この場合、未納であれば発送されず購入取り消しとなるのでしょうか？ どう対処すべきなのでしょうか。 回答お願い致します。
アメリカダイレクトで商品を探すと、送料が計算されてわかりやすいですが、商品はBuy.comより少ないです。 私が欲しい商品はBuy.comにはあるのにアメリカダイレクトにはありません。 なので、直接Buy.comから欲しいのですが、送料はアメリカダイレクトで同等の商品と同じと考えてよろしいのでしょうか。 また、商品代金は5000円程度なので、アメリカダイレクトだと関税無しです。Buy.comから買っても関税は無しでしょうか？
日本最大のネットショッピングサイトではありますが、同時に悪名高く、詐欺にあった話しもよく聞きます。対応も悪く、事件もよく起こす媒体で勿論信用していません。 仕方なく使ってはいるものの、同様とまではいかずとも大型のショッピングサイトがあれば移行したいと思って来ます。 誠意を感じるきちんとした会社で、将来有望の信用できる大きいサイトはありますか？
先ほどアマゾンマーケットプレイスで商品を購入しようとしたところトラブルがあり自分が欲しい商品が届きませんでした。 『限定版』という表記に釣られ買ってみたものの届いたのは違う時期の『限定版』でその『限定版』をめぐり向こうは正当化したような言葉で「自分が送ったものは間違いない」といった口ぶりで正当化して来ます。 で、質問なんですがアマゾンマーケットプレイスってこんな悪徳（私からすると）な個人がやってる場合が多々あるんでしょうか？ それをアマゾン側が野放図にやらせてるところが腹立たしいんですが・・・。 知ってる方いたら教えて下さい。
少し前に楽天から、他人が不正ログインした形跡があるからパスワードを変更してとメールが来て 確認したら知らないログイン履歴が確かにありました。 同時期にニコニコ動画や他のサービスでも似たような事があり、 ネット上のサービスは全て同じメールアドレスとパスワードだったので漏れたんだと思います。 怖かったのでパスワードも色々ランダムに変更して、 クレジットカード登録していたサイトではクレカ情報を削除しました。 幸い楽天の購入履歴や閲覧履歴に不審なものはなかったんですが 一度ログインされてしまったらクレカ止めた方が安全でしょうか？ 今利用しないようにしてますが、ポイント目当てで通販使うことが多かったのでかなり不便です。 あと最初に漏れたのは何が原因なんでしょうか？ 購入内容を請求書で確認できるように書面で来るように設定しましたが、他にできる対策はありますでしょうか？ ご回答いただけたら嬉しいです！
送料等も全て含め、総額100ポンドの買い物をします。 visaカードを使うのですが、最終的な日本円での支払金額はどのように決定するのでしょうか。 カード会社に問い合わせたところ、事務処理手数料で1.63％がかかるそうです。 その他に「visaインターナショナルが為替レートに上乗せした金額が乗る」そうです。 この後者の料率が分かりません。 カード会社からは「visaインターに問い合わせをしたとしても、教えてもらえないかもしれません」とのこと。 visaインターのサイト http://www.visa.co.jp/index.shtml を見ましたが、どこにその辺の記述があるのか見つけられませんでした。 問い合わせ先も分かりません。 Amazonが行っているサービス（？）の Amazon Currency Converter というものの支払い金額と、普通にGBP（ポンド）建てで払うのと具体的にいくら違うのかを比較検討したいのですが・・・ この質問を書いている現在、GBP＝178円前後ですが、100ポンドの買い物をしたら最終的にどのくらいになるのか・・・ 詳しい方、お教えください
ホビーショップの通販サイトを見つけたのですが、利用しても大丈夫でしょうか？ routes.shop-pro.jp
http://girlswearjp.bigtaobao.com/Proid-4072.html こちら↑のウィッグの購入を考えているのですが、どういうサイトなのか分からず、不安です。 そして、関係ないのですが、こちらのウィッグは耐熱性なのでしょうか？ 回答、お待ちしております(*^^*)
Amazonのマーケットプレイスで中古本を注文しました。 その際、クレジットカード払いを選択したのですが、注文後にその商品のマーケットプレイスのページをよくよく確認したところ、値段と送料の下に、 「コンビニ・ATM・ネットバンキング・電子マネー払いが利用できます。」 としか書いてないことに気づきました。 クレジットカードについては何も記載がないため、対応していないという意味でしょうか？ それとも、「クレジット利用できます」と書かれた店舗は一つも見当たらないのですが、当然に利用できるのでしょうか。 支払い方法の変更を行うべきか迷っています。 お手数ですが、よろしくお願いいたします。
Amazonで250円くらいで本が売られているのを見ますが、送料含めると500円くらいになりますよね？ 絶版ならそれを買うんでしょうが、新品で買ったほうが送料もかからず450円ほどで買えてしまうものもよく見ます かえって高くなる方を選ぶ人はどのような理由なのでしょう？ 回答よろしくお願いします
amazonマーケットプレイスで本を出品したのですが1週間経っても届いてないようです。 無知で追跡できないゆうメールで送ったのがいけなかったのですが、この場合どのような対応が適切でしょうか？ 先方様はかなり待ちくたびれているでしょうし、休み明けまで郵便局はやってないので問い合わせできないし、問い合わせても無駄な可能性も高いので勉強代だと思って新書送った方がいいでしょうか？
アメリカのAmazonは信用できますか？ 中古で状態のよい物があったのでどうしようか迷ってます。Primeのマークがあるのがいいと思いますが。いくつかの店にメールで質問をしましたがどこも返事がありません。
Amazonである商品の特典付き初回生産版を予約注文しました。 発売日が迫っていましたが、辛うじて予約でき、直後にAmazonからも注文を承ったという旨のメールが届きました。支払いはコンビニ払いにしていました。 しかし、発売日から2日経ちましたが未だにコンビニ支払案内のメールが届きません。該当の商品はAmazonのページでは現在入荷待ち状態になっています。 注文後、在庫の確保ができず予約注文をキャンセルされることはあるのでしょうか？ （マーケットプレイスでは出品者が商品を確保できなくなった場合、自動でキャンセルされると記載があったのですが、マーケットプレイスでなくても自動キャンセルされる場合はあるのでしょうか？） また、特典なし通常版に切り替えられることはあるのでしょうか？
BUYMAで財布を買いたいのですが 発送地はロサンゼルスからです 配送方法は First-ClassMailInternationalです 追跡サービスをすると＋3000円かかってしまうのですが 出品者の評価は4で購入者のコメントを見ると ちゃんと届いているようです。 追跡サービス以外になにか保証のようなものはありますか？
Amazonの利用の際、自分の情報で登録したアカウントで自分のものではないクレジットカードを使用して買い物してもいいのでしょうか？ 使うのは母のauWALLETカードで、母からは許可を貰っています。 宜しくお願いします。
Yahooショッピングなどはこわいと 思ったので 公式通販サイトで財布を買おうと思ったのですが http://www.miustocks.com/miumiu-財布-Classified-23/ ここでmiumiuの 財布が安く売られてました。 ここが本当に公式通販サイトなのか わからないのですが どう思いますか？
財布を通販で買いたいのですが 調べていたら http://store.shopping.yahoo.co.jp/zidai/st04.html?sc_e=afvc_shp こうゆうものが出てきました。 普通なら2万くらいすると思うのですが なんでこんなに安いのでしょうか。 偽物だろうから低評価だと思ったらレビューをみたら高評価で びっくりしました。 本物だと思いますか？ 偽物をあつかっているサイトの見分け方などがあったら教えてください
あるネットサイトでメガネを購入しました。 1月位で不具合が生じたので地元のメガネ店に持ち込みましたがブランド品で対応できないということから、ショップに連絡すると「保証書」の有無を問われました。常にネットで購入したものは控えをとっておきますが、保証書だけが見当たりません。メガネに保証書がついてくると思ってなかったので特に保証書の有無は気にしてませんでした。 その旨を伝えると今となってはどちらに非があるか（ショップ側が本当に保証書を同梱したのか？私が同梱した保証書を紛失したのか）はわからないので、対策を検討するとのことでした。私としては一般的な使用方法での不具合ですし、1月といってもかけ続けたわけではないので初期不良みたいなものだから返送費さえ払いたくなかったのですが、後に返金できる場合もあるということでしたので渋々返送しました。 電話で説明したにもかかわらず手続き上メールでその旨を送って欲しいとか、一々面倒で対応もあまり印象が良くありませんでした。その後の回答でメーカーからは保証書がなければ対応できないと言われたそうですが、ショップが交換に応じてくれることになりました。 返送代は当方負担ですが、再送分は先方負担ということなのに着いたのは「着払い」。ひどい話です。担当者の指示ミスらしいですが口座に返金とか無駄な処理が増えるし、あまりにもずさんな対応なのでつっかえしました。楽天出店でこんなひどい店経験したことありません。 なんやかんやあって品物が届きました。新品に交換ということでしたので今度こそ保証書を確認したら見当たりません。ショップに連絡すると「元々保証書がないのだからしょうがない」。新品に交換したならついてくるんじゃないの？ところが「本来なら有償なのに店が交換したんだからお客さんが得してるとか、今回の対応は弁護士に話してそれ以上の対応は必要ないと言われたとか」。もー頭に来るの通り越して口があんぐり。一度は認めた保証書の入れ忘れも、今度はその可能性は低いし、無かったなら到着時に言えと。 もっとも「お宅からは2度と買わない」捨て台詞が気に入らなかったようで「お客さんとはもう2度と話しをしないし、これ以上の連絡は断る」とも言われました。 交換品が来ただけでも良しとするんでしょうが、お金の問題ではなく、もろもろの対応に納得がいかないので投稿してみました。長文失礼しました。 皆さんの意見聞かせてください。
普通にショッピングする場合、同じ店で複数商品を購入すれば配達料が1回ですみますよね。 アマゾンの中古品を扱う店で複数商品買う場合、配達料がその都度取られますか？ 1品→350円 2品→700円 3品→1050円 みたいな感じで。
amazonでの購入について質問です。 amazonで商品を購入しようとしたのですが、その商品が、 「代金引換でのコンビニ受取の指定およびコンビニ・ATM・ネットバンキング・電子マネー払いは利用できません」 となっていました。これの「電子マネー払い」というのはamazonショッピングカードも含まれるのでしょうか？それとも別なのでしょうか？ ご存知の方がいられるなら是非教えてください。お願いします。
Blu-rayの方が安いね、それだけBlu-rayプレイヤーを持ってる人が居ないって事なのかな？
Amazonマーケットプレイスに出品してみたのですが、出品してみた商品の管理画面はどこにあるのでしょうか？？
Amazonで 「一時的に在庫切れ; 入荷時期は未定です。」 となっている商品を注文して、コンビニ支払いで注文しました。 これは私がコンビニ支払いをしてから在庫が確保されるんでしょうか。 入荷されてから支払いをすればいいのでしょうか？
　　eBay初心者です。 　　eBayのパスワードが分からなくなってしまいました。eBayに教えてもらう方法が分かりません。御　　教示よろしくお願いいたします。
こちらになります。 http://www.tokyo-sneakers.com/ こちらの通販サイトでstussyのパーカーとニット帽を買おうと思っているのですが、パーカーに関しては、サイズの選択はできるのですが、カラーの選択ができません。また他の通販サイトならstussyの物は大体売り切れているのに、こちらの通販サイトでは売り切れている様子が全くありません。値段も他のサイトと比較してすごく安い気がします。 ご意見をお願いします。 またこちらの通販サイトを利用した方がいましたら、ご意見をお願いします。 よろしくお願いします。
楽天ってたくさんのお店が出展していると思います。 ふと思ったのですが楽天で売っていない商品ってあるのでしょうか？
ネットショップで、クレジットカードを使わないことにしています。 　コンビニやAmazonギフト券を使っていました。 　ところが、クレジットカード以外では購入できない商品の購入が必要になりました。 　そこで、質問なのですが、 １．Amazonレジサイトには、＜今回限り＞の欄が見当たりませんが、私の見落としでしょうか？。 　２． Amazonレジサイトでクレジットカードの番号を打ち込んだ後、 　 ＜クレジットカード情報を編集・削除する＞で、先に打ち込んだ番号を削除することができるでしょ 　　うか？ 　　３．また、私のPC側で削除したとしてもWEB上及びAmazon側では削除されず残るのでしょか？。 　　４．さらに、削除できる（する）タイミングは何時になるでしょうか。コンビニ振り込みの場合には、　 　　　　振り込み確認のメールが来ますが、クレジット支払いの場合も同様でしょうか。 　　　そして、グレジット振り込み確認のメールが届いたら、直ちに＜クレジットカード情報を編集　　　 　　　・削除する＞で（削除できるとして）番号を削除しても商品の代金の支払い・送付に問題は起　　 　　　きないでしょうか。 以上４点、よろしくご指示お願いいたします。
マウロジェラルディーというメーカーの、腕時計をみかけたんですが、定価7万円台の腕時計なのに、1万円で、売ってました。何故ですか？
フードプロセッサーを買おうと思い調べてみたら、よさそうなのを楽天で見つけました。約3500円でした。 口コミなどをもっと見てみたいと思い、更に調べたのですが、そしたらまったく同じ商品が約2000円で売られていました。そこは楽天ではなく、ヤフーショッピングの中の一商品でした。 楽天→3500円(税込・送料込)新品、店からの発送 ヤフー→2000円(税込・送料200円)新品、店からの発送 （商品のもともとの価格は分かりません(オープン価格？)） そういえばこれまでも、同じ商品なのにサイトによって値段が違っていたりするのをよく見かけるので、そもそもその値段の違いはなんなんだ？と気になってしまいます。 「そういうのは送料が高いんだよ」という話は聞いたことがありますが、私が疑問なのは、今回のように「そこまで送料高くない」「送料を合わせても金額の差はまだある」という場合の話です。 レビューが多いのは楽天で、ヤフー側は２件ですが、ヤフー側のコメントは「良いと思います」「対応も特に悪いところがなく早かったです」とかで、悪くはないそうです。 楽天もヤフーもどちらも対応はそれほど悪くはない、のだと思います。 ていうことは、商品自体にどこか欠点があるのでしょうか？ 同じ商品でも値段が安ければ安いほど欠点が…みたいなイメージがあり、そういうことなのかなと気になりました。 それともまた何か違う理由があるのでしょうか？ あるとしたら、どのようなものがあるのでしょうか？憶測でも良いので皆さんの意見を聞きたいです。 また、「何故安いのか」理由を知りたい時に注目するポイント、サイトのどこを見ればそれが分かるかも、とかがあるなら教えてください。 宜しくお願いします。
アマゾンなどの送料無料でネットショッピングをした際、 １０ｃｍ位の部品を買っても、５０ｃｍ位のダンボールで来るのはなぜでしょうか？ 送料を稼ぐためですか？ 送料無料なのに、どこから送料を稼ぐのでしょうか？
先週の火曜日に通販販売でCDとステッカーを 注文したのですが、入金してから3日経っても発送連絡がなく、 商品が届きません。 一連の流れは下記のとおりです。 ○インディーズバンドの事務所が運営している 通販サイトで購入。 ○注文をする2日前に在庫確認。（メールで） →私が注文したい全商品在庫ありと返信あり。 ○8月26日に注文。当日に確認メールが届きました。 ○振込期限は2週間以内と記載あり。 期限内にお金は入金しています。8月29日夜入金、 9月1日着金にて。 ＊振り込んだ口座は通販の運営会社名義です。 ○3日経っても入金確認メール、発送しましたメールもなし。 ア○ゾンやセ○ンアンドアイ等の大手しか利用したことがなく、 こんなことも今までに無かったので、 非常に心配です。 ネットで調べてみると、騙し取られた という感じる部分もありますし、 会社側の段取りが悪いだけとも思うのですが。。 催促のメールも今のところ、返事が無いです。。 大手でない通販サイトはこんなもんなんでしょうか？
エプソンのプロジェクターを購入しようと思っているのですが、価格コムでは最低でも７７、０００円でした。 しかしresponsiveという楽天市場？と謳っているhttp://high-broad.alvan-paint.com/のサイトではなんと５５，０００で売られていました。このサイトは安全でしょうか。
価格ドットコムでは送料無料と書いてあるのに、 リンク先のアマゾンで買ったら送料がかかりました。 http://kakaku.com/item/K0000487849/#tab この商品の一番上の行は 「¥2,672　（最安）　無料」 となっているのに、 リンク先のアマゾンで買ったら、 配送料・手数料： ￥ 360 かかりました。 なぜでしょうか？
Amazonで、購入するときにクレジェットカードが使えますけど表示されてる。下の期間ってなんですか？ あと、静岡銀行のカードはつかえますか？
通販でお茶を買ったのですが、それが定期便一択しか無くて仕方なく定期便で申し込みました。 本当は買わなくても良いと思ったのですが、後でお金が返金されるということで買ってしまいました・・・。 私が申し込んだのは事実ですし、キャンセルのし忘れをしたのも私がいけないのは分かってます。 ただ、とても高額な値段のお茶を値段を払える財がありません。 送料代金は支払うつもりでいます。 相手にじゃあ仕方ないと思って貰えるような、メールの文章などを考えてくれませんか？
最近、よく見かける支払方法として気になっています。一度もこの方法で支払ったことはありません。試に一度支払方法選択してみようと思うのですが、郵便局のATMで郵便振替で支払いをしようと思います。手数料とかはかかるんでしょうか？
QOO10というネットショッピングを初めて利用しました。 けっこう問題の多いサイトというのはわかってましたがコスパ魅力で衣類を一着だけ買ってみました。 時間は、かかりましたが無事商品が届きました。 そこまでは、よかったのですが数時間後また郵便局員さんが来て国際便ですと言われ、え？？と思いましたが宛先も宛名も自分だったのでとりあえず受け取りました。 中身は、さっき届いた服の色違い？柄違い？でした。 慌ててQOO10の購入履歴を見ましたが、ちゃんと1個と書いてます。 支払いはクレジットカードにしました。 支払いも衣類一枚分しか引かれてなくて安心しましたが、なぜ二枚送られてきたのか？？ 連絡しても返信なし。 送り返したくても住所もわからず…。 1番、不安なのが二枚目分の料金も後々クレジットカードから引かれないか？？ということです。 購入履歴に載ってもいないし実際、頼んでもいない商品だし、勝手にカードから引き落とされるなんて事はないですよね？？(ノДT) クレジットカードの番号はQOO10登録時に登録しました。 ネットショッピングでのクレジットカードの扱われ方がイマイチよくわからなくて…。 コンビニ払いなどにすればよかったと後悔してます…
購入し、まだ手元に届いていない段階で、約14,000円 から約7,500円に大暴落しているのに気付きました。在庫はまだあるので追加購入して先の方を未開封のまま返品したいと考えたのですが、これは何か違反行為となるでしょうか？ 因みに商品はプレゼント用の婦人服です。どなたかアドバイスよろしくお願いします（＞＜）
前の質問で言い忘れましたが、Amazonでコンビニ支払い→コンビニ受け取りってできるんですか？
WEBでチケットを買いました。 カード決算のみなので、取引成立後にすぐに支払いが行われました。 あとはロッピの端末でチケットを受け取るだけです。 しかしチケットを買った数時間後に、 学校からの連絡で子供の受験日と重なっている事が発覚しました。 泣く泣くキャンセルせざるを得ません。 そう思い、ローチケの質問の箇所を確認しましたが、 キャンセルの方法が分かりません。 決済後のキャンセルは無理なのでしょうか。 方法や連絡先を御存知の方、どうか教えてください。
※Amazonを今まで代引きで頼んできた素人の質問です(^^; Amazonのコンビニ支払いのやり方を教えてください。それと未成年でもできますか？
テレビとハードディスクを購入したいとお店で見たりネットで見たりしているんですが、もし、故障した場合、通販だとどうなるのでしょうか？ お店で買うと保証書に買った日付の印鑑押してくれたり、購入したお店に持って行って修理をしますが、アマゾンで購入した場合、保証書とかどうなるのでしょうか？
バイク用品を通販で購入しようと探していたのですが、SEED DIRECTというサイトが二つ出てきます。 http://www.e-seed.co.jp/ http://www.mariaduarte.net/ 普通に検索すると上が出てくるので、本物(?)のように見えるのですが、下のサイトの方が格段に安く、他サイトと比べても安すぎるのでちょっと不安になってしまいました。(どちらのサイトも本物でしたら申し訳ないです。) 下のサイトで購入しても大丈夫でしょうか？購入したことのある方がいれば教えていただければ幸いです。 宜しくお願い致します。
amazonで椅子とヘッドフォンを注文したのですが、気になることがあります。 画像を見て欲しいんですが、上の方の品は最新の配送状況が埼玉県になっているのにお届け予定日が明日です。下の方の品は最新の配送状況が大阪府なのにお届け予定日が1週間後ぐらいです。 私が住んでいるのは大阪府で、2個の注文した品の日時は1日違いです。 これはいったいどういう事なんでしょうか？ お届け予定日より早く手に入れる方法はありますか？ よろしくお願いします。 画質が悪くてすいません・・・
amazonで椅子とヘッドフォンを注文したのですが、気になることがあります。 画像を見て欲しいんですが、上の方の品は最新の配送状況が埼玉県になっているのにお届け予定日が明日です。下の方の品は最新の配送状況が大阪府なのにお届け予定日が1週間後ぐらいです。 私が住んでいるのは大阪府で、2個の注文した品の日時は1日違いです。 これはいったいどういう事なんでしょうか？ お届け予定日より早く手に入れる方法はありますか？ よろしくお願いします。
中古のゲームやCDトレカなど販売している駿河屋(http://www.suruga-ya.jp/)というオンラインショップを利用したいと思いアカウント登録していたのですが 住所の登録で番地についてなのですが、これの書き方は 例えば1丁目の1番1号だったら必ず 「1-1-1」の様に書かなくてはならないのでしょうか 他に「1丁目1-1」と書いても大丈夫なのでしょうか？ 神経質な話な気もしますがよろしくお願いします。
6月に3冊書籍を予約しました。 その際、うっかり一括発送で注文したらしく、3冊の内1冊が先月（7月）に発売され、購入履歴が「入荷済み」となってるにも拘らず発送されなかったことから、その事実に気づき、電話で確認し、其方だけ個別発送してもらいました。 後の2冊も発売日が異なるので、個別発送して貰いたいと、その時にお願いしたのですが、システム上どうにもならないので、発売されたら都度此方（私）の方から連絡してほしいと言われました。 で、昨日2冊の内の1冊が【24時間以内に発送】となっていたので、今日お願いの電話をした所、まだ入荷前だと言われました。 それで、HP上でその書籍が「24時間以内発送になってますが～」と尋ねたら、何だかよく分からない説明を…… 曰く、予約商品は新たに発注をかけていてまだ入荷していないとの事。 でもHPでは24時間以内発送… HP上のとは別だと言われまして、「だったら一旦、予約商品をキャンセルして、新たに注文し直したら24時間以内に発送されるのか」を聞いたら、それだったら24時間以内に発送されるそうです。 正直意味が分からないです。 そこにあるのに、何故予約商品は再発注で入荷前？？？ しかも、入荷され個別発送希望なら、またしても此方からの連絡が必要だと言われました。 「HP上で現時点で【24時間以内発送】となってるのにどこで確認すればいいのか？」と聞いたら、「ログインして購入履歴から確認してほしい」と言われました。（確かに現在その書籍のステイタスは【入荷待ち】となってます。 でも此方で頻繁にHP確認で電話（若しくはメール）…… 何かいろいろ面倒(-_-;) 予約はよくするのですが（勿論個別発送で）、その場合はいつもHP上で24時間以内発送に切り替わったら、普通に発送されます。 【個別発送】【一括発送】注文では異なるのでしょうか？ ***** 素直にキャンセル⇒再注文…すればいいだけだとは思いますが 予約した時その書籍のジャンルがポイント10倍デーだったので出来ればしたくないです。 皆さんのご意見をお聞かせ下さい。
こんにちはアマゾンに出品するときの価格設定での質問なんですがカテゴリー別送料がなかったり 安かったりしている出品者がいますカテゴリー別送料ＣＤ　ＤＶＤは350円　おもちゃは514円ですがどうやったら変更できるのでしょうか？お願いします。
下らない質問ですみません。特にトラブルとかでもないです。ただ引っかかっていることが、、 半年ほど前、映画のブルーレイの複数巻セットを１万円ほどでアマゾンのマーケットプレイスで購入したのですが、商品の状態が悪いと思い、返品しました。 出品者様はアマゾンの倉庫発送で１０００件以上の評価もあり、評価も良い方でした。状態はコンディション良い、盤面は綺麗とだけ書いてありました。確かに盤面は綺麗だったのですが、パッケージの紙の箱が裂けていたり、茶色いシミがはっきりとついていたりで、あくまで主観ですが中古の中でもかなり悪い部類に入ると思いました。 勿論アマゾンのコンディションガイドラインにも目を通してから購入しました。ただ、箱やシミについて何の記載も無いのは少しズルイような感じがしたのと、何より、コンディション良い：多少の傷や汚れの範疇ではないと思い、返品しました。 アマゾン発送の出品者様だったのですが、メールで返品させてもらってよろしいかと連絡をし、了承を頂いてから返品し、きちんと返金もされてトラブルも無く無事終わりました。 しかし何故か今更になって返品しても良かったのかな？という気持ちにさいなまれてきてしまって、、 一部の人に映画をPCにコピーだけしてイチャモンを付けて返品する人もいると聞きますし、自分もそういう人に思われたかな？とか 出品者側に自分の名前も住所も知られているのに返品なんてして、もしかしたら腹いせに個人情報を保存とかされていつか変なことに使われないだろうか？（小心者ですみません、、）とか思ってしまって、、 この件どう思いますか？ そもそも返品に値するものだと思いますか？ 出品者様って返品されたことやその人の名前を覚えてたりするのでしょうか？ １０００件以上評価がある方にとって返品はよくあることなのでしょうか？ 気にしすぎだと分かってはいるのですが、ずっと引っかかっています、、
http://www.lookkk.com/　という時計の格安サイトはフィッシングサイトではないでしょうか。住所・氏名・郵便番号・電話番号・メールアドレスなどを入力してしまったのですが、どうしたらよいでしょうか。
こちらのサイトは大丈夫でしょうか? http://www.suadieuhoatainha.info/index.php 振込先はゆうちょ銀行218支店で口座名義人は中国人のようです。 平成26年8月4日月曜日に郵便局から振り込みましたが、その後まだメールが来ません。 携帯、スマホからパソコンに送信されたようです。 よろしくお願い致します。
メルカリというアプリで、脅しをかけられました。相手が取引の最中に、不快な言葉でメッセージを返信してきて、他にも連絡がなかったりと腹が立っていたので、評価の際に「悪い」評価をつけ、その詳細を書きました。そうしたら、相手がそれに怒ってコメント欄に反論の書き込みを幾つもしてきました。その中には「考えがある」「覚えておけ」と、私の本名まで出して書いてきました。事務局にはすでに問い合わせていますが、相手には住所も名前も握られているので非常に怖いです。 相手はこちらにかなりの恨みを持っているように感じますが、してくるとしたら何をしてくるでしょうか？
すいません、海外サイトで以下の商品を購入してみたいのですが「I understand that lasing aircraft is a felony」のチェックを入れないと次に勧めないのですが、翻訳サイトで調べてみて恐らく本商品を悪用すると重罪になるというようなことが記載されているように思うのですが、具体的な意味がわかりません。 勿論商品はネットで拝見したのでネタとして購入してみたいのですが、微妙な文章のためちょっと心配しております、どなたか本文章についてご存知でしたら教えて頂けますようお願いします。 商品名：WICKED LASERS　フラッシュトーチ 商品URL http://www.wickedlasers.com/torch
名前や電話番号を入力したらPWを入力しなくてはいけないのですが 何回やっても失敗します。 PWの規定（英数字の何桁以上の組合せ） も書かれておらず どんなPWなら受け付けるんだ？ とちょっとキレ気味です。 どなたか教えて下さい。
2日22時30分に予約購入したのですが、 コンビニで前払込にして、 メールはきたものの、コンビニに関係 するのが送られてきません！ 後からくるのでしょうか？　 きたのは商品番号くらいです。 初めてでありまったく知識がありません 教えてください！！ ちなみに予約日は8月25日に発送される 品です！
http://www.eccurrent.pwというサイトでスマートフォン端末からスピーカー(maxell MXSP-SB3000)を購入しました。それが7月31日朝8時のことです。 　購入手続き後すぐにメールが届き、7月31日の10時ころに担当者からメールが届き、在庫が確保されたので振込みの連絡が来ました。その日の13時には振り込みました。ところがその日のうちに連絡が来ず、翌日になっても連絡が来なかったので不審に思い、PCのGメールでサイトの状況を確認しに行くとやけにオブジェクトの解像度の低いECカレントのページが表示されました。 　ページに表示されている電話番号にかけても登録されていないと聞かされるだけでいよいよ詐欺ではないかと疑い始めているのですがどうなのでしょうか？これは偽サイトで私は騙されてしまったのでしょうか？ 　もしそうなら、今後どうすればいいかご教授ください。
ジャストシステム ダイレクト販売から、記憶の無い１５２０円の引き落としが毎月1日引き落とされています。 何かをジャストシステム ダイレクト販売で購入した記憶がないのですが、何のサービスの利用が考えられますでしょうか？
受け取る相手が遠方にいて、その人の近くのコンビニや郵便局指定で送りたいのですが、いい方法を教えてください。 http://kakaku.com/item/K0000265386/ Amazonでは、1-Click注文できないとか、2500円以上じゃないとだめでした。 ビッグカメラでは、コンビニや郵便局受け渡しできませんでした。
マッデンNFL２５というPS4の海外版ソフトを購入したのですが、一向にきません。 かれこれ一ヶ月立ちましたが、待ってればきますか？ 海外取り寄せの為お時間がかかりますというメールが来ていますが、取り寄せだとそんなにかかるものなのでそうか？
来月ニューヨークに行くのですが、現地の有名革製品の店で買い物しようと思い、目当ての商品の在庫を店にメールで確認したところ、「お店に在庫はないが、うちのWebサイトで注文してくれれば、宿泊先のホテル宛に送るよ」と言われました。 宿泊先のホテルも受け取りOKの返事を貰ったので、いざWebサイトで注文をしようと思っています。ホテル宛気付の場合、「C／O Hotel Xxxxxxx」のように記入するようなことは調べてわかったのですが、サイトの入力欄が下記の場合、どのように入力したら良いのでしょうか? 入力欄 First name・・・・ここに私の氏名（First name Last name)でOKですか？ Last name・・・・・C／O Hotel Xxxxxxx 泊まる日付も書くのですか？ Address・・・・・・宿泊先ホテル住所 Postcode・・・・・・宿泊先ホテル郵便番号 City・・・・・・米国 Country・・・・・・ニューヨーク Phonnumber・・・・・・+81 私の携帯番号 上記で「ホテル 気付」を入れる欄どこなのか、 どなたかご存知の方いらしたら教えてください。 よろしくお願いします。
GH-Creationという身長が伸びるというサプリを購入しました。 HPで全額返金保障をうたっていていてHPで 全額返金保証に関しましては、１箱当たりにお付けをさせて頂いている保証となっております。 例えば、１箱セットをご注文で御座いましたら、９０日分（２箱セットであれば１８０日分、３箱セットであれば２７０日分、４箱セット以上同）全てをご使用頂きまして、最終的にお客様自身のご判断により、GH-Creationにご満足を頂けなければ、商品と一緒にご同封をさせて頂いております返金書類にてご申請下さい。 お客様のご都合の良い返金方法（銀行振込、現金書留など）にて商品代金全額をご返金させて頂きます。尚、ご申請、ご返金にあたる送料に関しましては、お客様のご負担となりますので、予めご了承下さい。 例：１箱セット、３ヶ月ご使用後に返金のご申請をした場合 商品代金　１２．８００円　－　銀行振込手数料　２１６円　＝　実際のご返金額　１２．５８４円 又、弊社の全額返金保証に関しましては、他社様で聞かれるような使用前と使用後のお写真を送って下さいなどお客様をわずらわせるような事も御座いません。 と http://gh-creation.com/post-313/ に記入していて安心して購入しました ところが返金保障の申込書は申し込み期限が 2014年7月31日 2014年10月23日 1５年1月１５日 商品1本3か月分ごとに返金保障利用申込書があるようで3通来ています 商品が到着してから5日後です。 さらに毎日の 服用時間、服用数 起床時間起床時間の身長 終身時間集神事の身長 喫煙本数 飲酒量 朝食時間、食事内容、カロリー 昼食時間、食事内容、カロリー 夕食時間、食事内容、カロリー を一週間ごとに郵送しなければいけないとなっています 郵送料も毎週かかりますし、こんな事をできる人はほぼいないと思います 明らかにHP記入の お客様をわずらわせるような事も御座いません。 どころではありません 使用前後の写真のほうがわずらわしくありません 全額返金をうたいながら・・・ このような会社の販売するものは信用できないような気がしてきました 使用する前に返品したほうが良いでしょうか?
Amazonでベビー用品を二つ購入しようとしたのですが、注文してから10日程経っても発送の連絡がなく、ずっと出荷の準備中のままで、約2週間後には注文履歴すら削除されていました。 私の住んでる近くには置いていないものだったので、どうしても購入したくてもう一度注文してみましたが、1週間経つ今 まだ連絡はなく、注文履歴もずっと出荷の準備中のままです。 他の通販サイトだと送料が結構かかってしまうので、Amazonで購入したかったのですが、この商品は両方とももう購入出来ないのでしょうか？ 両方とも商品はAmazon発送のものです。 こういう風に購入出来ない商品ってあるんでしょうか？ 経験者の方や もし解決策などがあれば、教えて頂けると助かります。 よろしくお願いします。
海外通販でクレジットカードで決済後、下記のようなメールが来ました。 REQUIRED INFORMATION: The following information will need to be e-mailed, faxed or sent via postal mail before an order can be processed: 1. A copy of your signed credit card (both sides)* 2. A copy of your personal identification card or driver's license* 3. The completed and hand-signed credit card authorization form below CREDIT CARD AUTHORIZATION FORM: Please initial and complete the following: ____ I understand that it is my responsibility to consult with my local government agency to determine any applicable duties and taxes associated with my order, and the extent of those fees. ____ I understand that I will be responsible for all applicable duties and taxes upon delivery of my order. ____ I accept that if I refuse the delivery of my order, I authorize Running Warehouse to charge my credit card for the cost of the applicable duties and taxes, as well as the return delivery charges back to Running Warehouse. ____ I understand that I will be responsible for any return shipping costs associated with my order. ____If your order is being shipped to a hotel, it is necessary for you to assume all liability upon proof of delivery. Running Warehouse will not be responsible for lost or stolen packages. I, ________________________, authorize 店の名前 to charge my credit card,______________________(last 4 digits of card), in the amount of $________ for the purchase of merchandise on Order #______________. Credit Card Bank Name: ______________________________________________ Bank Address: _______________________________________________________ Bank Phone Number: _____________________ Billing Address: ______________________________________________________ *The billing address provided must match the address on file with the bank or credit company issuing the card. Shipping Address:______________________________________________________ (if different than billing address) ___________________________________ _______________ Cardholder's signature Date ----------------------------------------------------------------------- クレジットカードと免許書のコピーを送るのは分かったのですが、＿＿＿＿＿の空白部分を埋めるのがいまいち分かりません。 I, ________________________, authorize 店の名前 to charge my credit card, の空白部分はなんと記入すればよいのでしょうか？またThe completed and hand-signed credit card authorization form belowと記入されているのでメールではなく、faxで送った方が良いという事でしょうか？ わかる方いましたら教えていただきたいと思い質問しました。 よろしくお願い致します。
商品が売れている時ですか？ いつも購入していた物が毎日上がりっぱなしで下がるのを待っているのですが、売れ行きが悪くなるまで下がらないのでしょうか。 ご存知の方おりましたら、回答よろしくお願い致します。
アメリカのアマゾンでもアカウント作成して個人輸入という形で購入できると知りました。 アメリカアマゾンで欲しいものがあるのですが、送料など実際にかかる金額がいくらになるのか分からないのでアカウント登録する前に迷っています。 例えば、こちらの商品はどうでしょう？ http://www.amazon.com/dp/B00BRBUM1S 販売・発送共にアマゾンのPCグッズなのですが、こちらを個人輸入したとすると実際にかかる金額はいくら(何円)なのか判断できる方いらっしゃいますか？ 同じく、こちらの商品の場合はどうですか？ 他社の出品している商品で発送はアマゾンです。このような場合は前者のパターンとは変わるのでしょうか？ http://www.amazon.com/dp/B003GCQ1YI あまり難しそうなら諦めるつもりですが、いくらぐらいかかるのか知りたいです。 お詳しい方いらっっしゃいましたら教えて下さい。宜しくお願い致します。
個人でやっているネットショップの会員に入っています。 とてもきれいな商品ばかりで、 いろいろな商品がアップされていないか、 買わなくても商品を見るためだけにログインして見て楽しんでいます。 そこでご質問なのですが、 ネットショップのオーナーさんは、 「あっ、この人がまたログインして見てる」なんて履歴などで分かるものなのでしょうか？ 暇だといつも見ていまして、買うよりも断然見てるだけが多いもので、、、
最近、販売元B社、発送元アマゾンという形である商品(PCアクセサリ)を購入しました。 価格は5000円くらいの物です。 発送がアマゾンなのでいつも通り注文した2日後にアマゾンダンボールで届きました。 しかし、箱を開けて商品を確かめるとプラスチック部分が割れてしまっているところを発見。不良品です。 それだけならまだ良かったのですが、よくよく確かめてみると、あるはずの機能がいくつか省かれた廉価版の商品であることも判明しました。 商品の代金5000円をしっかり払って廉価版品を送られたなんて、こちらからすれば詐欺に遭った気分です。 さすがに許せないのですぐさま返品手続きをして送り返しました。(交換はできないようでした。) アマゾンへの返品作業は初めてでしたが、きちんと理解して頂く為に当商品が廉価版＆しかも不良品である説明メモを書いたり、指示されたページを印刷したり、ガムテープが無くて買いに行ったりと無駄な時間と労力を使わされてテンションだだ下がりです。 それから2日後、返品物を受領したという確認メールが届き、今回の案件は一段落したわけですが、なんだかスッキリしません。 返品手続きを申請からしてから届いたメールはアマゾンからの計3通。内容は以下です。 1通目「返品受付センターをご利用いただきありがとうございます。 今後ともアマゾンをよろしくお願いいたします。」 2通目「ご返送いただいた商品を受け取りましたのでお知らせいたします。アマゾンのまたのご利用を心よりお待ちしております。」 3通目「B社からお客様へ返金処理が完了しましたのでご連絡いたします。アマゾンをご利用いただきありがとうございました。」 あんなに迷惑をかけられたのに、誰からも「お詫びの一言」が無いのです。 お詫びや労いの一言も無いまま「またのご利用を～」なんて言われてもイラッとします。 その上、商品の交換は出来なかったので一段落した私の手元に欲しかった商品は届かないのです。 今回、私の元に間違った商品が届いたのはB社の商品管理のせいだと思うのですが、B社からの連絡もアマゾンが代行していました(3通目)。 アマゾンは「うちが謝ることじゃない」という立場なのだと思うのですが、それなら私は誰からもお詫びの一言を頂けない仕様になりますよね。 今回のようなトラブルにはB社が直接メールをくれたりするのかと思いましたが、それは無いようです。 それって、、、おかしいと思いませんか？ アマゾンが謝罪してくれない事に怒っているのではなく、迷惑をかけた客に謝罪しないシステムに疑問を感じています。
お世話になっております。 アマゾンショッピングサイトの送料ですが、 本の場合は1,500円以上は送料無料ですが、 本以外の場合もそれは適用されるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
ギフトショップの通販で お中元の注文をし、送付先を相手方にしました 包装紙を選べるとの事で、間違えて ゆりにしてしまいましたが、ギフトショップから電話があったので、普通のに変更を頼みました しかし、注文履歴にはそのままになっていて。。 お店の方は ゆりじゃなく、普通のにしました と、言われるのですが ギフトショップから お店へ発注し、配送される仕組みで ちゃんとして下さってるのか心配です
楽天市場で商品を注文して一昨日、ローソン決済(前払)したのですが 先程、注文内容が変わったというメールが届きました。 メールの内容↓ 「楽天市場です。 以下のご注文についてご利用の店舗にて 「ご注文内容修正(送料の確定・変更、価格・個数、手数の変更など)」されました。 手続き後のご注文内容を書きに記載しておりますのでご確認ください」 注文、入金時の価格は980円でしたが変更後、980円→780円になってました。 200円も多く入金したことになります。 多く入金した分(200円)は返金可能でしょうか？ 昨日、「入金を確認しました。これよりご注文の商品を発送をさせていただきます」と メールが来ました。 ここで既に取引が成立した為、返金は不可となるのでしょうか？ コンビニはローソンです。 ポイントは使っていません。 また、予約商品ではなく、発売済みです。 購入履歴を見たら変更後の価格になっていました。
アマゾンで腹巻とベルト（在庫あり）を注文しました。注文確定のメールが届いたのですが、発送準備完了のメールが、一週間になるが届きません。迷惑メールフォルダーなど確認しましたが、ありませんでした。支払い方法は、コンビニにしました。配達先は、自宅の住所にしました。商品が到着までの流れを教えてください。問い合わせ先のアドレス、TEL番号などもわかりません。 初心者にもわかりやすく教えてください。
最近、Eストアー社のショップサーブに登録をして、OPEN間近なのですが公開前テストで躓いてしましました。 内容は、商品を複数購入手続きをしようとすると送料が個数分加算されてしまいます。 希望としては同時購入の場合は送料をまとめたいのですが。。。 もし、経験者の方がいらっしゃいましたら教えてください。
お中元やお菓子をまとめて買おうと思い、ヤフーショッピングを見ていたら ロイヤルネット通販というショップがヒットしました。 買い物をしたことがある方、もしいらっしゃいましたら、感想を聞かせてください。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/royal-net/
http://ameblo.jp/koreanetshopping/entry-11446656177.html を見ながら登録していったのですが最後に Ｃｏｎｆｉｒｍをクリックしても check your ID for avoiding duplication と表示されます。 ｃｈｅｃｋ　ＩＤをクリックすると 小さなWindowをあいて（大きくすることも小さくすることできません）、 You can use your enterd 私のＩＤ が表示されてDo you want another ID? と出て5ケタの英数字の表示とＩＤが表示されて これ以上進むことができません。 どなたか助けて下さい。
現在とても反省しており、ぜひ皆様のお知恵をお借りしたく質問しました。 どうしても欲しいPCゲームの初回盤が在庫有りだったため、こちらのサイトで購入しました（AVGET） 住所、氏名など記載して銀行振り込みにて注文しました。 ほぼ自動送信で振り込み先などが記載されたメールが送られてきました。（そのメールには「※長期振込みが確認されていない場合はキャンセルとさせて頂きます。」と記載されていました。明確な日付はなし） ふと怪しいと思い、在庫があるかどうか質問のメールを送りました。（注文する前に確認すべきだったと反省しています…） けれどまったく返信がなく、不安になったのでキャンセルしたい旨もメールしていますが、まったく返信がありません。 最初のメールにも記載ある通り、このまま振込しなければキャンセルになると思いますが、 規約には「契約解除になったことにより、契約者本人または第三者に起こる損害には一切責任を負いません」という一文があり、個人情報を登録してしまっていることもあって、いきなり督促や脅迫、DMなど送られてくるのではないかととても不安です。 なにか対策などしておいた方がいいことなどありますか？皆様のお知恵をお借りできればと思います。 今後は十分に気を付けておこうと思います…。
先週買い物をしましたが、入金の口座を送ってきて、それについての質問には返信してきたのに、入金して、発送が遅いので、催促したら全く返信がありません。 会社登録とかもしてあるので安心してたのですが。 http://www.hansbagstorejp.com/ ↑ ここです。
インターネットでのショッピング 電車や一部飲食店、ショッピングセンターでの買い物 まぁ、色々使えて良いですよね。 でもなんでインターネットなどでショッピングをする際クレジットカードじゃなきゃだめっていう業者が多いのでしょうか？ 現金払い(または振込)なら確実だし 消費者としてもわざわざ使った分の返済に行かなくて済む 下手な使い方して破産しないですむ そりゃ、財布に何十万も入れて持ち歩くより、1枚のカードに入れた方が便利だけど。。。 クレジットカード契約させて破産させたいのか？ と昔に出品者の業者にメールを送ったこともあるのですが。。。 まぁまぁそれはさて置き まぁ、クレジットカードじゃなきゃだめっていうのは明らかにクレジットカード作れない人に対する差別なのですが クレジットカードのみの支払いしか受け付けないというのはなぜでしょうか？
ネットで買い物をしようとして、支払い方法でクレジットカード、マスターを選び、入力して注文確定をすると「与信処理に失敗しました」と表示されます。 auウォレットのアプリから残金を確認してもきちんと注文予定の金額以上入っており、残金が足りないわけでもなく、困っています。 ちなみに、Amazonでも数日前にauウォレットを使って購入しましたがきちんと通りました。
お客様より不良品の返品依頼があり、承諾しました。 ですが、いつまで経っても返送されず・・・ 当社では、商品到着後３日以内に連絡、７日以内に必着と明記しております。 （とはいえ、期間は多少、臨機応変に対応しております。） ２週間ほどは保留としておりましたが、返送される気配がございませんでしたので、 返品対象外として処理しました。 ところが、１ヶ月以上経過した先日、突然商品が返送されてきました。 期間を大幅に経過しているため、返品対象外である旨、メールでお伝えしましたところ 不良品なのに返品できないのは理解できない。最初から分かっていて不良品を送ったのか。 と、厳しい内容のお返事をいただきました。 返品を承諾はしましたが、１ヶ月以上も経っている場合、履行延滞というものに当てはまりませんか？ 対処に困っております。お力添え下さい。
LGのＢＰ６３０（ブルーレイプレーヤー）の購入を考えています。 amazonのプライムで9890円（新品の出品）のものがあったのですが、プライムは利用したことがなく少し不安です。ショップレビューを見てみると良い評価ばかりでしたが、連絡先が個人名と携帯番号でした。 新品だし発送はamazonなので無料発送だし代引きもできるしお得だなと思うのですが、問題ないでしょうか？ amazonプライムを利用したことある方、教えてください。
世界コンピューター将棋選手権で過去に優勝したソフトでBonanzaで無くPonanzaが欲しいのですが購入サイトが中々見つかりません。Ponanzaを検索しても必ずBonanzaが出て来ます。優勝したのはPonanzaと有ります。BonanzaとPonanzaの違いが解りませんし現存するそのソフトを検索してもBonanzaしか購入出来ないのは、どうしてですか?その優勝したソフトが欲しいのですが、どうしたらPonanzaが確実に手に入れられますか?…具体的なURLを教えて下さい。何卒宜しく御願い致します。
現在使用中のPCは　W.VISTA　です。　０７年春バージョンでジャパネットタカタで買ったFMVです。 正規品とはほとんど変わらなく使ってきましたが、音量・音質とも付いているだけですし、バッテリー使用時間は最初から４分でしたのでこんなものかと思いACアダプターしか使っていません。 　最近知ったのですが、ジャパネット仕様の機器があるのだそうですね。これはメーカー正規仕様製品とは違うものなのでしょうか。小さい不具合は多々ありますがVISTAの弱点と思っていました　メーカー正規仕様製品と　ジャパネット仕様製品とでは違いがあるのかどうかご存知の方教えてください。
普段はＡＴＯＫでアルファベットで打って問題なくできています　時々、通販の注文ページで、ひらがな入力になってしまい、慣れていないので、よく注文を断念します　なぜですか　教えて下さい
Amazonっていうオンラインショッピングサイトをご存知の方、お願いします。 自分は今までAmazonで買い物するときにATM支払いという方法を使っていたんですけど、最近その支払い方法を使えない商品が多くて初めてAmazonギフト券というものを購入しました。 それで、あのギフト券って確か5000円分でしたよね？っていうことを前提に話を聞いてください。 例えばそのカードを使って3000円の買い物をしたら2000円分残るじゃないですか？で、次にまた3000円の商品をギフト券で購入したい場合ってその残ってるギフト券の金額に新しいギフト券の金額を継ぎ足すことってできますか？それとも余ってしまった金額は使えませんか？ 教えてください。
現地時間の25日5時頃（日本時間25日18時頃）、アメリカの通販会社から商品を購入し、即時にPaypalで決済しました。 その直後、注文し忘れた商品があることに気づき、どうすれば良いか（一旦キャンセル依頼をし注文し直すか、追加注文をしてInvoiceをまとめてもらえるか）を問い合わせたところ、25日15時頃（日本時間26日4時頃）に下記の答えが届きました。 I placed your order #●●● on hold, please place another order and I will make sure they are shipped together. After you place another order, please e-mail me so I can inform our shipper to send them in the same box. そこで、25日19時頃（日本時間26日8時頃）追加の商品を購入し、paypalで決済、 先方に連絡をしました。 ショッピングサイトで確認したところ、先に注文した商品のみshippedになっており、 USPSサイトのProduct & Tracking Informationを見ると25日17時頃にpost officeに受入れられているようです。 post officeに受け入れられてからsend them same box（同梱での輸送？）が可能なのでしょうか？ それとも、営業時間中（メールが届いて2時間後にclose）に追加注文しなかったから送ってしまったと考えられるのでしょうか？ このあとどのように対応すれば良いでしょうか。
質問です。 楽天市場のトップページって、競合のアマゾンと比べるとなんか刺々しく感じます。 目がチカチカするというか。 日本のIT企業の中でもトップの楽天が持つ楽天市場のデザインは、 なぜこのような感じなのでしょうか。 人に見やすく、使いやすいデザインにするのはあたりまえだと思うのですが… 逆にギラギラしたデザインにすることの狙いみたいなものはあるのでしょうか？？？ どなたか、教えてください。
Amazon定期おトク便で注文するとき希望の数量を選択してから配送頻度を選択すると思うのですが数量選択できない商品がありまして…… 一ヶ月に3個ほどその商品を注文したいのですがそういった場合どうしたら良いのでしょうか？
マリークワントのペンケースをネット購入したのですが入金してから12日経っても商品が届かずお問い合わせにメールしても音信不通な状態です。 http://www.konicascandles.com このサイトなのですが、わかる方などいらしたら教えてください！
お世話になります。 ネットショップを経営しているものです。 販売向上にTwitterもやっておりますが、先般そのtwitterにて 最近フォローしていただいた方より 「Webサイトにすすめないので直にTwitterのDM上で取引したいとの申し出がありました。」 (サイトをチェックし自分自身で購入テストしましたが問題なし。。、原因は不明) 商品を購してのはいただける大変有難いお話で、お受けしようと思っているのですが イレギュラー対応は初めてであり不安もあり投稿させていただきました。 何か自分でも気づいていない問題とかはないのでしょうか？
Amazonのプライム会員に興味があります。 無料期間だけ利用しても請求は先にされますか？ またはいっていたほうが得ですか？
http://www.dtcjp.com/ 今買おうとしている商品が価格.comより５～６,０００円安いです。
通販サイトの信用度は、どこで測れば良いですか？ 欲しい商品を見つけて、消耗品だし、また利用しようと会員登録したら即確認メールがきたんですが TOPでの支払方法の説明と 購入手続き画面では選択肢が違っていて 問い合わせしたのに１日経っても返事がきません。 ================================================ 【銀行ネット決済】 ゆうちょ銀行、ネットバンク、地方銀行、JAバンク等全国の金融機関でご利用可能です。詳しくはこちら(PC用)/(モバイル用)をご参照下さい。 【ATM決済】 全国のゆうちょ銀行、みずほ銀行、りそな銀行等でご利用可能です。詳しくはこちら(PC用)/(モバイル用)をご参照下さい。 【コンビニ決済(番号方式)】 主要コンビニエンスストア(セブンイレブン、ローソン、ファミリーマート、セイコーマート)でご利用可能です。詳しくはこちら(PC用)/(モバイル用)をご参照下さい。 代引には対応しておりません、ご了承下さい。 ==================================== これがTOPの支払方法の説明文で 画像が購入手続きを進めていくと出て来る画面です。 仕事の性質上、振込よりコンビニ決済が都合が良かったので登録したのですが ないならないとはっきりしてほしいのに、返事がこないとなると 商品もちゃんと届くか心配になりまして・・・
楽天のアクアペットサービスという店で銀行振込で注文したんですが 振り込んで5日ほど立つのですが何のメールも着ません 振込先はちゃんとあっているはずなんですが… 変わったことといえば、2度注文して同梱を依頼したことくらいです 私は何の手順を間違えてしまったんでしょうか？ よければ回答お願い致します
Amazonで予約注文したいのですが「現在お取り扱いできません」などとか「注文できるようになったらeメールでお知らせします」が出ます。これは、予約が多すぎて予約を閉めきりしてしまったのでしょうか？ もう、買えないんでしょうか？ ちなみに商品は、figmaで発売は8月だそうです。 回答よろしくお願いします。
楽天で買い物をしようと思い登録ページに進みましたが、途中でアドレスがもう使えなくなったｇｏｏのフリーメールアドレスだったことを思い出しました。 ＩＤを忘れた方・・から途中まで書き込みしましたがもうなくなったアドレスに送られたようなので一度画面を閉じました。 自分の登録したページに行ってアドレスを変えようと思いましたが使われているため登録できないと出てきました。変えようと思ったアドレスで登録してないと思うのですが・・・・ 忘れているだけで登録したのかと思いましたが、変えようと思っていたアドレスではログインできませんでした。パスワードはここ数年どこも同じものを使っています。 アドレスは、変更できないでしょうか？今は、アドレスは一つしか持っていません。 説明が分かりにくいかもしれませんが、よろしくお願いします。
新しい財布を買おうと思って通販サイトを 見ていたのですが miumiuやプラダ、クロエなどの財布が ほとんど１万から1万５千円でした。 なんでですか？ やっぱり偽物ですか？ http://www.nicojp.com/ このサイトです。
ダチョウの卵が欲しくてネット検索していました。 日本ダチョウ農園というのが見つかりました。 http://www.japan-ostrich.jp/index.html ネットなので、購入の前に、記載の住所にそれらしきものがあるのかグーグルマップ、ヤフー地図、goo地図で、調べてみましたが、住所そのものが見つかりません。 大阪府富田林市別井１丁目１２１番地の２０ 大阪府富田林市別井１丁目は存在しますが、そこに１２１番地が存在しません。 日本ダチョウ農園をご存知の方、購入された事のある方、何か教えてください。
楽天で買い物をしたお店が 翌日くらいからずっと改装中で もう1週間経ち音沙汰がありません。 キャンセルしたいのですが 連絡がとれないため(メールをしましたが返事はありません) 母体の楽天からキャンセル処理、もしくは連絡の仲介などしてもらうことって できるのでしょうか？ できるなら連絡先が知りたいです。 宜しくお願いします。
好きなブランドのバッグの購入を検討しており、ネットで調べた所、下記サイトを見つけました。定価から70%オフ等あまりにも安く、安易に信じて良いのか迷っております。 所々フォントが変(製品詳細画面の戻るのリンクとか)ですし、FAQ記載の内容もよく読むと怪しい気がします。(思い込みかもしれませんが。。。) アドバイス頂ければ有難いです。 対象URL http://www.yuduforums.com/shippinginfo.html よろしくお願いします。
アマゾンで古本を購入するとき、各出品者が細かい状態表記をしているページを見ますよね？　購入して届いた後、その状態と違うように思うので、元の状態表記のページを確認したいです。どこから見られますか？
商品ページに返品不可との記載が無かったため、返品を前提に商品を購入しました ですが、いざ返品しようと電話したんですが会社概要の方に記載しているとのこと こちらの不注意であることは自覚してますが、どうあっても返品は不可能なのでしょうか？ 回答よろしくお願いします
現在、楽天スーパーセールが開催中ですね　http://event.rakuten.co.jp/campaign/supersale/?scid=s_kwa_2014supersale_00&lsid=000003 色んな商品がありますけど、実際のところ「本当にお得な商品」って何でしょう？安く見えても、本当は普段買うのと同じ…なんてパターンもあるのかなと…。 もし「これはいいよ！」というのをご存知の方いれば、教えてください！
amazon でコンビニ受け取りの代金引き換えで注文し、 配達完了とのメールが来たので、コンビニでお問い合わせ番号と認証番号を 入力し、出てきた申込券を受け取ってところで手持ちが足りないことに気づきました この場合どうなるのでしょうか？ 店員さんに事情を説明すると、明日また来てくださいとのことでした 申込券を誤って一度発行してしまった後で、また発行することは出来るのでしょうか また、出来なかった場合、商品の受け取りはどうなるのでしょうか？ 改めて注文しなおさなければならないのでしょうか？ お恥ずかしい話ですが、 わかる方、詳しい方教えてください
Amazonの一部の商品ページでは、最初に表示されているものが「定期おトク便」への申し込みで、通常のようにカートに商品を入れるためにはチェックを入れなくてはいけません。 私は定期サービスはこれまでもこれからも使わないので、カートに入れるためのステップが増えるだけで非常に煩わしいのですが、これを非表示にする方法はないでしょうか？
翻訳お願い致します。 ホリスターの通販で買い物をしたら、いつもと違うメールが来ました。 おそらく、在庫がないので入荷次第発送か、キャンセルにするかという内容だと思うのですが、翻訳機能では訳しきれませんでした。。 Your merchandise on backorder will not be in stock by the date we originally expected. Below we have updated the merchandise with a new estimated shipment date. Please confirm the new ship date will work for you by clicking below. If we don't hear back from you within 48 hours from the date this email was sent, shipment of your merchandise on backorder will be cancelled. 続いて、Eメール内のURLにアクセスすると、 YOU HAVE CHOSEN TO KEEP YOUR MERCHANDISE ON BACKORDER DESPITE THE DATE CHANGE. NOT WHAT YOU WANTED? CALL CUSTOMER SERVICE AT 0066-33-813058 OR +1 614 219 3026. BACKORDER FAQS 1. YOU WILL NOT BE CHARGED FOR MERCHANDISE ON BACKORDER UNTIL IT SHIPS. 2. YOU CAN CANCEL YOUR MERCHANDISE ON BACKORDER AT ANY TIME BEFORE PROCESSING. 3. ANY MERCHANDISE ON BACKORDER WILL BE SHIPPED VIA STANDARD DELIVERY AT NO ADDITIONAL SHIPPING & HANDLING CHARGE WHEN IT BECOMES AVAILABLE. 4. YOU WILL RECEIVE A SHIPMENT CONFIRMATION EMAIL FOR EACH SHIPMENT ON YOUR ORDER. 5. THE EXPECTED SHIP DATE PROVIDED IS AN ESTIMATE. IT IS POSSIBLE THE SHIPMENT DATE COULD CHANGE AGAIN. IF THE DATE IS LATER YOU WILL RECEIVE ANOTHER EMAIL. HOWEVER, IF THE DATE IS EARLIER THE SHIPMENT CONFIRMATION WILL SERVE AS YOUR NOTIFICATION. と、ありました。 私が知りたいことは、 1、入荷次第発送してもらうにはどうしたら良いでしょうか。こちらから連絡しなければならないようなことが書いてありますか？ 2、キャンセルの場合は放置しておけば自動でキャンセルになると書いてありますか？ だいぶ時間がかかりそうなので、このまま購入するかキャンセルにするか決め兼ねています。 もし入荷次第発送してもらえるならしたいのですが、そのために、こちらからEメールなどを送信しなければならないようであれば、当方英文が書けないので、諦めてキャンセルにします。。 いつもはスムーズに買い物出来ていたのですが、このようなこともあるのですね… 英語力がなく申し訳ありませんが、どなたかお力添え頂けないでしょうか。 よろしくお願い致します。。 ※英語がわからないのに、海外通販するな。などは、なしでお願いします。
今日、カード会社からの利用明細書が届きました。 「Amazonプライム会員費３９００円」って記載されてました。 え？と思いPCで確認したところ去年に入会してたらしいんです。 確か「今なら無料」と書いてあったんでそれで登録したと思うんですが、何故料金がかかっているのか？ 記憶が曖昧なのでよく思い出せないのですが、今プライム会員を退会しました。 すると３９００円が返金されるようなんです。 ？？？ でもプライム会員利用したのに？ よく解りませんがこれってどういうことなんですか？ 回答お願いします。
アマゾンで本を一冊注文しました。 その後調べたら出版社が合併したためＩＳＢＮコードが違いますが内容が全く同じものの新しい方を注文したようです。 古い方は古本が結構広まっていて新品を買うより６００円くらい浮きます。 最初に頼んだものをキャンセルしようとしたのにもう発送したとのこと。 私のところには明日来る予定。 返品にはなにかペナルティーがあるのでしょうか？ 返送するのに送料が６００円以上かかったら意味ないのです。 私はどうするのがベストなのでしょうか？
Amazonで初めてクレジットカードで購入しました。 決済に失敗しました等の表示はなかったのですが、心配です。 買ったのはダウンロード版の商品です。 きちんとダウンロードもできました。 きちんと決済されたのでしょうか？
いま、シャネルのiPhoneケースを探していますがどのサイトが偽物でどれが本物なのかわかりません。なので、これらのサイトが本物なのか教えてください(-_-) また、もしみなさんがご存知の本物を扱っているサイトがありましたら、ぜひ教えていただきたいです。 ↓ http://www.tumppivaronen.net/%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%8D%E3%83%ABbrchanel-%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%8D%E3%83%ABiphone%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9-c-7_8.html ↓ http://www.discountchanelstore.com/ ↓ http://www.my-encase.com/%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%8D%E3%83%AB-iphone55s-%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9-c-8/ ↓ http://www.iphonecasejapan.net/ ↓ http://www.iphonenewcase.com/
2014/3/6 anker ipad air キーボード　飛びつきました、 値段の安さに驚きました、案の定、back spaceキーその他のキーが使えません。 保証書(なかったような)その他、その他、に処分しました、でも、アマゾンの記録には、残っています、まだ返品できますか？どのようにすればよいのでしょう。
ネット通販は初めて利用します。 ので、通販のやり方がよくわかりません。 自分で調べてみたのですが、いまいち理解することができませんでした。 そこで、amazonでの買い物の仕方を教えていただきたいです。 受け取り・支払いはセブンイレブンでの現金払い希望。 商品は、通常配送無料の中古。 なのですが、これはそのまま、セブンイレブンで受け取り、提示されている商品の料金を払えば良いのでしょうか。 また、『翌日お届け』と書いてあったのですが、時間を伸ばして指定することはできますか？ 分かりにくい文章ですみません、よろしくお願いします。
Amazonでは出品者というものが書いてあってその欄に色々な店舗の名前が書いてありますが、個人で出品することは出来るのでしょうか？
ネットショップを運営しているものです。 オリジナルブランドでアクセサリーを販売しておりまして商品をご購入頂いたお客様から「合わないから返品したい」という問い合わせがきました。 お客様様都合による返品の為、送料ご負担の上ご返送を、と連絡を入れましたが返事がなく... しばらくしてたまたまオークションに出品されているのを発見しました。出品者は返品願いを出した方でした。 とてもショックでしたが、ご購入頂いた商品に文句は言えずと思っておりましたが、オークション情報を確認するところ入札もなく残り時間が10時間を切ったところで、 「以前、返品をお願いしたけど、返信が来ていません。返品願いします」という内容のメールが届きました。 このような場合でも返品は受け付けた方が良いのでしょうか？ 自分がオーナーなので、自分で判断すべきだとは存じておりますが、苛立ちも抑えきれず冷静な判断が出来ない為ご相談させて頂きました。 私としては、オークションに出品した商品の返品なんて受け付けたくありませんが、ご本人が連絡が来ていないと主張している以上、クーリングオフ対象外になるのでしょうか？ ちなみにご購入日から7日は経過しております。 またショップの規約にはクーリングオフ期間は7日と設定しております。 こういった内容にお詳しい方、ショップ運営者としての適切な判断がお分かりの方がいらっしゃいましたら教えてください。 宜しくお願いします。
楽天で友人に出産祝いでフードプロフェッサーを贈ろうと思うのですが、ラッピング＆メッセージは付きますか？ どうすれば良いのですか？
予約販売だと気づかずに、楽天のとあるショップでアパレル商品を購入してしまいました。 (2014年5月20日(火)) ショップから、取引完了のメールは今も来ていません。 配送日時指定ができたので通常販売だと疑わず、木曜の夜に指定して本日待っていたのですが届かず、おかしいなと思い再度ページを確認すると、予約販売となっておりました。 しかし、少し見逃しそうな一文です。 しかも、発送予定は来年の1月～2月… 今すぐ使いたくて購入したのに、来年… ちなみに、zozoでは普通に通常販売しておりました。 通常、予約販売商品はキャンセルできないとはわかっているのですが、認識違いで購入した場合も不可能でしょうか？ 私もきちんと確認しなかったのが悪いのかもしれませんが、表記がわかりにくかったのと、配送日時指定ができたところが悔しいです。 ちなみに、こういった場合、クレジット決済は商品が届いてからが通常ですか？ それとも、商品が届く前に決済されても良いのですか？ ショップレビューを拝見すると、配送前に決済される事もあるようです。 しかも、ショップの評価も悪い事がたくさん書かれていて、ちゃんと届くのか不安で気が滅入ります。 今後の為にも、勉強になるお答えお待ちしております。 法律的に、何故キャンセルできないかも知りたいです。
AKBのファンが3150万円分のCDを購入したというニュースを目にしたのですが、 その人がTwitterで ＞「代引き3150万2400円わず(^_^)v高橋朱里ちゃんに投票するよ(^_^)v」 と発言していたそうです。 そこで疑問に思ったのですが、3150万2400円もの大金、代引きで対応してもらえるものなのでしょうか？ 個人的には、こんな大金代引きで対応してもらえるはずがないと思うので釣りじゃないかと考えいるのですが、本当のところはどうなのでしょうか？ （そもそもこんなに大量にネットで購入することは可能なんですかね？） どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。宜しくお願いします。
アディダスが好きなので買ったんですが、小指が痛いです。 我慢して履いてますがアディダスで３Ｅの靴ってあるんですか？ アディダスというのはちょっとお洒落な感じの靴が多いから幅広なんてのは扱ってないのでしょうか？
靴を買いたいです。 Amazonと楽天にあって、楽天のほうが1000円以上安いです。 Amazonはマケプレではなく、Amazon販売発送です。 楽天は並行輸入です。 やはり価格より安全性を選んだほうがいいですよね？
amazonで発送済みでネット上の「キャンセル」ボタンから申し出て、 キャンセルができないとアマゾンカスタマーからメールを貰った商品があります。 （アマゾンから荷物番号も送ってきていて、既に営業所が集荷したようです。） カスタマーからのメールには「受取拒否」ができると書いてありましたが、 受取拒否をした場合、返金処理の際、送料分が返金額から減額されますか？ どうぞよろしくお願いします。
年間3600円でほとんど通常会員とサービスは変わりません。 通販は100円200円の違いを競争する世界です。 それをたった一年で3600円なんて　どんな人が入るのか不思議です 我が家は週2回のペースでアマゾンを利用しています。 お米から自動車まで通販です。 でもプライム会員には入っていません。 都市部で即日配達とかならメリットあるでしょうが、とても　料金に魅力を感じないのですが 入っている方メリットを教えてくれませんか
友人の友人がイーべイでバイクのパーツを売っていると聞きました。 在庫を持たずにカタログの画像を載せ、購入者がいたら 仕入れて１万のものを２万で売ると言うのです。 私の友人が私にもやったらどうだと勧めてきたので イーベイを検索しましたがオークション形式のものしかありません。 友人に確認したところ、イーベイのショップだと言います。 イーベイのショップってどこのサイトですか？ 知っている方が居たら教えて下さい。 宜しくお願いします。
Amazonで靴を購入しました。 しかしサイズ37とホームページには書いてありましたが靴の箱や、靴にはus7となっていました。 コラボした靴だったのですが靴メーカーの表示はあっていたのですがコラボしたメーカーが誤ってタグに37と表記した為、Amazonがそのままホームページに表示してしまったようです。（私の推測ですが） このことをAmazonに伝えたらすみません、返品できるよう指示しましたとのことであまり気にしていない様子・。 Amazonの対応は素晴らしいと色んなとこで、聞きますがあまり気にしないで平謝りな感じにがっかりしてしまいました。なんかコンピュータと話してるみたいでした。 サイズも何度もAmazonに問い合わせた上の購入でしたが残念です。 Amazonを利用した方、がっかりしたことはありますか？
KEITHという葉巻に近いような煙草を購入したいと思っていますが、 売ってる実店舗が全然見つからないので、 インターネットで購入しようかなと思いまして、 でも、20歳以上とゆう身分証明が必要で、 サイト側の規定では、まず保険証、或はパスポートなど年齢が確認できるような証明のコピーをメールで送信する必要があると書いてありました。 但し、このような証明、勝てに渡していいのか、不安です… 悪用されたらやだなと思いました… 詳しいかたもしいらっしゃいましたら、アドバイスをよろしくお願いします！ ちなみに、下記サイトです： 「世界のたばこ＿ダイショー・通販・販売」
4/２５日に注文。 VISAデビットに即請求、残高からひかれる。 4/３０日に在庫切れ故 キャンセルリクエストするようにメールで連絡したらしい(届いてない) 発送日が5/1 - 5/2 配送予定日が5/9 - 5/11 と幅があり、２５日に注文したのに変だとおもいつつゴールデンウイークもあり待つ。 １１日を過ぎても配送連絡がないので問い合わせると ３０日に送ったというメールを再送される。 私の記憶では在庫切れなどは出品者側から勝手にキャンセル処理されたとおもうんですが、 この出品者はなぜ購入者側でキャンセル処理するように促しているのでしょうか？ ぎもん１ 出品者を評価ができなくなるのでは？ ぎもん2 配送日をすぎても配送処理されないと出品者のパフォーマンス（amazonの評価）が下がるそうですがその為に出荷日、到着日を長くとっていた？ ※私はそのためにただひたすら待ってしまいました。 ぎもん３ お金をとったままこちらのキャンセルを待っていたのは出品者都合のキャンセルはパフォーマンスが下がるから？ 向こう都合で金をとられたまま、新居に必要な家具がないままひたすらまたされてたんならむかつくんですが。
www.whatsyoursatya.com ネットで買い物をしたのも初めてで 知識も無いので 皆さん力をかしてください。
windows7でcori5ぐらいで7～8万ぐらいのをさがしています。 ゲームはせず、ムービーで撮った動画の編集くらいです。 最初はマウスコンピューターを検討してましたが故障が多いとのクチコミが多く悩んでます。 5年ぐらいは故障は起きて欲しくないものです。 他にも調べてみましたが多すぎて違いが分からず、何処がいいか分かりません。 何処を選んでいいかアドバイスください。 よろしくお願いします。
ヤフーストアでフリーページを作って、 自由にCSSやJavascriptを使ったページにしたいのですが、 そんなことは可能なのでしょうか？ 楽天では楽天GOLDという仕組みがあってできたのですが、 ヤフーでのやり方がわからず困っています。 ヤフーに質問しても何の回答ももらえません。 ご存知の方アドバイス頂けましたら助かります。よろしくお願いします。
アマゾンでは、新品・中古、関係なくアマゾン以外の店が出品しています。 新品・中古、どちらでもアマゾンに出品している店からカード決済で購入した場合、 1）アマゾンが出品店を代表してカード会社から現金を受け取り、アマゾンが売り上げ分を出品店に支払う。 2）アマゾンが客のカード番号を出品店に伝えて、出品店がカード会社から金を受け取る。 どちらでしょうか？
Amazonで商品を注文したのですがなかなか連絡がこなくて一週間くらいで出荷になっていたのが今日見たら3～5週間後に出荷に変わっていました。 キャンセルされる可能性大ですか？
楽天は基本出店料で出店したあとの担当者はどのくらい対応してくれるのでしょうか？ (1)ECの担当として委託ができ、商品だけ提供してすべておまかせ。 (2)いっしょに店をよくするにはどうすればいいか考えてくれる (3)運営の助言または運営の参考資料程度をくれるだけでおわり (4)出店料をもらったらあとは自分で考えてくださいと言われる のどの程度までしてくれるのでしょうか？
　セブンイレブンでソースネクストの支払いをした際に、初めて番号の復唱を求められました。 理由を尋ねると、「番号を間違えると全く違う人の名前が出るそうです。」 　推測ですが、支払い番号の右一桁だけがハイフンで区切られているのは、そこがチェックデジットになっていて、その前の数字を一つでも間違えるとチェックデジットが変わり、エラーになるはずです。 エラーにならず別の人の名前が出るのは２つ以上の入力ミスがあり、それがたまたまチェックデジットの仕組みもクリアーしたケースであり、ほぼありえないと思うのですが、詳しい方教えてください。 ちなみに、その日、そのコンビニにまた行き支払いをやった時、たまたまそのおばさんで、今回は復唱を求められませんでした。 店長に必要ないと注意されたのでしょうか？ それでは、ご回答よろしくお願いいたします。
ネットショップ運営のためeccubeを使うことになり、テンプレートのバージョンについての質問です。 先ほどeccubeをインストールしまして、これから有料テンプレートを購入して制作に取り掛かる予定をしております。 ほしいテンプレートの対応バージョンが2.12系だったため、eccubeのVersion 2.12.6(zip)をダウンロードしてインストールしました。 ここまでは問題なく完了しているので、テンプレートを買おうと詳しく見たところ 対応バージョン： 2.12系(2.12.5) と記載されていました。 現在のバージョンが2.12.6なのですがこれだとうまく作動しないのでしょうか？ ちなみにサーバーはエックスサーバーを使っています。 よろしくお願いいたします。
Amazonで買物をしています。 ある本の題名が間違っていたので、連絡しようと思いましたが、 ヘルプ＆ガイドを見ても、買物についての内容ばかりで「本の題名違っていますよ」と 連絡するところがありません。 ご存知の方、教えて下さい。
トイレとペーパーとかティッシュとかナプキンとかシャンプーとかの生活消耗品をまとめてネットで買いたいのですが どこが一番お安いですか？ 総額３０００円超えそうですが送料無料になるところはありますか？ 急ぎではありません。
最近楽天通販のランキングをみたら、 水が1位になっていて、 へぇ～～これも全部通販で買っているんだなと少し驚きました。 お得だからでしょうか？ また、通販で買うと、お得な生活用品ってなんでしょうか？ 是非、みなさんの知恵を貸してください！
　どうしても欲しい商品があります。 ところが、日本国内では購入できない商品（ダウンロード版）です。 クレジットでの使用になりますが、海外サイトでのクレジット使用は危険だとネットに多くあります。 素人考えですが、どうしても欲しい商品を購入手順で、 (1)海外のサイトにアクセス（多分本物だと思います。複数の書籍にサイト名が同じ） (2)個人情報及びクレジット情報を入力 (3)クレジット決済完了 (4)商品を自分のＰＣにダウンロードを行い、完了。 (5)クレジットカード会社のサイトにアクセスまたは、電話で、クレジットカード使用停止！！ つまり、欲しい商品を購入後は、クレジットカードの機能を永遠に停止するということです。 これで、クレジットカードの不正利用を防止することはできますか？ ちなみに、ＰＣにはカスペルスキー インターネット セキュリティのネット決済保護設定が入っています。どなたか、教えてください。 他に良い方法があれば、その方法も教えて下さい。
ふと疑問に思ったことなのですが、たとえば店側が「価格を100円間違えてたので追加請求しよう」などと考えたら利用者の許可なく勝手に請求できてしまったりとかできてしまったりするんですか？ もちろんできたとしてもやりはしないでしょうが カード番号などは店側に全部伝わってるんですよね？流出事件とかもありますし それとも生年月日やセキュリティコードなど一部伝わってないものがあってできないようになってたりするんですか？
楽天の「標準」って何順ですか？
ヘッドホン探しています、 １，外からのノイズを遮断してくれる、 １，軽い、 １，メガネをしていても長時間使用に耐える、 １，ワイヤレスでも何方でも、 １，音質はあまりこだわらない、 1,安い、 お薦めおねがいします。
メーカー希望小売価格：4,217円（税込） 通常販売価格：3,168円（税込） と書いてあり、4,217円の方が青文字で強調してあります。 と言うことは、4,217円なのでしょうか？
こんにちは。 母が「鈴蘭が欲しいな」と言いましたので是非プレゼントしたいと思って花屋を回りましたが、もう花が咲ききってやや茶色く変色して居るものが多く、プレゼントには不向きでした。 ネットで鈴蘭を売っているのを知りましたが、実物が分からないので迷っております。 そこでネットで鈴蘭を購入した事が有る方がいらしたら、花の状態などお教え頂けませんでしょうか。 いい状態のものをプレゼントしたい為宜しくお願い致します。
「Internet Explorer ではこのページは表示できません」 となって先に進めないのですがどうすればいいのでしょうか 設定を変更しろと言ってるのでその通りにやってもブロックされます http://www.8044.jp/yamayoshi/01_shopping/index.html
ヤフーショップの出店料無料化から約半年経つがアクセス数や成約数が、数年で楽天に迫る見通りはできているのでしょうか？それとも楽天に惨敗なのでしょうか？
インターネットショッピングモールはアクセス数が多いと聞くが、楽天は出店者にアフィリエイトなどの広告や大量のメルマガなどを発信させアクセス数を増やしていて、広告やメルマガなどの宣伝がないと自社サイトと同じくらいのアクセス数になるのでしょうか？
