ラレーの７８０００円のロードバイクに乗っているのですが、 タイヤが細く、すぐ空気が抜けてしまいます。 細いタイヤから、マウンテンバイクのような太いタイヤに 変更することは可能なのでしょうか？ できない場合、ジャイアントの10万くらいのロードバイクに 買い換えようと思っているのですが、 やはり強度に関してはジャイアントが優れているのでしょうか？
折りたたみ自転車を持って目的地周辺まで一般の交通機関を利用して行き、キャンプ場等で 宿泊したいと考えています。 夫婦二人です。 そのために、ブリジストンのシルヴァ F8F（8段） を購入しようと思っています。 この自転車に重い荷物を背負ってキャンツーは、無理でしょうか？ 他に良いと思われる自転車がありましたら、教えてください。 予算は２台で１３万以内を考えています。
105 5800コンポのクランク部分をデュラエース 9000クランクに換えたいのですが互換性はありますか？そのうちアルテグラdi2に換装しようかとは思っていますが互換性があればまずクランクを交換しようと思っています。よろしくお願いします。
5年ほど前にヤマハ電動アシスト自転車を購入しました。 最近、電動にすると漕ぐ足に少しゴリゴリというような感じが伝わります。 電源をオフにするとそれはなくなりスムーズな感じになります。 素人でも調整できるものでしょうか。 お教えください。
【ロードバイクでリュックを背負って長距離ロードランをしたら途中から肩が張って肩こりに悩まされました】肩が張らない肩こりにならないリュックとかありますか？ リュックを背負うということは肩が張って肩こりになるのは必然なのでしょうか？ 肩が凝らない方法はないでしょうか。 みなさんどうしてますか？ サイドキャリーだと旅先に着いてからの持ち運びが不便ですよね。 サイドキャリーから取り外せるサイドキャリーカバンがあったとしてもたかがサイドキャリーなので量が積めませんよね。 どうしたもんか。
現在、クロスバイクを約３ｋｍ程度の通勤と休日に１０～１５ｋｍぐらいサイクリング、ちょっとした買い物などに使用しています。 例に漏れずといいますかロードバイクに興味がでてきたのと すぐではないが勤務地が変わり簡単に調べたら約１０ｋｍで最後あたりに結構な坂がある通勤路になりそうなこと 休日のサイクリングを現在は１０ｋｍ程度だがどれぐらいかかるかわからないが１００ｋｍを目標にしようと思っていること 乗っている友人もいないのでサイクリングはそんなスピード出していなく、レースとかは全然興味がない そんな感じなので、ロードバイクを購入しようと思いネットで調べたり店に行って店員に話を聞いたりしたのですがいまだに悩んでいるのでアドバイスをしてほしいです。 なにを悩んでいるかというと、上の購入理由を伝えはするんですが店員によって多少違う程度ではなく真逆という意見もあり悩んでいます。 大雑把にまとめると Ａ店では 重量が１２ｋｇから９ｋｇになれば坂はかなり楽になる ただ９kgから８ｋｇだと重量より材質、フレームがカーボンになるならかなり違うしアルミ買ってもそのうちカーボンに買い直す人がほとんど １００ｋｍ目指すなら最初からカーボンお勧め Ｂ店では 重量はロードに変える分は違うが１０～８ｋｇとかはそこまでじゃない フレームも２０万程度のカーボンならアルミで十分 Ｃ店では ロード初めてなら９万ぐらいの試すかいきなり２０万ぐらいのいいやつ買っちゃうのがおすすめ 目的からしたら通勤は今のクロスで休日はロードがいいんじゃないか 性能だけでもこんな感じで、どのメーカーのとなるとさらにばらける感じで ジャイアント　DEFY4 メリダ　スクルトゥーラ３０００ フェルト　Ｆ７５　Ｆ５ ビアンキ　インテンソ などを勧められました。ビアンキは在庫処分でだいぶ安くなっているからお勧めとのこと。 ジャイアントが値段とか性能からしたら一番の選択肢なんだろうがデザインや色などで正直気にいらない、ビアンキも色的にちょっと、なのでメリダかフェルトがいいなと思っています。 ロードバイクについて教えてほしいことは 重量１０～８ｋｇの、だいたい１ｋｇ刻みは実際どれぐらい違うのか？ アルミとカーボンは５万ぐらいの差を出してまで買うほどなのか、２０万程度のカーボンなら１５万のアルミの方がいいのか？ 上で進められた各メーカーの各車の良いところ悪いところが知りたい。 購入する店について教えてほしいこと 現在のクロスバイクをあさひで購入し、パンクとかブレーキ変速機の調子が悪い時などみてもらっているんですが店員で当たり外れがすごい。 ちゃんとした店員の場合はしっかりと直るんですが、駄目な店員に当たると修理してすぐパンク(別の店員がこれは直し方が悪かったというぐらい)、直したはずのブレーキがすぐに効きにくくなるなどなど、こんな感じなので正直あさひではロードバイクを購入したくないが一番近くなにより気にいったのがあさひしか扱ってない。 ちょっと遠いところだが専門店があり、ＨＰ店舗で調べるとトレックしかなく気にいったメーカーは取り扱っていないが他で購入したのでも修理やメンテはしてくれるっぽい。 なので 簡単なメンテで１５００円・オーバーホールで８０００円と割高にはなるようだが、気にいったロードバイクをあさひで購入しメンテとかはこちらで頼もうかと考えているんですが、 気にいったのがあさひにしかなくても、店員の技術力という点を抜きにしてもそもそもがあさひでロードバイクを購入するのはやめた方がいい感じなのでしょうか？ こんな感じなんですが、よろしければ色々と意見をお願いします。
タイトルの条件を揃えた日傘はいくらぐらいでしょうか？ネットで４０００円のを見ましたが高いなあと思いました。これが相場なのでしょうか。自転車にのるので風に強いものが欲しいです。
茨城県の霞ヶ浦の湖岸のサイクリングロードを走破する予定でいますが 全行程だと100キロオーバーになってしまうので一部だけ省きたいです。 景色があまり良くない・走りにくい区間など有ればアドバイスお願い致します。
MTBのルック車にクロスバイクのホイール履かせてクロスバイクとして乗る。 もともとルック車なんだから悪路は走らないで舗装路だけ走っても何も問題は無い。 ドロハンクロスだってクロスバイクにドロップハンドルを付けただけで ロードバイクではないことは百も承知だ。 自分がわかってて楽しめればそれでいいのでは。 だから 本物になんか乗る必要なんて無いのに 何で本物に乗らなくてはならないのだろうか。 そういうのは何でも本物に乗らなければならないという価値観を持った者がそうでない者に対して 価値感を押し付けているに過ぎないのでは。 人の価値感や趣味は人それぞれ皆違うのだから 他人が自分の趣味と違っているのは当然のことで有り それに対して批判や非難をすることは他人は自分と同じじゃないからと憤慨して 批判や非難しているのと同じことなのではないでしょうか。 自転車はいろいろな分野が有りそれぞれの分野を楽しむのはその人の自由な筈だ。 人がどういう自転車を楽しもうがそれに対して批判や非難なんて言えるのだろうか。 それから そういう趣味に優劣なんて有るのでしょうか。 何でも高額な本物に乗ってる者が最上でそうでない者に対して見下したり貶したりする態度を取る のは正しいことだと言えますか。 自分が楽しいと思う分野の自転車に楽しく乗れれば本物じゃなかろうが価格がどうだろうがそんなことに対して他人はケチ付けたり比較して得意がったりするべきではないのでは。
物置の整理をしてたら以前乗っていた折り畳みルック車のフレームが出てきたので 700Cのホイールが入るか試してみたら入りました。 これにドロップハンドルを付けたら折り畳みのロードバイクみたいになりカッコ良いものが 出来るのではないでしょうか。 何か問題は有りますか。
クロスバイクのバーハンドルだと水平で握ることになるので 長時間乗ってると疲れてくることが有ります。 そこで 垂直方向の握りも増やす場合は次のうちどれが最良と言えるでしょうか。 ブルホーンにして両端にブレーキを付けて乗る あるいはバーエンドバーにして両端にブレーキを付けて乗る あるいはドロップハンドルにしてブラケットを握って走る。 補助ブレーキを付ければどれも 水平と垂直方向の握りを楽しめて乗れます。
クロスバイクのハンドルをブルホーンにして両端にブレーキを付けて乗る あるいはバーエンドバーにして両端にブレーキを付けて乗る あるいはドロップハンドルにしてブラケットを握って走る。 これ等は全て同じ姿勢で走ることから同等だと思うのですが 非難や批判をしてケチを付けるような項目は何か有るのでしょうか。 有るとしたら何ですか。どういう理由ですか。
自分はドロハンクロスの他にもう1台ルック車ベースのクロスバイクにも乗っていて それはバーハンドルで両端部にバーエンドバーを付けています。 ホイールとタイヤはドロハンクロスと共用で兼用しています。 クランクのギアはドロハンクロスがハイギアード気味で バーハンドルのほうはローギアード気味にしてますので その時の気分や乗り方によりどちらかの車体に乗って出掛けるのですが、 ここで疑問を感じるのですが もしも 自分に何か問題が有って自分に憎悪を感じるなら自分が乗ってる両方のクロスバイクに対して悪口を言うのがスジの筈なのに なぜか文句や悪口を言われるのはいつもドロハンクロスのほうと決まっています。 なぜ、持ち主が同じクロスバイクなのにそういう差別が有るのでしょうか。 理由をお願いします。
自分が乗ってる訳でも無いのに 人が乗っている自転車の悪口を言う者がいますが その訳は何でなのでしょうか。 悪口を言うと楽しいのでしょうか。
歩道で自転車に乗りながらポケモンＧＯをやってる奴がいるのですが こちらが歩行者になり、こういう奴にうまい具合にぶつかったら 軽い怪我だとしても結構賠償金を取れるのではないでしょうか。 相手はゲームに夢中になってるから こちらには気付きもしないでしょう。 ゲームやりながら自転車に乗ってたのはあきらかなことだし 歩道だから自転車側の過失になり損害賠償の義務が生じます。 軽い怪我でも痛がって通院費や仕事の業務に生じた損害費用や慰謝料なども取れるのでは ないでしょうか。
ＭＴＢをシュレッドレスコンバーターでアヘッド化（なんちゃってアヘッド）したのですが、ハンドルをもう少し高くしようと思いました。 そこで、ステムハイライザーをつけようと思うのですが、構造上ハイライザをつけると、コンバータの締め付けができなくなってしまうように思います。 実際のところはどうなのでしょうか？シュレッドレスコンバータにステムハイライザをつけても問題なく使用できるのでしょうか？（街乗りです）
パンク修理に出し、８００円払いました。 次の日ペッタンコになっており、同じ店舗に持って行きました。 前日パッチを貼った両サイドが貼れていなかったそうで、無料で追加２枚貼られました。 その翌日また空気が抜けており、持って行きましたが他の自転車の修理をしながら顔も見ないで「チューブが悪いから２０００いくらです」と言われました。 パンクして空気が抜けている状態なのに「空気を入れておくんで」と、意味の分からない事をされ、この状態で乗れという事なのか・・・。 最初から状態を見て、チューブ交換を勧めればパンク修理代は払わなくてよかったのでは？と思います。 ３度も持って行って直っていないのに返金できないのでしょうか？ これってクレーマーになりますか？ もう自分でタイヤを開けてチューブを見て交換しようと思いますが・・・。
原付に乗りながらポケモンGOをやってた馬鹿者が検挙されたようですが 自分は1年以上前から自転車にスマホのホルダーを付けて観光地などでナビアプリを見ながら 走り回っているのですが ナビアプリを見ながら走っても違法にはならないのですよね。 自転車用の携帯ナビも売られてますけど それも問題無いのですよね。 要は走りながら操作してはいけないってことですよね。
あなたがロードバイクに乗ってサイクルロードを走っていたら 休憩所のベンチにロード乗りが休んでいたとします。 そこで自分も休もうと先に休んでいた相手にフレンドリーに話しかけていて 相手の自転車をよく見たらロードバイクだと思っていたら実はドロハンクロスだということが わかりました。 その時点であなたはがっかりしますか。 腹が立ちますか。 相手に対して態度を変えますか。 表向きは平静を装い心の中では侮蔑侮辱しますか。
彼女がクロスバイクを持っていて、運動不足を解消するためにときどき乗っている…ということなので、自分も付き合いでクロスバイクを買おうと思います。 日常的に、デートとして自転車で遊びに行くほかに、近々、山梨の河口湖の周辺を彼女と一緒に走り回りたいと思っています。 用途は上記のものですが、クロスバイク自体が素人なので、どんなものを買えばよいかよくわかりません。 どのようなブランドとか、製品が良いでしょうか？ 尚、できれば屋外保管したいので、サビがつきづらい仕様のものが良いです。 あとは早く走れるもの。
自転車趣味で最高なのはロードバイクなのですか。 クロスバイクやマウンテンバイクはロードバイク以下の趣味となってしまうのでしょうか。 だから クロスバイクのハンドル替えたところでロードバイクを超える趣味にはならないと言えるのですか。
ドロハンクロスで普通に街乗りなどしてますが いままで一度も転倒したことはありません。 自転車に普通に乗って走ってて転倒することって有るのでしょうか。 有るならその原因は何ですか。
タイトルのとおりなのですが、ペダルを踏み込むとカチカチと音がします。 症状はつぎのとおりです。 ・音がするのは左右のペダルどちらとも。 ・停止した状態（後ろブレーキを強くかけた状態）で、踏み込むとカチ。さらに踏み込むとカチ。と力をかけただけ数回カチカチと音がする。 ・踏み込んだペダルを緩めるとき、踏み込んだときに鳴った回数くらいカチカチと音がする。 ・BB付近から聞こえるような気もするし、リアハブ付近から聞こえるような気もする。 行きつけの店がないので、できるだけ自分で何とかしたいのですが、どこから手をつければいいのでしょうか？よろしくお願いします。
すぐ後ろにクルマが迫っているにもかかわらず クルマを無視して道を譲らず黙々とペダルを漕いでいるロードバイクを見かけることが 有るのですが クルマの邪魔になってても道を譲らないなら、追い付かれた車両の義務違反になるのでは ないでしょうか。 クルマに挑んだところで何も意味なんて無いのでは。 さっさと道の端に寄ってゆっくり走ればいいんじゃないですか。 何で邪魔にされてるのにスピード落とさないで頑張って走らなくてはならないのですか。
初めてロードバイクを購入しようと思い色々と調べてみたらショップで買うのがいいらしいですが近くにありません。 乗っていけば、行けなくはないが距離がある「バイクプラス」 乗ってもかなり距離があり、修理に持っていくにはかなり厳しい「ユーキャン」 修理で運ぶとかでも楽な距離にある「あさひ」 こんな感じです。 バイクプラスが駄目そうという理由ですが、購入を考えているのがビアンキで取り扱っていないらしいからです。 ビアンキで考えている理由として、エントリーモデルもしくは値段的にそれぐらいのを考えているので性能だとかも別メーカーともたいした差はないだろうし完全に見た目と色です。 使用目的とかは、通勤(結構な坂道あり)に使いつつ休日には少し遠出をと考えています。 エントリーモデル程度なら、本格的にレースだとか考えているわけでもないので持ち込みやすいあさひで妥協するのがいいのかなと思っているんですが問題はなさそうでしょうか？ シュップじゃないとか以外で、気になる点としては今乗っているクロスバイクを持っていっても店員で当たり外れが結構あるという点。 やっぱりショップじゃないとって感じなら、妥協してバイクプラスでトレックをとも考えてはいるんですが後々やっぱ妥協しなければよかったっと思いそうなこと。 値段によるなので微妙に違いますが、クロスバイクを妥協せずにビアンキのにすればよかったっと今でも思わなくもないぐらい。 持っていくのは厳しいが、一切妥協せずユーキャンで購入した方がいいのでしょうか？ ロードバイクの中では安い部類の物でしょうが、それでも１０～１５万ぐらいとなると後悔したくはないので色々とアドバイスいただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
こんにちは 数日前、半年ぶりに２度目のパンク修理をしました。 半年前の経験から空気入れ、予備チューブ、パッチと糊、レバー、その他工具一式は携帯中でしたが、空気を再度入れると帰宅までの３０ｋｍほど何とか持ちましたので帰宅後パンク修理を致しました。 ２度目ですのでさすがに手慣れたもので前回は後輪、今回は前輪でした。でも出来上がった状態で半年前に修理した物と比較するとパッチの表裏が違っていました。自慢の写真有り（笑）何故か同じ位置がパンク。 失敗の原因は説明書無しで私の感性が均一なオレンジゴム面がデザイン的にOK!、黒のゴム面にピローンとはみ出るオレンジ色は許し難い嫌悪感のみと判断を下してしまった所にあります。 これ以外の小さな失敗は濡れたチューブ表面をペーパーで糊付け面を磨こうとしたが水ペーパーでなく乾式のペーパーのため研磨剤が剥がれてしまっただけ。出先であれば取り返しのつかない大失敗！ 質問は．．．サイクリングにのめり込んでるこんな私の明日の為に何か一言頂ければと．．．
自転車の防犯ベルが壊れてしまったので、防犯ベルを外していました。 また、つければいいかとそのままにしていました。 そして、今日自転車に乗って買い物に行き、買い物が終わって、自転車の所に戻ると、自転車のベルが新しく付けてありました。 警察の方を見かけたので、多分警察の方がベルを付けて下さったと思います。 この場合は、防犯登録の番号を見て、家に罰金の紙が届いたりするのでしょうか？
自転車について詳しくありません。 louisgarneauのLGS-FIVEのタイヤ交換をしたいと考えてます。 http://www.louisgarneausports.com/07bike/city-lgs5.htm タイヤはご覧のとおり太く 　RIMWEINMANN ALLOY 36H CNC SIDE WALL 　TIRE26" X 1.90 ということだそうです。 なるべく細めのタイヤに変えたいと考えてまして、 何の交換が必要で何を選ぶべきかアドバイスいただければと思います。 価格は標準程度のものを選んでいただきたいです。 どうぞ宜しくお願いします。
こんにちは 添付写真は半年ほど前にパンクを修理し保存してた物です。 初めての経験でした。 どうも今回よく見ると表裏を間違えてる気がするのですが 使用可能でしょうか？
ブリヂストンのaldina？の自転車だったと思います。 ブレーキシューは前後交換したんですが、ワイヤーを絞めてある部分が切れそうなんで交換を考えてます。 まるっきり知識がなく、ワイヤー以外に何か黒い補強カバーみたいなのがあるんですが、それも 交換なんでしょうか？ 前後交換を考えてるんですが、自分で交換なら何を購入すればいいんでしょうか？ また、近所に自転車ショップあさひがあるんですが、そこで交換をしてもらったら 費用はどれくらいかかるのでしょうか？ 宜しくお願いします
今日の朝、自転車に乗ったらパンクの時のようながしました。職場から帰ってきたら空気はちゃんと入っています。 ペダルを手で回すとペダルの近くのギアクランクのほうからぐにゃぐにゃ音がしました。 油をさしたら音が消えましたが明日も乗れるでしょうか？
ロードバイクと呼ぶには怪しい自転車が有るのですが 売る側がロードバイクとして売ってれば それはロードバイクとして認められるのでしょうか。 例えばこの中でロードバイクだと言えるものはどれですか。 全部ロードバイクだと認めますか。 http://cycle-japan.com/roadbike/ http://item.rakuten.co.jp/familybuzoku/26-road-z/
ロードバイクは高価だと言われてますが アマゾンでロードバイクのフレームやフォークが安く売られています。 https://www.amazon.co.jp/OTOMO-%E3%82%AA%E3%82%AA%E3%83%88%E3%83%A2-otomo-%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%A2%E3%83%AA%E3%83%95%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%A0C-ROAD520mm-GREEN/dp/B00R77J6A4/ref=sr_1_62?s=sports&ie=UTF8&qid=1468076343&sr=1-62 これに自分のクロスバイクのホイールを兼用させて ブレーキや余ってるルック車のディレイラーやクランクなどを組み込めば安く簡単にロードバイクが出来てしまうからわざわざ高額なロードバイクなんて買う必要無いのではないでしょうか。
ルートを描いてみたら、～ICという道を辿って描かれました。 ということはオートバイや自動車だと思います。 自転車走行の場合の設定はどうやるのでしょうか？
こちらがドロハンクロスに乗ってると言うとそんなものに乗るならロードバイクに乗れよと言う方がおられますがロードバイクとクロスバイクの差って 具体的に何がどれだけ違うのでしょうか。 そういう差ってのはレースや長距離乗って極限状態で初めて恩恵を受けることで有り近所の街中で遊び乗りしてるだけでは何も変わらないのではないでしょうか。 つまり レースに出ないスピード出さない長距離走らない短距離の街中遊び乗りだけの人が ロードバイク買ったとしてもクロスバイクとの差は得られないし ほとんど変わらないものに乗ってるのと同じことになってるのではないでしょうか。 それなら ロードバイクにカネ払った分が生かしきれず無駄に終わってませんか。 自分はそういう理由でお金は有ってもロードバイクは要らないし欲しくないのですよ。 それでも ロードバイクを購入しなくてはならない理由は有るのでしょうか。
クロスバイクにドロップハンドルを付けて乗ってる者は貧乏人だと馬鹿にする奴がいますが 例えば エスケープＲ3やジオスミストラルにお金かけてドロップハンドルを付けて乗っていたら それで貧乏人だと言うなら お金をかけないで無改造のバーハンドルで乗ってる多くのクロスバイク乗りの人ってそれ以下の もっと貧乏人と言えるのではないでしょうか。
特にロードバイクじゃなくても 競争ではない一般サイクリングやツーリング用にもドロップハンドルは有効なのではないでしょうか。 ポジションがいろいろ取れるので。 機能以外にもスタイル上の好みもあると思います。 人によって乗り方や行く場所は違うので他人の使い方を理解できない場合も多々ありますが 自分の判断を大事にするのが良いのではと思います。 いろいろな自由がある点も自転車遊び趣味の良いところではないかと思うのですが。
よろしくお願いします。 先ほどロードバイクを右に倒してしまいました。 ディレイラハンガーが曲がっていて、変則不良がおきてしまいました。 替えのリプレーサブルエンド（純正品）と交換しましたが変速の精度がいまいちです。 右側に自転車を倒して変速不良が起きたとき エンドの曲がりのほかに考えられる原因はなんでしょうか？ お詳しい方、回答おねがいします。
クロスバイクのハンドルは真っ直ぐのバーハンドルと決まっているのでしょうか。 自転車趣味なので自分の好みのハンドルに替えてもいいのではないのか と思うのですが、 自分の好みのハンドルに替えたら、全く無関係の他人が 文句や難癖を言ってくることは有るのですか。 もしも、文句や難癖を言いたいのならそれは何でなのですか。
こんにちは。 僕は今日自転車に乗って運動しに行ったら、行く途中で自転車の後ろタイヤが壊れてしまいました。 壊れた場所が家の近所だったので、手首が辛かったものの後ろタイヤを浮かせながら何とか家に戻れました。 ですがもしこれが家から大分離れた人気の無い場所で起こって居たら…と思うとゾッとします。 もしそうなった場合はどうすれば良いのでしょうか？
チェーン落ち防止について。 友人のロードバイクはバンド式（？）で、チェーンが落ちないように受け止めるようなものが付いています。 私のロードバイクはフロントディレイラーは直付けされていますが、チェーン落ち防止のようなものはついていませんでした。 ついていないバイクは購入の際にオプションでつけてる方が多いんでしょうか。 ちなみに両者ともにカーボンバイクです。 もしチェーンが落ちたら破損してしまいますか？ チェーン落ち防止を（名前がわかりませんが）しておけば安全なら、付けてもらおうと思います。
ペダルは、クリートを使用しないものです。自転車はパナソニックの旅自転車（たぶんスポルティーフというくくりに入ると思います。） 毎日6キロ前後、週に２回は２６キロほど乗っています。靴は、厚めの靴底のジョギングシューズを履いています。 最近、足指の関節に軽い痛みを感じるようになりました。通常歩行に支障はきたしませんが、つま先立ちになった時など、少し痛みを感じます。おそらく関節が炎症しているのだと思います。病院に行くほどではないのですが、このような症状を緩和するためのアドバイスをお願いいたします。
ロードバイクをホイールを外さずにそのままラゲージスペースに載せることのできる軽自動車を教えてください。 横置き、縦置きの両方で車載できるとうれしいです。（どちらか一方でも構いません） 載せ降ろしが楽だとなおよいです。 中古で探しますので、最近のモデルは除いて検討しています（5年落ち以前位を考えています）。 カタログやブログ等を見ると、ハイトタイプでタントがベストではと思っています。ピラーレスのメリットもありそうです。 他にお薦めの車種がありましたらご教示ください。
クロモリ製のロードバイクとロングライド用のホイールについて質問です。 ロングライド専用にクロモリのロードバイクを購入しようと考えています。 ですが、一概にクロモリといっても、レーシーで硬い車種もあればロングライドに適した柔らかい車種もあるということを知りました。 そこで２つ質問します。 １．振動吸収性が良く、乗り心地が快適なクロモリロードの車種を教えてください。 ２．ロングライドに適したロード用のホイールを教えてください。 １と２の両方答えて頂ければ幸いですが、片方だけの回答でもかまいませんので皆さまよろしくお願い致します。
ハブダイナモでLEDライトを点けようとしています。 シマノのウェブサイトを見ると，LEDライトでは整流回路がリミッターの働きをするので，キセノン球のように焼き切れない，という意味のことが書いてあります。 これは，LEDライトでは過電圧（過電流？）保護を考えなくて良いということなのでしょうか。 逆に，普通の豆電球を点ける場合だけ，過電圧保護器が必要だということでしょうか。 自転車用のCOB-LED豆電球なるものが販売されていますが，これも過電圧保護回路を内蔵していると考えて良いのでしょうか。
自分が乗ってるドロハンクロスだとブラケットを握っても上ハンを握っても補助ブレーキが付いているから安心ですが ブルホーンのクロスバイクってブルホーン部分を握って走行する時ってブレーキが無くて危険なのではないでしょうか。 http://ysroad-osaka.com/itemblog/2014/08/post-1568.html 人の自転車趣味にケチ付ける訳ではないですが ドロップハンドルのほうが咄嗟にブレーキかけることが出来て安全だと思うのですが。
自転車趣味の趣向って各個人ごとに皆違うと思うのですが 他人の自転車の趣向が自分と違うからって それに難癖付けたり批判や非難することっておかしいのではないでしょうか。 それは 他人が自分と同じではないからと文句や不平不満を言うのと同じ行為ですよね。
トップリーダーまたはトップリーダーを目指している人が12,000円の自転車を買うって恥ずかしいでしょう？
自転車を雨ざらしでも錆びないで長持ちさせる方法を教えてください。 自転車はこれから買うのですが、こういう自転車がいい(この部分がステンレスだと長持ちする、とか)というものももしあれば教えてください。 ちなみにそんなに高価な自転車を買うつもりはないです。
フレームは同じでハンドルを替えて楽しめる自転車だって有ります。 https://cocci.co/?gclid=CO3HtqXJiM0CFQqZvAodptQJzQ こういう自転車趣味もなかなか楽しくて良いのではないでしょうか。 こういう自転車趣味は認めますか。 ロードバイクではありませんがドロップハンドルの自転車を認めますか。 認めるのなら クロスバイクにドロップハンドルを付けて乗ったとしても 何も変でもないし恥ずかしい自転車だとも言えないのではないでしょうか。 そういう自転車趣味も有るものだと認めるべきなのではないでしょうか。
ロードバイクの勝敗って価格で決まるのですよね。 マラソンランナーなどのアスリートは本人の実力で勝敗が決まりますが ロードバイクの場合は高額なメーカー品に乗っていさえすれば 例え安物のロードルック車に追い越されたとしても やはり、高額なメーカー品のほうが勝っていると言えるのですよね。 遅く走っていても価格の高いほうが勝ちだと言えるのではないでしょうか。 だから 必要も無いのに無理してまで高額なロードバイクを買って誇らしげに乗るんですよね。 それなら負け知らずですよね。
六本木交差点を中心として自転車の有料駐輪場の所在をいくつか教えてください
お金が有ってもロードバイクが要らないなら買う必要なんて無いのではないでしょうか。 クロスバイクにドロップハンドルを付けて乗ってるのですが お金が無くてロードバイクが買えないから仕方なくてクロスバイクに乗っているのではなくクロスバイクに乗りたいから乗っているのですが それで貧乏人だとロード乗りから見下されるスジアイって有りませんよね。 どのようにして乗ろうが自転車趣味って 個人の自由なのではないでしょうか。 ちなみに自分にはロードバイクなんて何時でも買えてしまうお金はありますので 買えないんじゃなくて買わないだけなのですよ。
シマノ BR-5800 （105）のスペックには、28Ｃ 対応と書いてあるのですが、同じ５１mmのアーチサイズである BR-4700（ TIAGRA）には書いていません。 BR-4700（ TIAGRA）も、28Ｃ タイヤに対応していると考えて良いのでしょうか？ 個人的にはアーチサイズが同じなので、いけると思うのですが。
マークローザスタッガードのネイビー27インチを購入しようと思っています。 172センチの男なのですが、レビューなどを見てみても女性目線のコメントが多く、男性目線のコメントは少ないと感じます。 スタッガードの方は男性向けではないのでしょうか。
現在、SHIMANO FC-M522 と言うものが付いています。 個人の趣味で同じシマノで、クランクのカラーをブラックから シルバーに取り換えようと詮索中ですが、なかなか適合するのが見つかりません。 仕様は　42/32/24T、44からでもいいと思います、クランク175mm、 ＢＢはオクタリンク、軸長 113mmです。 グレードは現在の物より上がったほうが理想です。 ご存知の方いらっしゃれば情報お待ちしています。
今のクロスバイクには、KMC X10 というチェーンが付いているのですが、ティアグラやアルテのチェーンと比べて、変速性能や耐久性はどうなのでしょうか？ コンポはティアグラなのですが、やはりコストダウンのためでしょうか。現在の変速性能には特に不満はないのですが、この先の耐久性が少し心配です。 どなたか詳しい方、経験された方がおられましたら、お聞かせください。
【自転車用インフレーター】の16gの二酸化炭素ってタイヤ1本が空気を全て抜いた状態で1本の16gのCO2でパンパンまで膨らみますか？ 1本のタイヤをフルで膨らませるのに何本の16gボンベを持っておく必要があるのか教えてください。
【ロードバイクのサドルが細すぎて精子が全滅してしまうのも頷ける痛さです】そこで折り畳み自転車のサドルを近場移動用に取り付けようとしたら、サドルパイプの暑さがロードバイクは細くて再利用出来ませんでした。 こんな細いサドルだとケツ痛、ケツが筋肉痛になってしまいます。 ケツの骨がペダルを漕ぐ度に当たって青染みが出来る痛さ。 ロードバイカーはケツパッド付きのタイツを履いて漕いでいる理由が分かった気がします。 ただロードスーツを買う気がないのでケツパッドタイツ以外の方法でこのケツの激痛を和らげる方法を教えてください。 サドル交換かサドルの上に被せるテンピールクッションみたいなものないですか？ みなさんどうしてますか？ 近場でこれだと遠出とか想像するだけでゲロが出ます。 折り畳み自転車で行けていた距離すらロードバイクで行けない。ケツが痛すぎて。 サドルクッションのお勧めを教えてください。
【ロードバイクのタイヤ交換は細いタイヤなので簡単に出来る】と聞きましたが、どのようにタイヤ交換をするのか手順を写真付きで説明してくれているサイトを教えてください。 前輪はレバー式で簡単に外せますが、後輪はギア変速があってレバー式ではなくナット式でした。 タイヤを外した後のタイヤ交換の仕方を教えてください。 あとあの細いタイヤと携帯ポンプを持ってロードサイクルに行くそうですが、細いタイヤって1本幾らくらいですか？ 細いタイヤの中にゴムチューブはロードバイクの場合は入ってないんでしょうか？ 道先でパンクしてゴムチューブに穴が空いてたら、幾ら予備の細いタイヤと携帯ポンプを持っていても意味がないですよね？ パンク修理キットも持ってロードサイクルに出かけないと意味がないのか教えてください。
【ロードバイク】の人は良く携帯ポンプ(携帯用の空気入れ)を持って走っていますがロードバイクというものはそんなにすぐにタイヤの空気が抜けていくものなのでしょうか？ ママチャリとかマウンテンバイクとか折り畳み自転車で携帯空気入れを持って走っている人っていないですよね？ 朝に空気を入れてから走ったら1日ぐらい持つのでは？と不思議でなりません。 なぜロードバイカーは腰に簡易空気入れを突き刺して走っているのか教えてください。
【自転車の組み立て】自転車をAmazonで買ったら、フレームとタイヤとかバラバラで郵送されて来ました。 組み立てていってるんですが「ブレーキパッドの幅を広げる方法が分からないのでシャーシャー言ってる」状態です。 どうやってブレーキパッドの幅を広げるのでしょうか？ 方法を教えてください。 何かブレーキワイヤーのところにネジが付いていたので緩めて見ましたがブレーキパッドの幅が広がってる感じがしなかったので怖くなって元に戻しました。
最近購入した GIANT のクロスバイクに、FSA OMEGA COMPACT というクランクセットが付いてきたのですが、FSA とは聞いたことがないメーカーなので多少不安になっています。 このクランクは、コストダウンのためのパーツなのでしょうか？ 品質的に信頼できるものでしょうか？ ちなみに、コンポは TIAGRA なので、クランクも TIAGRA であれば安心なのですが。所詮クロスなので、どちらでも大して変わりはないとも思いますが、どなたか詳しい方が居られましたら、ご教授下さい。
念入りに穴を探しても見つかりません。モチロンチューブにエアーを入れ虫ゴム？空気入れるトコロも調べましたが穴が見つかりません。こんなことあるんですか？３回もチューブをタイヤから外して確認しました
Ｆバーロードのグリップ交換をしようかと思っていますが 長さは書いてあるのですが”径”のサイズは書いてない場合が多いです。 http://www.amazon.co.jp/BBB-%E3%83%84%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%83%83%E3%83%97-130MM-BHG-22-441605/dp/B000VSWFJ0 これはハンドルバーの径のサイズはだいたい決まっていて 多少の差は有ってもしっくりと密着し特に気にせずに使えるということなのでしょうか？ お教えください。宜しくお願い致します。
今度ロードバイクを一台買う予定なのですが、どれにしようか迷っています。 そこで、業界に詳しい皆さんにご意見をお聞かせください。 用途は主に週100～200km程度のライドのみで、レースには出ません。 また私自身のスペックは、身長183cm 体重85kgでウエイトを少々やるため、ほどほどに筋肉質です。 候補のロードバイクは「FELT Z4 Disc 2016」「CANNONDALE SYNAPSE CARBON ULTEGRA 2016」「COLNAGO CX-ZERO ULTEGRA 2016」「TREK Domane 5.2 2016」の4台です。 ちなみに選考条件は、エンデュランス系、カーボンフレーム、振動吸収性が良い、耐久性が高いの4つです。 生涯保証があり、米軍も採用しているバリスティックカーボンのキャノンデールか… 生涯保証があり、カンチェや別府も認めるISOスピードとOCLVカーボンのトレックか… 保証は1年だが、チームヨーロッパカーに実戦投入してから評判が良く、新城も認める乗りやすさと扱いやすさのコルナゴか… 保証は不明だが、対面販売じゃないので通販でも手に入るうえ、フレーム魔術師の名に恥じぬクオリティを提供する海外で人気のフェルトか… 皆さんならどれをチョイスし、どれをオススメしますか？ 熱い回答をお待ちしています。
チューブラーを使用しており、タイヤ換装時に60mlのシーラント剤を注入しました。 先日、パンクしてシーラント剤で塞がった感じの事象があり、 指定空気圧まで空気を入れて運用し、現在に至ります。 そこで質問なのですが、当初注入した60mlからパンク時に幾分か噴き出た形跡もあり （フレームにしぶきが付着していたので） 追加注入が必要なのかどうか、ご教示頂けないでしょうか
自転車の購入を検討中です。 ミニベロにするかママチャリにするかで悩んでおります。 ・予算…～5万円程度 ・使用者…20代女性　150cmやせ型 　あまり運動しないので電車移動をやめて自転車移動にしたい ・用途…町乗り（片道5km程度）　都市部　坂道まあまあ有り 今までママチャリしか乗ってきませんでしたが、ミニベロも可愛いなと思っています。 でもあまり本格的すぎるものを買っても宝の持ち腐れかなという気も…。 （知人が立派なロードを買ったものの、メンテが億劫なのかあまり乗っていないのを見るので） ざっくりした質問で恐縮ですがご意見頂ければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
自転車十数年ぶりの初心者です。 メーカー名もわからず、調べるのが大変です。 最近、クロスやロードをよく見かけるようになり少々気になって近くの店に行き、試乗車としてあったトレックの7.4FXというクロスを乗せてもらったら楽しく興味を持ちました。 ネットで「2016　後悔しないクロスバイク」的なものは出てくるのですが、個人の意見っぽいです。そして、その中で出てくるジャイアント。 こっちでは後悔しないとおすすめされてるのに、他のサイトでは批判が結構あります。 知りもしない素人みたいな人がただ批判してるだけなのか、本当にそうなのかよくわかりません。 とにかく、個人の人が「おすすめ」っといってるのではなく、多くの人の意見を聞き無難なものを選びたいです。 自分の体験談でお願いします。 自分が乗ってどうなのかの実体験でオススメのクロスバイクのメーカーと車種名をお願いします。 また、購入にあたり、こういうところは見てから買ったほうがいいなどアドバイスがあればお願いします。 一応、ネットでハンドルの固定ネジが2本の場合と4本の場合があり、4本のほうが安定感は良いとは書いてありました。 このようなアドバイスがあればお願いします。 また、素人が手を出していいのかわかりませんが、ロードバイクの回答でも構いません。 値段もそうだし、長距離でプロって感じがしますが、興味はあります。
グランツールの山岳ステージには下りもありますよね。140キロくらい出るとのことですが、そんな下の攻防を見られる動画を探しています。特にパンターニの下っている姿を見ることができる動画を探しています。 ユーチューブでもDVDでもいいです。 よろしくお願い致します。
先日ロードバイクを購入してこちらでもいろいろ教わっています。 ブレーキのかけかたについて質問です。 クロスのときは、減速し、かなりスピードが落ちてからサドルから腰を浮かせて停止の体勢をとっても普通にとまれていました。 ロードだと、そんなことをしていたらスピードが落ちた段階で転びそうです。 タイヤが25→23になったからなのか、高圧になったからなのか、姿勢なのかわかりませんが、低速時にはサドルに座った状態だとバランスがとれません。 曲がり角を逆送してきた自転車にぶつかりそうになったとき、クロスでは前に飛び降りて無事だったこともありますが、ロードだったら飛び降りる姿勢を作るまでに転びそうです。 ロードはブレーキをひくときにはまだスピードにのっていても常に降りれる体勢を作るのでしょうか？
セラロイヤル レスピオソフト アスレチック（モデレートか？） サドルのようなベンチレーションシステムのついたサドルを見かけました。セラロイヤル のロゴではありませんでした。 ＯＥＭかとも思いましたが、なんかチープっぽくパクリのように見えました。 ご存知の方いらっしゃいますでしょうか。
当方、TIAGRA 装備のクロスバイクに乗っているのですが、MTB系とロード系のディレイラー、例えば DEORE と TIAGRA などでは、物理的な構造や操作感は違うものなのでしょうか？ よく分からずに、ただロード系だという事だけで今のバイクを買ったのですが、同じクロスでも ディレイラー のタイプが違うと何がどう違うのか、素朴な疑問が沸いてきました。 詳しい方が居られましたら、ご教授下さい。
自転車のブレーキを直そうとSHIMANO(シマノ) スタンダードブレーキケーブルセット [Y80098022]を購入しました。最初からわかりません。黒い細いチューブにどうやってワイヤを通せばいいのですか、教えて下さい、お願い致します。
クロスバイクの購入を考えていて、２車種（TREKの「7.4 FX」とLOUIS GARNEAUの「LGS-RSR 3」）に絞るところまで来ていたのですが、いろいろ見ているうちに、他にも気になる車種（Cannondaleの「CAAD8 FLAT BAR １」）が出てきて、さらにはロードバイクもいいなと思うようになり、まったく決められなくなってしまいました。 用途は、かっこいい自転車に乗りたい、今乗っている自転車（折り畳みタイプ）とは違うスピード感を感じたい、といった軽いものです。近所へは今乗っている自転車を引き続き使おうと思っていて、運動不足解消に週末サイクリングでもといった使い方を考えています。レースに出たりまでは考えていません。 予算は、クロスバイクなら10万ほど、ロードバイクなら15万ほどで探しています。 自分の好きなもの買えばというご意見はごもっともなのですが、後悔したくないので色々な意見を聞き、参考にさせていただきたいなと思っています。 私の用途であれば、クロスバイク、ロードバイク（フラットバーロードというのもある？）どちらが適しているのでしょうか？ また、上記の価格帯でおすすめの車種があれば、教えていただきたいです。
８．５ｋｇ以下の折りたたみ自転車に乗りたいのですが、安いものとなるとフィアット・ルノーといったブランドの製品があります。 折りたたみ自転車をいろいろ乗ってみましたが、ドンキで売っているような安物だと、フレームが歪んでるせいか、ペダルが漕ぎにくかったりするなぁと感じました。 どうやらフィアットはＤＡＨＯＮのＯＥＭ製品で、結局はＤＡＨＯＮ製品のようです。 ルノーもＤＡＨＯＮのＯＥＭだったりするのでしょうか？ しかし、フィアットで言えば、ＤＡＨＯＮのＯＥＭにしてはＤＡＨＯＮ製品と比べて価格帯が安いですよね？ そこらへんからして、手抜きして作ってる製品だったりしないのでしょうか？
5万円前後のクロスバイクについて。 高低差のある歩道や結構でこぼこな車道を走ることがあるのでサス付きにしようと思いますが、 主に長距離で少しだけ勾配のある舗装路（たまに激坂）を走るで、サスなしにしようかとも思います。 勾配のついてる道を走るにあたり、サスの有無は疲労感などにどのくらい影響はでますか？ 回答者様のご意見、視点を教えてください。
よろしくお願いします。 当方、ドッペルギャンガーの530（20インチ、7段変速）を所有しています。 標準のフロントチェーンリングはシングルで、52Tがついていますが、純正オプションで60Tの設定があります。 この60Tに替えるとしますと、イメージとしては、一番軽いギアが現状の3段目位の重さになり、一番重いギアが今まで以上に重くなるという感じになるのでしょうか？ 別件でもう一点質問なのですが 標準で20X1.5インチのタイヤが付いていますが、太さはどのくらいまで細くできるものでしょうか？ 現状、英式バルブチューブですが仏式バルブチューブに替えてタイヤも細くしたいと思っています（ポンプは所有しています）。 よろしくお願いします。
近所に大手チェーンのサイクルショップはいくつかありますが、試乗車があるケースって少ないです。 軽量折りたたみ自転車に興味があるので、乗りたいのですがどこで試乗できますか？ ＤＡＨＯＮのホームページにある正規取扱店でしかムリですかねぇ どこも遠い場所ばかりで困ってます。
こんな自転車ありませんか？ １，折りたたみ自転車 ２，軽量 ３，シングルギア ４，Ｖブレーキ こんな自転車ありませんかね？
クロスバイクでは80ｋｍくらいは乗れていました。 スポーツバイクにある程度慣れてからロードに乗ったので大丈夫かなあと思っていたのですが、ロードバイクに初めて乗ったら20ｋｍほどでへとへとになりました。 これも慣れてくるのでしょうか。 それともポジション？とかがあっていないので疲れるだけなのでしょうか？ ロードのほうが楽に走れるのかなと思っていましたが、これは慣れてからの話なのでしょうか？
ロードバイクのフレームに関する質問です。 カーボンやクロモリにもたくさん種類があり、一概に判断することは難しいと思います。 ですが、落車や事故などを含めず考えた場合、同じ重さのカーボンフレームとクロモリフレームでは、どちらの耐久性が勝っているのでしょうか？ ちなみに、ここでの耐久性の定義は、ほぼ同じ条件で使用し続けた場合にどちらのフレームが先に壊れるか？（クラックが入るなど）を指しているとお考えください。
自転車ヘルメットが義務の国 自転車ヘルメットが義務の国って有るんでしょうか？ 日本でも今後義務化の可能性はありますかね？ いまのところ、子供だけ義務なんでしたっけ？
ママチャリ愛用者です。普通の走行中注意すれば避けられる事故で最も多いものは何ですか。
特に後続の自転車に注意したいのですが、良いものがあったら教えてください。
今、クロスバイクの購入を考えています。初めてのクロスバイクなのでわからないことだらけですが、見た目と試乗したときの感じ、ネットの口コミ等を参考にして、TREKの「7.4 FX」とLOUIS GARNEAUの「LGS-RSR 3」のどちらかにしようかなと迷っています。 みなさんだったらどちらを選びますか？ 好みは人それぞれなので、いろいろな意見があるかと思いますが、参考にさせていただきたいので、「ここが良い」「ここがダメ」「ここが好き」「ここが嫌い」等、みなさんの個人的な意見／理由をお聞きしたいです。 また、上記の２モデル以外（できれば同価格帯）でも、おすすめのモデルがあれば教えていただけると嬉しいです。
ロードバイクを購入したらキャンペーンの対象に選ばれて、価格は変わらずコンポがワンランク上のものになります、と言われました。 納車になり喜んで家でよく見たら、フレームとコンポ以外はもともと私が購入を決めたものより下位グレードのものが付いていました。 （ハンドルやサドル、シートピラー、ステム等・・・） 理由を聞きに行ったら、お客さんの選んだフレームに合わない色のセットが届いたので、合う色のものに変えました。ハンドルも大きそうだったので小さいのに変えました。とのこと。 低姿勢ではありましたが「至極当然のことをしただけなのになぜそんなことを聞くのかわからない」という感じでした。 違う色のセットになるなんてそもそも聞いていませんし、コンポのグレードアップでサドルやステムまでかえないといけないなんて知りませんでした。 値段は変わらずいいものがつくんだし、他はこちらでお客さんのためになるものを選んであげたんだから、という言い分も常連ならアリかもしれませんが、初めて購入したお店だったので「なんだかなあ」という思いと「分からないから、良かれと思ってしてくれたのかな」という思いが交錯してしまいます。 良かれと思ってしてくださったのだろうと思うことにして「せめて納車の時に説明していただければよかったですね」とだけ言って帰りましたが、勝手にパーツのグレードを変えるってありなんですか？ グレードアップって、私が購入した完成車とグレードアップしたコンポのセットが届くわけじゃないんですか？と聞いたら違いますといわれました。 フレームはどのグレードも同じなのですが、結局下位グレードのモデルに２ランク上のコンポがついたのと同じになっていて、まぁ、コンポ以外の部分にどれほどの差があるのかわかりませんが、交換の説明すらなかったことについてなんだか不信に思ってしまいました。 これは特に不信感を持つほどのことではなく、この業界では普通なのでしょうか？
ブレーキレバー固定バンドでハンドル経２６ｍｍに対応できるものはありますでしょうか ちなみに添付のパーツのことです
性能・用途は別として ＢＢ７７００とＦＣ２４５０の互換性はあるでしょうか。 一応ともに表示・形式はオクタリンクです。
ロードタイプのタイヤは23mmが多いですが、雨天の時怖くないですかね？ 気にしすぎでしょうか？ 雨の日でも23mmで乗っている人はおりますか？
今度働く場所が８．６ｋｍ先です。 折りたたみ自転車で通勤できないか考えてます。 特に急勾配な坂道もないので、トロトロ走ってればそのうち付きます。 ギア付きでグレードの高い折りたたみ自転車で通勤してるひとを目にすることもありますが、どんくらいの距離走ってますか？
現在、ティアグラ4600シリーズで統一されたバイクに乗っておりますが、 ブラケットポジションにおいてブレーキレバーが引きにくく、そのせいもあって、 下り坂でのブレーキでは特に疲れてしまい、制動能力にも不満があります。 ブレーキだけ4600シリーズから上位グレードへ交換することは可能なのでしょうか？ やはり4600は上位グレードとは互換性はないため、フルコンポで交換するのがベスト なのでしょうか？ 変則自体は10速で正直不満はないのですが、 ブレーキは特に命にかかわるポイントでもあるので、しっかりしたものを 使いたいと思っています。
電動アシスト自転車が欲しいのですが、よっぽどのことが無い限りバッテリーは使わず走りたいです。 で、バッテリーを外すと、接続部分がむき出しになりますよね？ その状態で雨天走行しても大丈夫でしょうか？ そこから水が入って、バッテリーを装着しても動かなくなるとかありえますかね？
１，Ｖブレーキ ２，折りたたみ自転車 ３，電動アシスト機能搭載 ４，シングルギア ご存知の方、お願いします。 少なくとも自力では発見できませんでした。
長いサドルってありませんか？ 折りたたみ自転車に乗っています。 たまに不満に感じることがあって、もうすこしシート位置を高くしたいということです。 長いサドルって有るんですかね？ 他の折りたたみ自転車とも比べたのですが、あまり差はありませんでした。 逆に純正じゃないカスタムをするのも危ないかとも思うのですが・・・ しかもサドルを長くしすぎたせいで、ポールが折れたりしないかとも不安なんですが
１，Ｖブレーキ ２，折りたたみ自転車 ３，電動アシスト機能搭載 ご存知の方、お願いします。 少なくとも自力では発見できませんでした。
自転車屋でローラーブレーキのグリスを入れてもらいました。たしか、数百円だったと思います。何も分からない親が入れて貰ったので、どういうグリスかは分からないのですが、 おそらく、シマノのローラーブレーキグリスじゃないものだと思います。 確かに黒い色はしていました。 しかし、ブレーキをかけてもヌルヌルと滑りほとんど利きません。しばらくかけっぱなしで下り坂を走るとすぐに焼きつき、ごーごーーざーと鳴り出し、よく止まります。 しばらく置いておくと、またヌルヌルになります。音はしないのですが。。。 別に自分でローラーブレーキグリス（シマノ）を買って、入れてみたローラーブレーキは、最初から利きますし、焼きつきや鳴きもほとんどありません。また、他のローラーブレーキの新品時の自転車に乗った所、かなりよく効いたので、この問題のあった自転車のローラーブレーキにシマノ純正を足して、自転車屋のグリスを追い出すようなイメージで入れていきました。はみだしてきたので、いいかなとおもい乗りますと、やはり、しっかりきいて、鳴りもしません。 少しの下りで焼き付くということもありませんでした。 なんなんでしょうね？ 自転車屋って。 ほんとそう思います。 原価がどうこうっていうのは分かりますが、１０００円くらい払っていいからちゃんとやってほしいものです。親はほとんど言われるがままなので、いい自転車やでサービスもいいとしか思っていませんが、、ブレーキでこういうズルはなしだとおもいます。 で、ほんとうにこういう風にモリブデングリス等で代替しているのですか？実際のところは？ 全然、利きませんよ。坂道では。 ローラーブレーキは利かないブレーキだなんて評判がありますが、こういう自転車屋のコストカットが原因じゃないのでしょうか？？ まじで、下り坂でフロントワイヤーが切れたら、年寄りは止まらないリアブレーキだけじゃ、大事故につながります。ほんとうに自転車屋として営業していておかしくないですか？ でも、多分、まともにシマノ純正を入れているところのほうが少ないと思いますし、３００円とか、サービスでっていうのはあり得ないとおもうほど、シマノのローラーブレーキグリスが高いというのは分かります。 が、ほんとに危ないからやめてください。
お世話になります。クロスバイクのタイヤを交換しようと思うのですが、 わからないことがあります。 現在、タイヤのサイズが、２７の３２をはいているのですが、このホイール のまま、２８やさらに小さいサイズのタイヤをはけるものでしょうか？ また、その際には、チューブも細いものに交換になるのでしょうか？ お詳しい方、おりましたらよろしくお願いします。
現在、クロスバイクに乗ってますが、今後格安アパートに住むかもしれません。 そこで問題があります １、廊下に自転車を置くのがＮＧらしい ２、屋根付き駐輪場がない ということです。 アパートに屋根付き駐輪場がないことは珍しくありませんが、廊下で自分の部屋の前に自転車を置くことすらＮＧとなるのは予想外でした。 けっこう、部屋の前に自転車を置いてるケースって見かけますよね？ こうなることなら、最初から折りたたみ自転車を買うべきだったかなぁ と悩んでるのですが、もし折りたたみにするなら７００ｃｃにする予定です。 となると、フレームの耐久性や寿命という面ではやはりデメリットはあるんですかね？ しっかりと接続してフレームがグラグラして走りにくいなど、そういった問題はあるでしょうか？ 折りたたみ自転車のデメリットって気になるレベルでありますか？
これまで一切折りたたみ自転車に触れたことがないので、ご教授お願いします。 もし乗るとしたら、Ｖブレーキ用のリングロックを付けたいのですが可能でしょうか？ 別にＶブレーキでなくともリングロックが付けられれば大丈夫です どうしてもワイヤーロックが面倒に感じます。
シマノの内蔵変速機・インター3が付いてるシティサイクルです。 後輪をフレームに組み付ける前の段階で、スプロケットを固定するナットの締め付け強さを教えてください。 仮にスプロケット側（フレームとスプロケットの間）のナットをAと呼びます。 ベルクランク側（フレームの外側）のナットをBとさせてください。 ナットAをスプロケット側にあまり強く締め付けると、次に後輪を外す時に=ナットBを緩める際に、ナットAを緩める（スプロケットを締め付ける方向に）余裕が無くなるじゃないですか？ かと言って、最初からナットAをユルユルにしておくと変速機に対してスプロケットが緩すぎて、チェーンともにカタカタ動きます。 完成車両を見ると、どれもスプロケットはきっちり固定されています。 タイヤ交換のために初めて後輪を外したのですが、組み付けながら悩んでいます。 スプロケットを変速機に締め付ける際、適切な強さがあるんだろうなと思っていますが、これがわかりません。 どなたかご教示ください、よろしくお願いいたしますペコリ
　クロスバイクをシングルスピードにしたいのですが、カセットスプロケで８速以上のものだとできるらしいです 　自分もやりたいのですが、もしやった時に何か不具合や問題は起こるでしょうか？ 　
私はシングルギアが好きなのですが、Ｖブレージであってほしいという希望があります。 それは、リングロックを取り付けたいという希望からです。 チャージバイクからシングルギアのクロスバイクが発売されていたのですが、他にはないでしょうか？ ＭＴＢタイプだとあると思うのですが、やはりフレームが重いです。 もしくはＶブレーキじゃなくともリングロックが取り付けられれば問題ないのですが、 そういう方法ないですかね？
SPDペダルについてですが、現在両面のモデル（シマノPD-M530）を使っています。 これを片面ペダルに交換することを考えているのですが、いくつか教えてください。 1.　片面モデルへの交換の目的として軽量化があると思いますが、ほかにメリットはありますか。 2.　片面の場合、クリート面を探す必要があるかと思いますが、クリート面は自然に上側を向くのでしょうか、もしくはそういった仕様のモデルはあるのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
自分が乗る訳では無いのですが 人が乗ってる自転車を貶したくなりますか。 貶したくなるならどういう自転車ですか。
古いママチャリです。 ペダルを５,６回転くらいすると１回カクッと音が出ます。 衝撃はあまり強くはありませんが、足に衝撃が伝わります。 異音の間隔は一定していません。 １０回くらいペダルを回してもならないこともありますし、 ２,３回こいでなるときもあります。 連続してなることはありません。 音が出ている場所は特定できません。 前の大きなギアがなっているような木がしますが、 チェーンから音が出ているような気もします。 何か調整法があれば教えてください。 古い自転車ですが、自分で直せるものなら直して乗りたいと考えています。
【大阪のサイクリングコースを教えてください】西淀川区の淀川周辺のコースが良いです。
こちらがドロハンクロスで車道を走っていると なぜか挑発的に無理無理追い越していこうとするロードバイクがいるのですが 抜かれても抜き返したりしてレースみたいになったとしても 例えば、その道の制限速度が50キロだったら 50キロの範囲内ならレースをやったとしても合法ですか。
【自転車のタイヤ交換】について質問です。 自転車ショップ、サイクルショップに行くと、「前輪交換は1本3000円、後輪交換は1本3500円」と言われました。 これって安いですか？高いですか？ 自転車は折り畳み式自転車で14インチタイヤだと思います。 あと後輪交換が500円高いのはなぜですか？
中学生の子供の自転車の防犯登録についてです。子供しか乗らない自転車ですが防犯登録を保護者名義で登録しても大丈夫ですか？やはりその自転車に乗る子供本人の名義で登録の方がいいのでしょうか。 もし盗難などにあったとき届け出るのは保護者なので保護者名義の方がスムーズに手続きできるかなとおもうのですがどうでしょうか。
２７インチのシティ車（ママチャリ）に乗っています。 もともとシングルスピードの車なのですが，高速化を狙って内装変速機を後付けし，クランクギアを32歯から46歯にしました。 そうすると，駆動系がもとのフルカバータイプのチェーンケースに収まらず，チェーンケースを外すことになりました。 しかし，ズボンの裾のことと，チェーンのメンテナンス頻度のこと，そして，ママチャリとしての外観保持のことを考えると，やはりフルカバーのチェーンケースが欲しいのです。 大径クランクギアが入るフルカバーケースなど，インターネットで探したけれどありません。 外国のサイトを捜しても，ヒットしません。 自分で工作するのも難しそうです。 なにか良い方法はありませんか。 みなさんのお知恵もしくは，情報を拝借したい。
こちらの商品を買おうと思ったのですが、日本の道路ではしれますか？ https://www.rakunew.com/items/68272
こんばんは、宜しくお願い致します。 「一時間ほどの、運動をかねてのサイクリング（ファン）の後に、ついでに（日常の）買い物」 と考えている者です。 ところが、調べてみると、前カゴとリアキャリアにも「重量制限」がありそうで、 ・・・そもそも自転車そのものにも、適正重量があるようなんですね。 前カゴとリアキャリア、自分は男性なので、どちらでも使えると思うのですが、 前カゴのほうが、意外と期待できないモノのように思いました。 それぞれ、何ｋｇくらいまでが期待出来るか、ということが判れば、と思います。
通勤用にシテイーサイクルを使用しているのですが、タイヤのモールド(溝)？！部分に小石が入ります、放っておいても問題はありませんか？新車で購入して一年過ぎました。 走っているときに何だかくっつきながら走らせるので気になります、取り除いたほうがいいでしょうか？ アドバイスをお願いします。
wiggleのTUFO S33 PROを買おうと思っているのですが 表示価格で2682円となっていて、日本のショッピングモールや オークションよりは1000円程度安い感じなので何本か購入したいと考えています。 そこで、以前からwiggleを使用されている方に質問なのですが ネットを調べていると年に2回程度wiggleでセールが行われるときは ずいぶんと安くなるとの記載が散見されました。 ただ、価格までは書いてなかったのですが、現在42%OFFと比較して セールの時はもっと安くなるのでしょうか 安くなるのなら、次のセールまで待ってから購入しようかと思っています。
2014年　CAAD８のフォークのベアリングを交換しようと思ったのですが ベアリングの規格がわからないのでお教えください。 あまり高くなければヘッドセットを購入しようかと思ってます。安価な物 で適合するヘッドセットありましたらお教えください。またベアリング 単体でも適合する物ありましたらお教えください。予算に限りがあるので 安価な汎用部品を希望しています。 購入した所で聞けば一番なのかもしれませんが何分少し遠い場所にあるので 先にこちらの方に質問させてもらいました。宜しくお願いします。
ロードバイクを通販で買う場合の質問です。 どれくらい自分で整備できたら通販で買っても問題なく乗れるのでしょうか？ 私はまだまだ素人なので、買うとしても近所のお店になるのですが、あまり選べる種類もなく、慣れたら好きなロードを買いたいので参考までに教えてください。 近所には、すごく取り扱が多いプロショップだけど、初心者を小ばかにしたような接客のお店か、接客は普通だけど（地元の昔からの自転車屋さん）スポーツバイクの取り扱いはルイガノ・メリダ・ジオス・ジャイアント・フェルト（ほとんど取り寄せ）しかないお店の２店舗しかありません。 クロスバイクは普通に毎日乗って困らない程度には整備できるようになりましたが、ロードはもっとシビアだと聞くので・・・
女子高生って自転車を普通にこぐと時速何キロくらいでしょうか。普段は運動していません。
ロードバイクの世界では その人が乗っているロードバイク＝その乗ってる人の価値 と見られてしまうのはなぜなのでしょうか。 例えば ロードバイクに乗る目的が単に運動のためなので特に高額なものは要らないので 安めのものに乗っていると言う理由なのに 一方的に高額なものを買えない貧乏人で価値の低い奴だからだ、と決めつけてしまうのはなぜなのですか。 そのように視野や許容量が狭く偏った見方しか出来ないのはなぜなのでしょうか。
67歳の妻の為の電動自転車購入を考えています。 値段、メーカー　他他あるようですが、かくかく どのように違うのでしょうか？ 　
20インチ（406）の折り畳み自転車に乗っています。 この度、タイヤを交換したのですが、 以前履いていたタイヤは、 Min280kPa-380kPa Maxと表記されていて、 320kPaで丁度良い感じで乗っておりました。 しかし、今回購入したタイヤは、 INFLATE To 35p.s.i/240kPa としか記載がありません。 MinとMaxの指定がなく、240kPaとしか記載されていない場合、 240kPaを入れるのが適正と解釈していますが、 実際に240kPaですと、かなり甘い感じで、乗車するとかなりタイヤが潰れた状態になります。 ちなみに、私の体重は57キロです。 チューブは米式バルブです。（タイヤ共に新品です） エアゲージは2つあり、どちらも同じ表示です（正常です） このような場合は、240kPaの空気圧を厳守したほうが宜しいのでしょうか？ これ以上、空気圧を高く入れる事は危険でしょうか？ どうぞ宜しくお願いいたします。
電動アシスト自転車の鍵を紛失してしまいました。スペアキーはあるのですが、自転車本体が決して安いものではないですし盗難にあう可能性もありますので鍵を交換できないかと思っています。自転車の鍵は後輪をロックする（馬の蹄のような）タイプですが、バッテリの開錠も兼ねています。このタイプの場合、交換するとなるとバッテリ自体も交換になるのでしょうか？そうなると料金が跳ね上がりそうなのが心配です。後輪ロックだけ交換してバッテリの開錠は現状のスペアキーでも仕方なし、という思いですがバッテリを持っていかれると困るなとも思います。どのような交換方法があるのか、おおよその工賃、交換料など教えていただけると助かります。経験ある方、関係者の方よろしくお願いいたします。
学校の自転車通学でドロップハンドルのものは危険だから 禁止されているところが多いようなのですが何でですか。 自分はドロップハンドルを付けたクロスバイクに乗ってますが 危険を感じたことは全く無いのですが どこがどのように危険なのでしょうか。
車載動画にメーターを表示させる方法を教えて下さい。 走っている時のスピードなどのデータを走行動画に同期させて表示させたいです。 GPS対応のサイクルコンピューターからデータを取り出して、メーターを表示させるアプリに入力すればいいのでしょうか？ 教えて下さい、よろしくお願いしますm(_ * _)m
用途は、通勤メインで、往復70kmです 現在は、完成車についてたものを 使用しており、買い替えを、検討してます 候補として、ffwdのf6rかf4r フルクラムレーシングゼロ マビックキシリウムslr なんですが、やっぱりカーボンは、 長持ちしないでしょうか 見た目だけで選ぶならffwdを 選択したいところですが、耐久性が 違うなら、後者二つのアルミにしようかと 考えています。 そこで、質問ですが、やはりカーボンは 通勤用途には向かないでしょうか ちなみに雨とわかっている時は 乗りませんが、やむを得ず降られたときは 超低速歩道走行です また、ヤフオクとか見てるとffwdの f6rは人気あるのですが、f4rは人気が 無いように見えますが、理由を ご存知の方おられたら、教えてください ＃チューブラー前提としてです よろしくお願いします
クロスバイクのブレーキなのですがもともとからVブレーキが付いているのですが バーハンドルの場合はVブレーキでも何も問題が無いのに ハンドルをドロップハンドルに替えるとVブレーキだと危険だと言われるのは なぜなのでしょう。 ハンドル替えただけなのに何でいままで問題無かったブレーキが 急に危険なものに見られてしまうのですか。
自転車タイヤのバルブ部分(英式)をイタズラされ、虫ゴムより上部分(虫ゴム、虫、袋ナット、キャップ)を取られてしまいました。 現在は添付写真の状態で、タイヤはペチャンコで空気も入れられない状態です。 そこで、新しくそれらの部品を買わなくてはいけないのですが、ネットで調べたところ「スーパーバルブ」なるものが人気のようです。 通常の虫ゴムタイプよりメリットが多いようなのでこちらを購入しようと思っているのですが、私の状態ではこちらの商品だけを購入すれば事足りるでしょうか？ 購入しようと思っているのは以下URLの商品です。 http://www.amazon.co.jp/dp/B008I3MHV6 また、スーパーバルブに関して何かご意見がございましたらご回答お願いします。
27インチのシティサイクル(20kg以上)でポタリングしながら鳥の撮影をしています。 鳥を見つけて撮影しようと自転車を止めるのですが、スタンドを立てる時に「ガシャン」と音がして、鳥が逃げてしまうことがあります。多分ロックする時の音だと思います。スタンドはきれいで、注油もきちんとして動き自体は滑らかです。 今はスタンドを立てないで撮影していますが、自転車が不安定になって危険なので、音がしない(小さい)1本スタンドがあれば交換したいと思っています。 スポーツ車用には音がしないものがありますが、軽快車用のものは見つけられませんでした。 どなたかご存じありませんか? よろしくお願いいたします。 P.S. とりあえず音がする部分を特定して、ゴムシートを貼る等の対策はしてみるつもりです。
アパートに住んでいます。 自分の自転車を共有の駐輪場に停めています。 最後に乗ったのは5日前で、本日乗ろうとしたら後輪のタイヤがペチャンコで乗れませんでした。 ビックリして見てみると、タイヤの空気を入れる部分(英式バルブ)のキャップと袋ナット(と言うのでしょうか)が無くなっていました。 空気を入れることが出来ない状態です。 自転車はまだ買ったばかりでして、自分で空気を入れたことすら無いのでバルブ部分を触ったこともありませんでした。 質問(1)…袋ナットというのは乗っているだけで自然に取れて無くなってしまう可能性は有りますか？ 質問(2)…乗っている時に自然に取れた場合、タイヤは瞬時にペチャンコになりますか？ 5日前に乗った際、帰宅して駐輪するまで異常に気付かなかったので、もしかしたら悪戯の可能性もあるかなと疑っているのですが。 どう思いますでしょうか？ご意見宜しくお願い致します。
こんにちは。 Cannondale Trail7 (29er,2015) のフロントフォークを交換したく考えています。 組み合わせたいフォークはRockshox 30 Gold TK 「Taper」です http://www.dirtfreak.co.jp/cycle/rockshox/products/30-gold/1820/ 現状のフロントフォークは購入時のまま SR Suntour XTC がついています。 これは上コラム下コラムともに1-1/8のため、ヘッドパーツも交換しなければ 使えないものと認識しています。 そこでヘッドパーツの選定を始めたものの、現状のパーツに関する情報が少ない (ネットで調べても「Tange Zstep」のようなものばかり...) ため、 どの製品が組み合わせられるのかが判らず困っています。。。 そんななか、このような比較的判りやすい図を展開してくれているメーカーのページを発見しました。 http://www.peakco.jp/?page_id=2534 https://farm9.staticflickr.com/8592/16316041905_15464721a8_o.jpg 自分のMTBは図の右端「49mm」の 上側は「t3」下側は「B7」の組み合わせでマッチするものと考えています これは正しいでしょうか...? ご存じの方がいらっしゃいましたらば、ご教示ください...! よろしくお願いします
私バス会社に勤めています。バスのドライブレコーダーにUSBの端子があるのですが、そこで、ジスト自転車のバッテリーを充電する方法はないのでしょうか？
自分が乗ってるドロハンクロスに太いタイヤを履かせるとシクロクロスそっくりになるのですが ドロハンクロスとシクロクロスの違いって何なのでしょうか。 http://www.jitensyatsuukin.com/bianchi-lupo.html
掃除したついでに計測してみたのですが、 今使っているホイールは、完成車付属のものでフロント1050/リア1250gでした。 （タイヤ、チューブ込で、リアはスプロケ外しています） フルクラムのレーシングZERO購入を夢見ているのですが ホイール前後で1450gぐらいとするとチューブ、タイヤを足すと 1450 + (60 * 2) + (200 * 2) = 1970g になります。 差は、330gになるのですが、インプレ等に書かれているような軽さとか ダイレクト感というものは、そんなに感じられるものでしょうか
シングルギアってメンテが楽ですけど、専用チェーンをショップでみかけたことがありません。 スポーツ自転車専門店なら売ってますか？
3歳の子供に自転車を買ってあげようと思っています どこで安く買えますか？ 今の所以下2点の候補が上がっていますがお勧めのところがあれば教えて下さい ・AEON BIKE ・ダイワ サイクル ちなみに当方は大阪住まいです。 よろしくお願い致します。
これって http://www.bscycle.co.jp/greenlabel/chero/700c.html?c=0 クロスバイクですか。 フラットバーロードですか。 ドロップハンドル付けたらカッコいいかなと思いまして。
とある催しの景品で折り畳み自転車を頂きました。 中国製の安物で、自転車本体だけが届いて防犯登録はされていない状態です。 ということで自分で防犯登録をしに行かなくてはいけないのですが、色々調べてみると最近は中国製の安物などで車体番号が刻印されていない物も出回っていて、その場合とても困るとのこと。 早速、車体番号が刻印されているか調べてみたのですが、左クランクの根本？にそれっぽい刻印がありました。 しかし、それが本当に車体番号なのか分かりません。 その番号は「FS＊＊＊＊＊＊＊＊」で、＊の部分は数字8桁になります。 これが車体番号と見ていいのでしょうか？ お詳しい方いらっしゃいましたら教えて下さい、宜しくお願い致します。
クロスバイクのハンドルをブルホーンにしたりバーエンドバーを付けるのは肯定的で 誰も批判しないし文句も言わないのに 何でドロップハンドルだと 批判され見下され拒否され差別的迫害的な扱いをされるのでしょうか。 人の趣味だってことには何も変わりありませんよね。
現在、サイクリングに片耳用のステレオイヤホーンを使っています。 これを骨伝導ヘッドホンにしてみようか迷っております。 自転車で骨伝導ヘッドホンをご使用の方など、ご助言をお願いいたします。 1）ボリュウムはやはり通常オープンエアヘッドホンより大きくする必要がありますか。乗るときは日中ずっとですので、充電も気になります。 2）後頭部で留めるタイプが主流ですが、ヘルメットと干渉しますか。 3）外の音も全方位きちんと聞き分けできますでしょうか。密閉式片耳イヤホンだと、つけている側からの音はやはり聞き取りにくくなります。
現在はドロップハンドルを付けたクロスバイクに乗っています。 自転車自体には何も不満は無くて気に入っています。 但し、ロード乗りに関わると見下され嘲笑され貶される場合が有るので自分もまぁまぁなロードバイクに乗ればそういうことは無くなり不快な思いをすることも無くて良いのではと思います。 しかし、自分としてはロードバイクは特に欲しくも無いし必要でも有りません。 それなら、ロード乗りとの関わり合いは極力避けてドロップハンドルを付けたクロスバイクに乗り続けるという手も有ります。 さて、ドロップハンドルを付けたクロスバイクに乗り続けるか 欲しくも無いロードバイクをわざわざ買って乗るか どちらを選択すればよろしいと思いますか。
クロスバイク Giant escape R3を購入しようと思いますが、ライトがついておりません。 所有している27インチのママチャリの前輪がオートライトでハブダイナモが付属していますので、その前輪を流用できないかと思っています。 もちろん、クロスバイク用700cのホイールにもハブダイナモ付きのものがある事は承知していますが、高価で手が出せません。識者の方々のお知恵をお借りしたく思います。宜しくお願い致します。
内装ギアってどうやっても外装ギアみたいに軽くできませんか？ オイルディッピングした場合、外装ギアみたいにロスが減りますか？ 先日、緩めのグリスで薄く塗り直したばかりですが、オイルディッピングの効果があれば教えて下さい。 インター３ですが。。
内装３段ギアのフリクションロス低減方法 現状の知恵を活かした方法は、 オイルディップでATF,ギヤオイルなどにつけるだけで、ハブベアリングはグリスという感じが、最大限低減させる方法でしょうか？アルフィーネのように密封じゃないから、オイルが多いと漏れますか？？ 他にもっと軽いオイル、ドライオイル、ウェとたいぷのチェーンルブを少しかけただけだと、凄いとかありますか？ 外装ギアの自転車と同じくらいにオーバーホールできた方いらっしゃいますか？ アルフィーネ１１はスポ車に使えるといいますが、そうじゃなく、インター３で良くしたいという気持ちでいっぱいです。 だって、国産ママちゃりのステンレスリム、極太スポークは、剛性が半端無く、どう考えてもロードホイールよりも高いと思います。太いタイヤをはいているので、５気圧くらいでもころがり抵抗は、相当小さくなり、ロードと変わらないくらいにはなると思います。 ただ、内装ギアのフリクションロスだけは解決できていません。 ただのお遊びですが、上り坂が多い日本だからロードより軽く走りたいだけです。
いつも自転車のルールは分かりにくいなと感じているのですが、新たに疑問に思うことが出てきました。 それは、警察官の自転車の乗り方です。 警察官が自転車に乗っているところを見かけることがあります。 パトロール等で乗っていらっしゃるのだと思うのですが、問題はその乗り方です。 狭い歩道(大人が3人横に並ぶと通れないくらい)を猛スピードで通っていたり、後ろから「すみません」と声をかけて人と人の間をすり抜けるようにして通っているところを見かけます。 本来自転車は車両なので、自転車が走行しても良いと表示されている歩道以外は原則として車道を走行するべきなのではないでしょうか？ また正しい自転車の法律やルールを知りたいです。 自転車の法律やルールをご存知の方、是非教えてください。 質問を最後までご覧くださりありがとうございました。
自転車のタイヤをケブラービード(新品)のものに替えました。 最初についていたものよりビードがかなりきつかったですが、手ではめました。 最初はすんなりいったのですが、空気をいれ終わったらなぜかいつもチューブのバルブが斜めになっています。 いつも真っ直ぐになっているのを確認してタイヤをはめているのに… それでまたビードをはずして一からやり直し、を前後でやっていたら、さすがに指先が痛くなってしまいました。 力任せに嵌め込むのは違う気がするし、タイヤレバーはチューブをかみそう。 手で何回もタイヤをつまむ感じでビードをリム幅の中央によせてきて(チューブのかみこみを見るときみたいな感じですが)、最後にはすっとはまるのですが、手の感覚がわからなくなって、タイヤをキツくつかんでいるのか、たまにタイヤがメキッてきしむ音がします。 これはタイヤを傷めているんでしょうか？ タイヤはあまり強くつまんだりしないほうがいいですか？ タイヤだから丈夫だと思っていましたが、力の向きによっては弱いこともあるのかと気になり質問しました。
自分が使用していた自転車を他府県の知人に譲渡する場合、防犯登録はどうなりますか？こちら側がやるべき手続きなどありましたら教えてください。
クロスバイクにドロップハンドルを付けるのは邪道だとか無意味だとか非難や批判をされますが メーカーだってクロスバイクにドロップハンドルを付けただけのロードバイクを作って売ってるのだから有りなのではないでしょうか。 ドロップハンドル付けたクロスバイクではなくロードバイクとして売っています。 それで、問題なんて何も無いのでは。 アートサイクルのクロスバイクA660F http://item.rakuten.co.jp/artcycle/c/0000000338/ それにドロップハンドルを付けたロードバイクA400 http://item.rakuten.co.jp/artcycle/c/0000000251/
フロントがVブレーキかキャリパーで後ろローラーブレーキの組み合わせを軽快車やシティサイクル以外の自転車がしないのはなぜですか。 10kg代前半のハンドルがフラットのロードもMTBタイプも小径自転車型だけど泥除けとかスタンドが標準装備されてる自転車も後ろがローラーブレーキを採用してないです。 オートライトのハブダイナモも無いのがほとんどです。 4～8万円前後の自転車を見てるんですが雨でも効きが変わらない、ロックし辛い、調整が容易、優位点が多いローラーブレーキはVブレーキと比べて高コストなんでしょうか。
クロスバイクに乗っています。 3×8sなのですが、少しでもの軽量にとフロントをダブルへ交換したいと思っています。 もちろんシフターもトリプルになっているのですが、ネットでトリプルのシフターはダブルにも対応出来ると書いてありました。 どのようにすればトリプルからダブルレバーへ変えられるのでしょうか？ 出来れば詳しく教えて頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。 ちなみに、Clarisのシフターを使っております。
今日、駐輪場に止めていたクロスバイクから、サイクルコンピューターが盗まれました。 こういうことは初めてではないし、そろそろ買い換えようか考えていたので、 盗まれたこと自体は別にいいのですが、ある疑問があります。 それは、サイクルコンピューターの表示器だけ盗まれ、 前輪に取り付けてあるセンサーは盗まれていないことです。 表示器だけ盗んでも意味ないですよね？ センサーがなければ、速度も距離も測れない砂埃をかぶって汚れた時計です。 前輪に手を出すのは、あやしまれると思ったんでしょうか。 しかし、表示器は頑丈な結束バンドでしめつけていたホルダーごと盗まれており、 絶対に素手では取れません。 刃物を用意していたはずなのです。 刃物を用意するほどの窃盗犯が、センサーを残していくとはどういうことでしょうか。 いたずらだとしたら、しょぼすぎます。 この窃盗犯の真意をどなたか予想でいいので、教えて下さい
クロスバイクにドロップハンドルを付けてもロードバイクにはならないしロードバイクよりも性能が良くならないと言われますが ロードバイクだっていろいろなグレードが有るのだから 例えば このクロスバイクにドロップハンドルを付けたら http://crossbike.biz/wpdata/precision-sports/ このようなロードバイクよりもはるかに性能が良くていい走りなのではないでしょうか。 http://kakaku.com/item/K0000650442/ だから ロードバイクよりもドロップハンドル付クロスバイクのほうが高性能な場合だって有るのでは ないでしょうか。
自転車保険に入りたいです。安くてお勧めなところを教えて下さい。au損保とかどうでしょうか？
フロントサス、ハードテールのMTBを買おうと検討しています。 GIANT　TALON27.5　1　・・・　DEOREコンポ、20速(10×2)、フロントサスROCKSHOX 30 GOLD TK SA 100mmトラベル、12.2kg　価格14万円 ANCHOR XG6 SPORT　・・・　ACERAコンポ、27速(9×3)、フロントサスSR SUNTOUR EPIXON TR LO-R 140mmトラベル、12.9kg　価格14.5万円 この二つのうちのどちらかにしようと思うのですが、どちらにするべきなのかを決めて下さい。 また出来ましたらその理由を教えてもらえますと有り難いです。
デュラ・エースホイールの購入を考えています。 デュラエースホイールのロックナット間距離はいくらくらいなのでしょうか？ F:100mmR:135mmといった一般的な自転車に適合しますでしょうか？ QR軸長で表示されているものがあったりして混乱してしまいました。 教えて下さい、よろしくお願いします。
通学で使いたいのですが、学校が私の部屋から丘を上る所にあります。 最大3万円くらいで上りに比較的楽な自転車をお勧めして欲しいです。 以後、よろしくお願いします。
前輪ブレーキを止めるブレーキシューは必ずステンレス用でないと駄目なんでしょうか？ 最近になってアルミ製のシマノ(M50T)というブレーキシューを買いました ステンレスホイールにアルミ製のブレーキシューは互換性がある？んでしょうか アドバイスをお願いします。
超超超初心者で申し訳ないですが… この部品はどの工具を使って外せば良いのでしょうか？？
市営の駐輪場以外で、千葉駅周辺に20型YAMAHAパスバビーを停められる駐輪場はありますか？ 千葉そごうの駐輪場はタイヤがギューギューで怖くて奥まで押し込めませんでした。
3万円クラスのルック車のロードバイクって重たいうえ中国製なので壊れやすくて信頼出来ませんよね。性能も良くないし。 http://item.rakuten.co.jp/link-bike/10000504/ しかし、エントリークラスのロードバイクだと性能は良くて信頼性は有りますがルック車との価格差が5万円ぐらいと結構大きいですよね。 http://www.merida.jp/lineup/road_bike/ride_80.html この価格差により何も高額なホンモノを買わなくても似たような紛い物を買えばとりあえずは済むのではないか、 どうせ走る範囲だって近くばかりで競技なんて出ないんだから同じようなカッコしてりゃまぁいいかと言う理由で粗悪な紛い物のルック車を買うのでしょうけど、 それでは、信頼性や性能に差が有り過ぎますよね。 そこで、この価格差の中間的価格設定で性能も信頼もまぁまぁと言えるような都合の良い ロード的な自転車は何か無いものなのでしょうか。
フルクラムのホイール、レーシングクワトロLGを購入しました。 しかし店で見たものよりなんとなくリム幅が細い気がして計ってみましたら22mmしかありませんでした。 旧型が届いたのかと思い、取扱い元のHPを見ると(http://www.riogrande.co.jp/news/node/45618) >>新しいアルミ製リムは35mmのハイトを継続しながら幅を2mmワイド化し17c、24mmプロファイルになりました。 と書かれてありました。これは新型のLGではリム幅が24mmということで合っていますでしょうか？ とするなら、いま私の手元にあるホイールは旧型のものということになるのでしょうか？ 実際にリム幅は22mmしかありません。ぴったり22mmです。 しかしデカールにはLGの文字があります。 これは工場で貼り間違えたなどの可能性があるのでしょうか？ 安くないホイールだけに旧型を新型の値段で掴まされたかもしれないとなると、とても不安になります。 どなたか教えて下さい、よろしくお願いします。
ロードバイクに乗ってスピード出して走って 後ろにクルマが来て邪魔になってるにもかかわらず 道を空けて減速しないで譲らずにそのまま走り続けている 悪質なロードバイク乗りがいるようですが 自転車は軽車両なのだから クルマに追いつかれたら譲る義務が有りますよね。 譲らないのは違法行為で交通妨害とみなされるのではないでしょうか。
ロードバイクを買おうと思ってます。 普段通学のときに使ってる普通のちゃりでロングライドするんですが 普通に考えてきついし疲れるし大変なのでロードバイクが欲しいです。 ロードバイクを持っている友達やネットでいろいろ調べて、友達に教えてもらった近セオサイクルという店で買おうと思ってます。 ジャイアントのDFEY4？っていうのを買うつもりです。 税抜き85000円で税込91800円です。 セオサイクル志木店に行くんですけど友達が1割引になるって言ってて そーなると82620円になります。この値段なら買えるんですけど 91800円なら無理です。1割引になるんですかね？ セオサイクルに行ったことある人教えてください！
よろしくお願いします。 私は昨年までキャノンデールのsix13(RD以外は６６００のアルテグラ組)に乗っていました。がフレームを破損したため 新たにフレームセットを購入しました。アンカーのrs8です で、rs8にコンポやホイールを乗せ換え、コンポも少しかえました。 six13 ST-6600 FD-6600 RD-7800 だったのを rs8には ST-6700(触覚が嫌だったので) FD-6800(11速用ですが・・・直付けタイプはこれしか手に入れられませんでしたので) RD-7800 と、シフトレバーとフロントディレイラを変えたのですが、 どうしてもトップ側1枚目に落ちないので、リアエンドとリアディレイラの間にワッシャをかませて何とか調整したのですがワッシャを入れたためBテンションアジャストボルトが届かず、 スプロケットとガイドプーリーの距離が調整できません。 これはリアディレイラも新型にすることで解決しますでしょうか？ 詳しい方教えて下さい。よろしくお願いします。
現在乗っているクロモリのロードなのですが、8段変速から10段に交換しようと思っています。 この場合10段用に交換するパーツはスプロケット、リアディレイラー、チェーンぐらいでいいのでしょうか？フロントディレイラーとかクランクは交換しなくてもいいのでしょうか？よろしくお願いします。
ブリジストンのアルベルトロイヤルとアルベルトの違いを自転車屋に聞いたら スマートコントロールブレーキ ライトの強化 タイヤの空気みはる君 が付いているか無いかの違いでした。もし通常のアルベルトを買った後、これらのパーツが 欲しい場合、３つとも単体で買ってパーツを交換することは出来ますでしょうか？
自転車のチェーンの交換に挑戦しようと考えています。 うまく表現できないのですが、「チェーンに表裏があるのでは？」と思うようになりました。 そこで、質問です。 質問１ チェーンに表裏があるのか。 質問２ 表裏があるという場合、表裏逆に取り付けた場合の想定される不具合は何か。 ご教授よろしくお願いいたします。
自転車整備用に、トルクレンチを購入しようと考えています。 ネットで、ユーザー推奨品を調べましたが、なかなか決めきれません。 そこで、使用経験を踏まえたおすすめのトルクレンチをご教授いただけないでしょうか。 また、購入時に気を付ける点があれば、ご教授ください。
私の自転車は、９Speedのものです。 このたび、ミッシングリンクを取り付けようと購入をしました。初心者のため、間違って６・７・８Speedのものを購入してしまいまいました。 そこで質問なのですが、ミッシングリンク６・７・８Speedと９Speedの互換性はあるのでしょうか。 ご教授よろしくお願いいたします。
自転車サドルで痛いのお尻じゃなくて穴ですよね？ ベロのゲル入穴あきサドルと無断階角度調整シートポストじゃないと穴が痛くて耐えられないものです。 よく、パッドとかいいますが、パッドは気休めであり、痛いもんはいたいし、慣れとかいうのは理解できません。 おしりが痛いという表現もハチャメチャで、どこが痛いか？ていう部位別対処が有ると思います。 荷重はかからないほどよく、股間の丈夫さは体重によらず、みな同じなので当然です。 男だと、尿道がサドルと激突して痛いというパタンがあります。これは危険です。 女だと、そこがあたると、おかしな気分になるんでしょうか？ それ以外は同じだとおもうんですが、穴あきにしておけばだいたいそれらの問題は解決されますよね？ それにしても、不適合なサドルが多くてホビーユースのクロスバイクとかにマシなサドルがついていない現状が信じられません。 ゲル入穴あきサドルなら、パッド無しで大丈夫です。これ以外は、気軽には乗れません。 あのレーパンが敷居を高くしてると思いませんか？？
自転車趣味と言うものは個人の自由なので 公道走行が認められていて、ちゃんとブレーキなどが付いていて危険でないものなら 何も問題無いのではないでしょうか。 それなのに 俺はそんなものは認めないとか意味の無い行為だとか言って貶すサイクルオタクがいるのですが こちらとしてはそういう奴に認めてもらいたい為に乗っているのではないし こちらとしては有意義な意味が有って趣味的にやっていることなのだから こちらの自由なのではないでしょうか。 何でサイクルオタクに認めてもらう必要が有るのでしょうか。 サイクルオタクが認めた自転車以外は乗ってはいけないのでしょうか。 人が趣味で乗ってる自転車なのにサイクルオタクが気に食わないからとケチ付けて貶す行為をしてもいいのでしょうか。 そういうのは表明しないで自分の中だけで勝手に思い込んでいれば済むことだと思うのですが 価値観が合わないと我慢出来ないのでしょうか。
十数年ぶりに前乗っていたロードレーサーを整備して乗ってみました。 ところが20分程度乗ったくらいで尻が痛くなり仕方なくなりました。尻の位置を後方にずらしてみたりしましたが、どうにも辛い状況です。以前はこのような嫌な痛さはなかったです。 原因は何でしょうか？ サドルは、サンマルコ製ロールス、25年前に新品で買ったものです。触った感じ固いことは固いですが、新品と比べてどの程度違うかはわかりません。サドルの固さの原因が大きいでしょうか。 もう一つ、前傾姿勢のせいか肩が凝った感じで辛くなりました。そのため上体が前傾にならないようなるべく体を起こして乗っていました。これで尻に体重が余計にかかったのが原因でしょうか。 ちなみに、履いていたズボンは少し厚手のダンパンです。
十数年前まで日常的に乗っていたロードレーサーを久しぶりに復活させて乗ってみました。 先日試乗して、久しぶりにあの前傾姿勢だったためか、十分くらい乗っただけで肩が凝った感じになり、その日はそこそこでやめておきました。 再度川沿いの快適な自転車道をクルージングしたら、やはり同じように十分くらいで前傾姿勢が辛くなってしまいました（なるべく体を起こしたいので、ほとんどブラケット部を握っていました）。 前傾姿勢で前方を観るため首を大きく起こしているために、肩が凝るような感じで背中の辺りが痛くなってきて、前傾＋首起こしの体勢を続けるのが辛くなってくるようです。そのため体をなるべく起こしたくなり、ついドロップハンドルの上部（ブレーキに指が掛からない）を握りたくなります。 以前日常的に乗っていた時はそんな辛さはありませんでしたので、解決して快適に乗り続けたいです。 以前乗っていた時と比べて体型はほぼ変わりません。元々体は固い方です。歳とった分、多少体も固くなってはいると思いますが、著しく体力や体が退化したという自覚はありません（40代前半）。 一つ、明らかに違う状況として以前はコンタクトをしていたのが、今回はメガネをしているという点です。メガネだとレンズ範囲の関係で十分に首を起こさないと前方の視界が確保できません（首を伏せぎみで上目使いで観ようとすると視線がレンズから外れてしまう）。メガネだと裸眼やコンタクトの人と比べて、より高く首を起こしている必要があり、それが姿勢の負担になるということは考えられるでしょうか？それとも、その程度の首を起こす角度の差は影響がないでしょうか？　そもそも、裸眼だろうとメガネだろうと首を起こす角度に違いはない？ これが全く関係ないとしたら、他に原因はなにが考えられるでしょうか。 サドル高さは久々で慣れないこともあり低めに設定しています。
LEFFとGAIA-Rだったらどちらを選べばいいですか？ デザインと価格以外に違いがよく分かりません。 機能的に変わらないのなら安いに越したことはないと思いますし、好みの問題だと言われてしまえばそれまでなのですが。
クロスバイクについて。 こんにちは！クロスバイクについてぜひお知恵をお貸しください。 私は25歳女性です。この度日頃の運動不足を解消しようと、愛車のママチャリで片道16kmの自転車通勤を始めましたが、段差でお尻は痛いし膝は痛いし、さらに遅いしで片道一時間半近くかかってしまいます。。日頃の運動不足を痛感しました！ 楽しく走れる自転車が欲しいなと思い調べましたらクロスバイクにたどり着きました。 自転車に関しては全くの素人なので、早速自転車屋さん3軒はしごし、以下の2点をお勧めいただきました。 1.GIANT ESCAPE 型式忘れました…型落ちものです。 ¥53,980 タイヤが太めの24変速付きです。試乗してみたら段差が気にならず安定感もあって良かったです。 別の店員さんいわく、タイヤが太いと接地面が多いために自転車が重く感じてきて疲れますよ、とのこと。。 2. プレシジョンディエナ-G ¥39,980 http://www.cb-asahi.co.jp/sp/item/41/05/item100000030541.html 女性のためのクロスバイクとのことでした。 のんびり景色を楽しみつつ、スピードもそこそこ欲しいという初心者の私の希望に合う自転車ということでおすすめいただきました。 試乗しましたらタイヤが細い！スイスイ走る！すごい！でも段差はGIANTより響く！しかし安い！という素人丸出しの感想でした。でもタイヤが細いので乗り上げの時にコケそうで少し恐いとも思いました。 お尻が痛くなるのはサドルにジェルカバーなんかをつければいいのかなとも思いますが、太めタイヤの衝撃吸収力？には惹かれております。膝が痛いのも姿勢ですかね… 元来のケチな性格が出て2.の方でいいんじゃないか？と思っていますが、自転車プロの店員さんが1.について熱心に教えてくださったので、買って間違いない一台なんだなと思っています。 自転車好きの皆様、のんびり走りたいけどスピードは欲しいわがままど素人にはどちらが適しているか、絶対こっちがいいよ！というのがあれば、ぜひ教えてください！予算はとりあえず¥60,000までで考えています。 よろしくお願いします！
GIANTグレートジャーニーのホイールでお勧めがありましたら教えて下さい。 モデルは2016年モデルです。 ホイールが26インチのMTB用なのですが、頑丈さはそのままで純正よりも多少軽いくらいのもので値段も高くないものがありましたら教えて下さい。 宜しくお願いしますm(_ _)m
現在クロスバイクに乗っているのですがもっと速く走りたいです。 もっと速く走れるようにするにはどうすればいいでしょうか。 やはりロードバイクを買わなくてはなりませんか。 なるべくお金をかけずに安くしたいです。 体のトレーニングなどは別として自転車をなんとかする方法を希望します。
こちらがクロスバイクに乗って車道の左端を走っていたら前にママチャリが走っていたので 追い越そうとしたら なぜかママチャリの奴は追い抜かれまいと加速して 並走になってしまいました。 これは追い越しの妨害になるのではないでしょうか。 追いつかれたら、追いついた自転車に譲らないと違反なのではないでしょうか。
現在クロスバイクに乗っている還暦間近の熟年です。主に近所のサイクリングロードや近辺の散策で20km程度の走行ですが、以前から行き交うロードバイクに興味を持ち始め、最近になり乗り換えようかなと考えています。特に運動神経が良いわけでもなく、ピッチリウェアを着てレースに出たいというような大それた気持ちもない自分には宝の持ち腐れかも知れませんが、こんな初心者でも使いこなせるようなお勧めのロードバイクがありましたらアドバイスください。
お世話になります。 152cmの妻が4歳の息子を自転車にのせる為に 以下の条件で自転車を探しております。 20インチミニベロ 最低サドル高 700ミリ以下 (試乗済) 内装3段変速 LEDオートライト 両立スタンド 低価格 チャイルドシート OGKチャイルドシートRBC-007DX3を後付け可能 色々検索しましたところ、以下の2種類に絞られました。 「cyma ティーク」 https://cyclemarket.jp/product/detail/210 「あさひ モワティエミニ-G」 http://www.cb-asahi.co.jp/item/39/88/item100000028839.html ハンドルの色 前後をつなぐフレームが1本or2本 実店舗あるない 等々の違いはありますが、どちらがいいでしょうか？ また、コレ以外にもこんなのがあるよという情報もありましたら、宜しくお願い致します。 自転車に詳しい方、ご教示願います
現在乗っているクロスバイクのホイールを交換したいと思っています。 (軽量や、サイクリングの趣味としての交換です。) オーバーロックナット寸法がリア135mmのもので、700cのホイールを探しているのですが中々見つかりませんでした。 どなたか自転車に詳しい方がいらっしゃったらどんなホイールがあるか教えて頂けたら嬉しいです。
数万のシティサイクルを購入しました。 自転車生活は始めてです。 毎日往復一時間程、出来れば3年のりたいと 考えています。 劣化を食い止めるコツ、あったら便利な 自転車グッズなど、ご存じでしたら教えて下さい！
日曜の朝、都内某所 サイクリストたちが集まる小さなサイトのオフが開かれようとしていた 集合時間10分前、既に来ているメンバーは7人 その輪の中へ、俺は愛車のドロップハンドル付のクロスバイクで乗り付けた 「おはよう！ドロハンクロスです！今日はよろしく！」 元気よく自己紹介する 「...あ、おはようございます」 「ドロハンクロスさんってクロスバイクなんですよね？」 なぜか皆の視線が泳いでいる 「遅くなってスイマセ～ン！」 高そうなロードに乗ったオッサンが大きな声を出しながらやってきた 「幹事のコルナゴオヤジです。今日は皆さんよろしくお願いします」 この人が今回のオフの主催者であり、サイトの管理人でもあるコルナゴオヤジさんだ 「あ、どうも！ドロハンクロスです。よろしく」 俺が挨拶をすると、コルナゴオヤジは眉間にシワをよせて、俺とドロハンクロスをジロジロと見てきた 「え～っと...ドロハンクロス君だっけ？君さぁ、今日どこに行くか知ってる？」 「え...？富士宮ってとこまで焼きそば食いに行くツーリングするっていうオフっすよね？」 「ツーリング…。で、君のバイク、それクロスバイクだよね？」 何が言いたいのかわからない。愛車を馬鹿にされた気がしてイラっときた俺は言った 「何が言いたいんスか？」 「みんなロードなんだけど…クロスバイクじゃ無理だと思うよ？」 「…大丈夫っスよ！ロード寄りのコンポだから皆さんを鴨れるくらいのスピードは出ますし」 爆笑の渦が起こった。そしてコルナゴオヤジは苦笑いしながら言った 「富士宮まで70km走って日帰りするんだよ。山も幾つも越えるし。」 「平均30km/hくらいで走らなきゃいけないからね。クロスバイクじゃついて来れないよ（苦笑」 俺は泣きながら家に帰ると、そのまま枕を濡らして眠ってしまった 翌朝目を覚ますと、パソコンの電源を入れてあのサイトを覗いてみる そこの掲示板には、昨日のオフを楽しそうに振り返るメンバーたちの書き込みがあった 俺は偽ハンドルネームを使って『コルナゴオヤジ臭ぇんだよ！死ね！』と書き込む。 すぐに管理人からのレスがあった 『ドロハンクロス君だね。当サイトのルール通り、君をアク禁にします』 と、言う訳でシカトされてしまった。 クロスバイクはロードバイクと一緒に走ると迷惑でしょうか。
10年くらい前の貰い物のMTBを一台所持しています。当時、6～7万だったと聞いています。 安い機動力として使用していましたが、摩耗が激しく、ドライブトレインを全交換したほか、 前のユーザーが電柱に激突してフォークと前輪を交換した経緯があります。 ひょんなことからトップチューブを凹ませてしまい、ヘコんだ上にチューブが楕円形になってしまいました。 調べてみると、アルミ合金は固く丈夫だが、柔軟性と耐久性を欠き、柔軟性と耐久性には欠け疲労に弱いので、曲げたり修正したところから強度が落ちるとのこと。 安全性を考えれば、廃棄の一択なのですが、紆余曲折をともにして思い入れがあることや、DIY趣味と合わさりどのように復活させるか、と考えてしまいます。 使えそうな部品を残して廃棄しても別に困らないのですが（新しい自転車はもう購入したので）、趣味的な部分で捨てるのが惜しいと感じてしまいます。ハードテイルでオンロードしか走らないとはいえ、スピードを出さないわけでもなく。 ヘコミを修正、またはパテ埋めした場合、どの程度強度が落ちるか、 もしくは、突然フレームが割れた場合、どの程度の危険があるのか、 体験された方がおりましたら、教えていただきたく思います。よろしくお願いします。
路地裏の細い道を自転車で走っていると後ろのクルマから クラクションを鳴らされることが有るのですが どういうつもりで鳴らすのでしょう。 ウザいから邪魔だドケという悪意でしょうか。 クルマが通行するから注意してねという善意でしょうか。 その他考えられることは有りますか。 こちらは道の左端を普通に走っているだけです。 とにかくやたらとクラクションを鳴らすのは違反行為ですよね。
電動アシスト自転車のバッテリーは メーカーで７～９年の保障？（７～９年経ったら使えなくなる） がありますが、 自転車屋さんで型落ち（２年程度）の自転車を買うと、 ２年差し引いて５～７年になるのでしょうか？
交通量が多い幹線道路だと歩道が自転車通行可になってるので自分は安全のために必ず歩道を走るのですが そういう道でもなぜか車道を走りクルマの邪魔になっているロードバイクがいます。 クルマに迷惑かけて危険な思いをしてまで車道を走る神経がわからないのですが 折角安全のために歩道を走れるようにしているにもかかわらず車道を走ると違反にはならないのでしょうか。 それとも 自分さえ良ければ他人の迷惑なんて考えないから平気で車道を走るのですか。
ロングコース（110km）って無謀でしょうか？ 当方先日ロードバイクを購入したばかりでまだ200ｋｍほどしか乗っていません。 子供は中学2年生の男の子ですが、ロードバイクにも乗った事がなく当日はレンタルサイクルでロードバイクを借りようと思っています。 無難に70kmコースにしてもいいのですが、せっかくなのでちょっとがんばって走りたいと思っています。 それと、レンタルでレーパンはさすがにありませんよね？ 熟練の方に是非とも的確なアドバイスを頂きたいです。
メリダのリアクト400(http://www.merida.jp/lineup/road_bike/reacto_400.html)というバイクなのですが、フルクラムのレーシングクワトロLG (racing quattro LG)は使用可能でしょうか？ 教えて下さい、宜しくお願いしますm(_ _)m
フルクラムのホイール、レーシングクワトロのバージョンの違いを教えて下さい。 RACING QUATTRO LG と RACING QUATTRO LG CX　の二つはどういう違いがあるのでしょうか？
ロードバイクを購入するためワイズロードという店へ行きました。 そして体型を計測してもらったのですが結果は適正フレームは55cmということになりました。 これまでに購入したロードは全て50cmくらいのものであり、ポジションもしっくり来ていたのですが、今回このような大きなフレームになると言われ戸惑っています。 店で同じようなサイズのものにまたがらせてもらいましたが前傾は結構きついように思いました。 55cmロードのドロップハンドル上を持つと50cmロードのドロップハンドルの下を握っているのと同じくらいの感じでした。 使用目的はポタリングと伝えていたのですが、やっぱり目的は関係なく計算によって導き出されるきっちりとしたサイズがいいのでしょうか？ また55cmというフレームは大きすぎることはないのでしょうか？
自分は 寒い、暑い、辛い、苦しい、過酷、危険な思いして我慢してまで自転車には乗らないのですが それでも自転車に乗るという人はいるのですか。 それなら、それでも乗るという理由は何ですか。 通学や仕事ではなく レクレーションの遊び乗りの場合でお願いします。
クロスバイクにドロップハンドル付けても無意味だとか能無しだとか言う奴がいますが クロスバイクのハンドル低くしてバーエンドバーを付けて乗るよりもドロップハンドルのほうが良いのではないでしょうか。 バーエンドバーはネジでハンドルに付いてるだけで危険だしブレーキも無いから 握って走っていても咄嗟の時にブレーキかけられなくてこれも危険だ。 その点、ドロップハンドルだったら全てハンドル1体になってるから丈夫だし Vブレーキ専用のレバーと補助レバー付ければ、どこを握って走っていてもブレーキかけられるから 安全ですね。 だから、ドロップハンドルのほうが有能で有意義なのではないでしょうか。
40代後半女性です。 アルミのクロス（街乗り）から乗り換えを考えています。 11kgほどあるクロスで70kmほど走っていますがさすがに疲れます。 今のクロスよりもう少しこぎ出しが軽く、ロングライドに向いたものが希望ですが、アルミ＆カーボンフォークのバイクとフルカーボンでは疲れ方がものすごく違ったりしますか？ スピードはそこまで早くなくてもいいです。 走行距離は週末に100ｋｍ～いくら長くても200ｋｍまで。 レースにはでません。 ヒルクライムレースにも出ません。 カーボンは割れやすいことを考えると悩んでしまい、上記程度ならアルミでもいいのじゃないかと思うのですが・・・ ただ極端に疲労に差があるようなら考えようかなと思っています。
https://www.youtube.com/watch?v=USNcPgzsGeg SRサンツアーの新型Fフォークについているクイックレリーズの仕組みについて教えていただきたいのですがよろしいでしょうか？ この動画をみてびっくりしたのですが、新型のクイックレリーズレバーはすごいことになってますね！ 私は頻繁にMTBのFホイールを外すのでとても便利そうです。 この動画だけでは構造を理解できなかったので、使用している方や触ったことがあるかた。 このクイックの仕組みや使い方をおしえていただけませんでしょうか？ よろしくお願いします。 以下検索 MTB　マウンテンバイク　ロードバイク　Fサス　サスペンションフォーク XTR SLX
バニホの練習中の者です。 今日練習中にリアより何かが擦れるようなき音がしてましたので気になって原因を探ってみましたが分かりませんでした。 直進では音はしませんが左右に曲がる時に音がします。 また、原因探り中に気になったので写真を撮りましたがコレが原因なのでしょうか？ HUBにスポークが食い込んで削れてるみたいなんですけど、乗っているとなるものなんでしょうか？ ご教授お願いします。
ロードバイクを購入する予定なのですがフレームと部品をバラで買って自分で組もうと思います。 自分で組み立てる目的は組み立てと調整のスキルを身に付けるためです。 具体的に車種はアンカーのRNC7で考えているのですが、BB取り付けのためのネジ切りからやらなければならないのでしょうか？ また他に難易度の高いことなどありましたら教えて下さい。
交差点に差し掛かった時、 車道を走行してる自転車は車用の信号機の指示に従い、 歩道を走行してる自転車は歩行者用の信号機に従うものなのでしょうか？
ロードバイクのブレーキをシマノの105に交換しようと思います。 今回変えるのはメリダREACTO400のリアブレーキです。 シマノ105のリアブレーキについて検索したところ型番が< IBR5810R82 > < IBR5810R82L >の二つあることが分かりました。 両者は違うものなのでしょうか？ またメリダのリアに装着可能なのはどちらなのか分りましたら是非教えて下さい。 宜しくお願い致します。
クロスバイクに乗っているものです。 他の人に比べれば大した知識はない初心者です。。 フレームが汚れたので掃除している時の事。 リアホイールがハマるあたりに小さい穴が2、3箇所ありました。 この穴はどんな意味があるよでしょうか？？ 追記:写真を添付しました。 この写真は左側のものですが、右側にも穴が1つありました。 ご存知の方回答よろしくお願いします。
シマノの105リアブレーキで5800と5810の違いを教えて下さい。 なおメリダのロードバイクREACTO400にアダプターを介して取り付ける予定なのですが、取り付け可能なのはどちらになりますでしょうか？ 教えて下さい、宜しくお願い致します。
ママチャリ自転車に長時間乗っている時、ペダルと連動して太もも全体を支えてくれるようなサドルがあればお尻が痛くなくなるかと期待したいのですが、そういうものは何かあったとき、危険なことが起きると考えられますか。背もたれを付けた時と同じような危険性もあるでしょうか。
歳のせいか、少し長く自転車に乗っていると、サドルにあたる部分が痛くなるようになりました。エアクッションは自転車との相性が良いように思うのですが、何か製品はあるでしょうか。
ロードバイク用のお薦め地図アプリ教えてください。 現在、GoogleMapを使っています。 私が知らないだけかもしれませんが、 自分自身でどちらが北か分からないと、正しい向きが分かりません。 北とか南ではなくて、自分が正面を向いた位置で 自動的にそこから見た地図が表示されるのはないのでしょうか？ GoogleMapにそのような機能はないのでしょうか？ また、小道を通っていると、幹線道路にぶつかった時に 迂回する必要があるのですが、GoogleMapだと表示がない場合があります。 お薦めの地図アプリがあったら教えてください。 もしくは、GoogleMapの上手な使い方があれば教えてください。 この質問内容だけ見ると、地図の見方が分からないような人に 思えるかもしれませんが、紙の地図であれば、どこでも理解して行けます。 地図を回転する機能を上手く使いこなせていないのだと思います。
自転車メンテ後の手の汚れ落としの何か良い洗剤・方法は有りませんでしょうか？ 気を付けていても空気圧調整やチェーンやホイールメンテ後に必ず付く 手の黒ズミ・油汚れが表面上は落ちてもなかなか完全に消えてくれません。 何か良い方法は無いものでしょうか？ 日用生活品や身の回りのもので何か役立つものが有れば良いのですが・・。 アドバイス宜しくお願い致します。
自転車を組み立ててみようと思います。 5万円以内くらいで買えるクロモリのまともなフレームがありましたら教えて下さい。 宜しくお願いします。
クルマのタイヤに空気の代わりに窒素を入れると何やら良いそうですが それなら自転車のチューブにも窒素入れたらいいこと有るのですか。 有るならどういう良いことが有るのでしょう。
クロスバイクにドロップハンドルを付けて歩道を走っているのですがバーハンドルだった時よりも巾が10センチ以上も狭くなり歩行者との間隔も余裕が出来てとても走りやすくなりました。だから ドロップハンドルは歩道走行に向いているのではないでしょうか。
クロスバイク初心者です。 ハンドルからサドルまでの位置が少し近いかなあと感じます。 サドルに座った位置から少しお尻を後ろへずらしてみるといい感じなのですが、このサドルに座る適正な位置ってそもそもどの辺なんでしょうか？ 一日に60キロくらい走ってもお尻が痛くなったことは一度もないのですが（柔らかめのサドルではあります）、前側のほうが痛いことが多いです。
ロードバイクを買う予定です。 はじめはGIANTで考えていたのですが、調べてみると同じ台湾製でメリダというメーカーがあることを知りました。 しかしメリダというメーカーはGIANTよりも更にコスパが良いようで、安すぎて買うのが怖いくらいです。 主要コンポーネントにシマノ105が付いて実売11万円などのものもあり、フレームやその他のパーツの値段を考えると他のメーカーと比べて安すぎる？ような気もします。 個人的にはこれまでに安物を買っていい目に遭ったことがなく、躊躇してしまいます。 メリダというメーカーの激安ロードバイク、買っても大丈夫でしょうか？
約25万円もするヤマハの電動アシストロードよりも http://ascii.jp/elem/000/001/060/1060813/ 同じ人が乗った場合、もっとずっと安い こちらのほうが http://www.cyclorider.com/archives/8653 速く走れるのではないでしょうか。
http://ascii.jp/elem/000/001/060/1060813/ マイルドアシストであんまり強力でないし バッテリー容量は少ないし 24キロ越えるとアシストしないし 高額なカネ出してこれに乗る意味は有るのですか。 20万円ぐらいのもっと軽いロードバイクのほうが速くラクに長距離も走れると思うのですが。 電動ロードなんて買う価値有るのでしょうか。 必要性は何なのですか。
現在、履いているタイヤが185/65R15 と表示されています。 かなりすり減ってきましたので、購入を考えているのですが、何を選ぶと適合するのかわからないでおります。お恥ずかしい質問ですか、何卒よろしくお願い申し上げます。
磨り減ってきました、今年の始めに新車で購入しましたが最近になって音鳴りが大きくなってきました、シューを自分で探して購入しようと思うのですが同じものでなくても取り付けられるものでしょうか？ ロイヤルではなくスタンダードなアルベルト(27インチ:スタッガード)
自転車のチェーンを短くするときに、 コネクタを外して、チェーンを短くして、 外したコネクタは再利用可能でしょうか？ コネクタにも種類があり、自転車（チェーン）にあったものを探すもの大変かなと思ったので。
自転車のリヤホイールのスプロケットの奥に付いている透明樹脂製の円形のパーツの名前を教えて下さい。
10年以上乗らずに放置していた自転車（ロードレーサー）を復活させようと思っています。 タイヤはチューブラータイヤで、タイヤは外した状態でリムだけの状態で保管していました。 リムのタイヤ接地面は古いセメントが黒ずんでこびりついていました。市販の接着剤剥がし（溶剤）を付けて金ブラシでこすってボコボコしていた部分は大体とれましたが、まだ琥珀色の跡が結構残っています。 再度タイヤを装着するにあたり、完全に除去する必要はないでしょうか？ ネットでは「リムに残った古いリムセメントは下地となるので取らないほうが良い」等の意見もありました。であれば、これ以上の労力を使わずに済みますので。 とりあえず安全に乗れさえすればよく、微妙な乗り味などは求めていません。買ってきたタイヤも安いLIONタイヤGT30です。
ドロップハンドルを付けたクロスバイクに乗って歩道や公園内の道路を走っていると ロードバイクでここを走るなと注意されることがあるのですが子供を乗せたママチャリの主婦は特に何も文句言われません。 同じ自転車なのに何で差別的な扱いを受けるのでしょうか。 ゆっくりと徐行していたから危険性は無いと思うのですが。 それにロードバイクではなくクロスバイクなのですが。
このポンプをリサイクルショップで２００円で買いました。 http://bicycletouringpro.com/blog/axiom-enforceair-pro-road-bike-pu... 外見がきれいで使用感がなく、軽量ながら足で止められるフックもあるので、いい買い物をしたと思って試したら・・・・ なんだか空気の入りが悪いんですよね。 なんだか、根元の方からも少しエアーが漏れているような気がします。 チューブの角度をいじると、漏れない角度もあるようなのですが。 筒からチューブを伸ばすような設計なので、多少は漏れが発生してしまう作りなのかな？とも感じたのですが、どうですかね。 通報する
ロードバイクに乗ってサイクルロードをサイクリングしてて向かいからもロードバイクが来たから会釈して すれ違いざまに相手の自転車をよく見てみたらドロップハンドル付けてるクロスバイクでした。 この場合、がっかりして損したような悔しい気持ちになりますか。 それとも、寛容に抑えますか。
どういう気遣いか必要でしょうか。 ・混む時間は避ける ・完全に袋に入れて他が汚れないようにする ・転倒防止のため側から離さない ・なるべく先頭/最後尾の車両の端っこで社内の移動のじゃまにならないようにする。 このぐらいでいいかなと思っているのですが他にありますか？ なかなかいいお値段の折りたたみ自転車を買ったので どこか遠くの田舎をのんびり走りたいと思っています。 それと２０ぐらいの男が人の多い駅で自転車をたたんだり 持って電車に乗ってたらどう思いますか？ 目立つの嫌なのでちょっと気になります。
サイクルトレーナー(室内ローラー)の購入を検討しています。 室内漕ぎはまだやったことがなく知識もないのですが、自分なりに四つのタイプのうちのどれかにしようと思いました。 (1)後輪固定タイプ (マグネット式)　価格2万円前後 (2)後輪固定タイプ (フルード式)　価格4万円前後 (3)ハイブリッドタイプ(ミノウラFG540) 価格4万円前後 (4)三本ローラータイプ　価格4万円前後 用途は運動不足解消といった感じでして、それほどハードに使うわけではないのですが、それでも毎日30分とか1時間くらい漕いで壊れることなく何年間も使いたいです。 重要視したいのは耐久性で、そして出来たら実装感も良いほうが良いです。 フルード式の方が実装感が良いということを聞きましたので、フルード式にするなら後輪固定タイプとなりますが、(3)のFG540や(4)の三本ローラータイプも気になります。 このような用途ならどれを選びますか？
http://www.minoura.jp/japan/storage/single/ds-30blt.html http://www.minoura.jp/data/storage/single/ds-30blt-ejt0.pdf ロードバイクの保管のためにMINOURAディスプレイスタンドDS-30BLTを購入しました。 リアエンドの両側から、ディスプレイスタンドを挟みこむのですが、 結構大きな力が内側に向かって掛かっている気がします。 これは付けっぱなしにしておいても、 リアエンドが内側に向かって曲がったりしないのでしょうか。 かなり売れている製品だと思いますので、 お分かりになる方いらしたら、教えてください。 よろしくお願いします。
ミシュランの26×2.2以上のチューブレスタイヤ探しています。 しかし、在庫切れでなかなか入手できません。 今使っているマキシスのタイヤは、真ん中のバリから裂けてきて半年くらいで使えなくなります。 やっぱりミシュランが良いです。 日本ミシュランのサイトも自転車の項目がありません。 どうなってしまったんでしょうか？ どなたか、売っているお店教えてください
ツーキニストにとって携帯雨具は必須アイテムでしょうか？ それとも帰宅の時の雨は濡れて帰ればいいと割り切って、携帯しませんか？
ロードバイクのタイヤで重くするにはどうしたら良いですか？ 考えているのは、パンクしない空気なしタイヤです。あえて重量の重いトレーニングタイヤなどは販売していますか？重量と値段も知りたいです。パンクしないタイヤエアレスタイヤも併せて知りたいです。 よろしくお願いします。
今年の1月からデローザのR848に載っています。コンポーネントはカンパニョーロですので、ギアのシフトは親指も使います。 先日、坂を登っている最中、フロントのギアをインナーにシフトしようとしたところ、ボタンが全く押せなくなっていました。 翌日自転車店で調整してもらったら問題なくボタンが使えたのですが、昨日の練習中、同じように固まって押せませんでした。 どうも坂を登っている時にこうなるようです。 再度自転車店で調整してもらうつもりですが、原因の分かる方はいませんか。
７キロくらいの距離を原付で通勤していますが、ミニマリストになりたくて、自転車だけの所有で生きていきたいです。 自転車はジャイアントのクロスバイクなので、そこそこの距離なら走れます。 今の通勤も自転車で通える距離なので、贅沢してる感じもしますし、自分より遠い場所なのにシティサイクルで自転車通勤をしている人もいます。 心配なのは、天候です。 雪の日はわりきってタクシーなどもありですが、雨の日が続いた時に自分が頑張れるかが心配です。 ７キロのレベルじゃない距離を自転車通勤している人はたくさんいると思います。 雨の日・雪の日はどうしてますか？ 自転車通勤のコツがあれば教えてください
マウンテンバイクについて質問です。 下記の説明文の中にあるゼロピボット構造とは具体的にどういう事なのでしょうか？ 登りに強いという事ですか？それと、このバイクはそこそこスピードも楽しめますか？ '''キャノンデール、フルサスマウンテンHABIT６組立しました！　これ一台で山をオールラウンドに楽しめる万能バイクです。　ぺダイングロスが少ないゼロピボット構造ですので登りのあるトレイルライドにはもってこいです！　関節がない、大丈夫なのか？　ということで動画撮ってみました。　よく動きます。ほんとに撓っているだけなのか不思議ですが、キャノンデール得意の撓らせるアルミフレームです。'' どうぞよろしくお願いいたします。
クロスバイクにドロップハンドルを付けたらいままで付いてたバーハンドル、ステム、シフター、 ブレーキレバーが余っているので以前乗っていた26インチのルック車のアルミフレームとフォークが有るので前後ホイールを兼用させて組んだら乗れないでしょうか。 クランク、BB、前後のディレイラーも有ります。 Vブレーキはアームの長い700C用にします。 エンド巾寸法は合っています。 何か支障は有るでしょうか。
パンクしないチューブとして今後発売されるらしいエバーチューブというものがテレビで紹介されていました。 チューブタイプのものに比べれば重くはなりますが、これまであったパンクしないタイプのチューブと比べたらかなり軽いようです。 今後、普及するでしょうか？ 問題点はないでしょうか？
子供の自転車で、普通の自転車と、ブリジストンのような値段が高めの自転車とでは、 耐久性はやはり高めの自転車のほうがいいのでしょうか？ 子供なので、すぐ転倒させたりする頻度が高いので。
※カテゴリー違いにより、再度投稿させていただきました。 ■当方身長152cmの女です 先週サイクルモードに行き、購入候補車の検討も兼ねて色んな小さいサイズのロードバイクに試乗してきました。 一番乗り心地がよかったのが「DEROSA AVANT/36.5SL」で、逆に一番怖かった(？)のが「KUOTA KRYON/XXS」でした。 怖かった理由が、ハンドルがクイックすぎで常にフラフラする感じ…というものです。特に漕ぎ出し。 ※人生初ロードバイクだから…というのもあるでしょうが、5台試乗させて頂いたうち一番怖かったです。 乗る前はKUOTAのKRYONかKOBALTあたりを狙ってたのですが、振り出しに戻りました。今のところDEROSAが第一候補ですが、デザイン的にはKUOTAかなーと思っています。 ここで質問なのですが… ・このハンドルがクイックすぎる云々は慣れの問題でしょうか？それともKRYONはそういう仕様でしょうか？AVANTと比べてハンドル幅が狭い(自己調べ)事が原因かなーと思っているのですが…。 ・また、KRYONとKOBALTだとどちらがハンドル安定しますか？(KOBALTは小さいサイズがなくて試乗できませんでした。ですが以前から気になっています。
FELT B１６ ２０１４年式に乗っています。サドルを後方にずらしたいのですが、DAシリーズのシートポストは付けられるのでしょうか。 http://page9.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/k194919375 このシートポストです。
後輪タイヤがぶれます。 リムは、フレがありません。 タイヤがフレます。 均等に張れません。 チューブ単体では問題がありません。 どのように対応したらよいでしょうか？ 教えてください。
自転車は、ブリジストン・シティサイクルの内装３段変速です。 先日、後輪がパンクしたので自分で補修して組み立てたのですが、ファイルは自転車後部から写した写真ですが、内側のナット１とチェーン引き２の間に隙間３ができています。タイヤを外す前に、この隙間３があるか見ておきませんでした。 外側のナット４は、かなり効きをを感じるまで締めたのですが、これ以上締めたらフレーム５に影響が出るということはないでしょうか。それとも、隙間３がなくなるまで外側のナット４を締めるのが規定なのでしょうか。
自分が乗ってるクロスバイクは前のギア歯は３枚有りますが ロードバイクだと軽量化のために小さいギアが無くて中と大の２枚しかありません。 前の小さいギア歯って100グラムも無い程度の重さなのですが そんなの省略したところでほとんど変わりなんて無いのではないでしょうか。 逆に小さい歯が有ったほうが急坂もラクに登れて重宝して良いと思うのですが 何でそんなにしてまで省略する必要が有るのでしょうか。
クロスバイクの購入を検討してます。 以下３つの中から選択しますが、私の用途を踏まえて おすすめを教えてください。 ・選択肢 ジャイアント　ESCAPE R3 ジャイアント　ESCAPE RX 3 ジオス　　　　ミストラル ・用途 週１回週末に30-50キロのサイクリング 週１回平日の自転車通勤（片道約１６キロ） 毎週、両方で利用予定です。 スピードより走行時の快適性（乗り心地の良さ）を求めます。 今回がクロスバイク初めてです。 運動は週1回づつ水泳・マラソンを８年程度していて、 運動については始めたら、長く続けられると思います。 以上、よろしくお願いいたします。
安い価格のロード風バイクっていろいろ有りますけど、その中でも上質なのは アートサイクルのA400なのではないでしょうか。 http://item.rakuten.co.jp/artcycle/c/0000000251/ これと同価格か価格が下でこれよりも上質なロード風バイクって他に何か有るでしょうか。
なんとなくモヤモヤする出来事があったので質問します。 私は大学生で毎日自転車で8時～10時の間に通学し、16時ごろには帰宅します。 通学路は車通りが多く、大型のトラックやかなりスピードを出してるバイクも頻繁に通るので、普段は車道ではなく歩道を走っています。当然スピードはかなりゆっくりで、前方に歩行者がいる場合はさらにスピードを落とし、ベルを鳴らして知らせるようにしています。 今日もいつも通り安全に配慮しながら歩道を走っていたのですが、走っている途中で二人組の並列で歩いている歩行者の方が居たので、いつもと同じように、よりスピードを落とし、ベルで自転車で後ろから近づいていることを伝えました。 並列で歩いている二人組の車道側を歩いていた方はベルの音が聞こえなかったのか、動いてくれませんでしたが、車道側じゃない方を歩いていた方はベルの音に気付いたのか、後ろを振り返り私の乗る自転車を見ました。 私は今までの経験から、ベルの音に気づいてくれた方が避けてくれると思い、そのまま二人組に近づいて行ったのですが、なぜか全く避けてくれません。それどころか道を塞ぐように歩き始めたのです。文章では分かりづらいかもしれませんが、自転車が左によれば歩行者も左に寄り、左に寄ったことで出来た右側のスペースを通過しようとすると右に寄ってくる感じです。 しかも、一々こちらがどちら側を通るか後ろを見て確認してから、移動してくるのでタチが悪いです。 結局、途中の広い歩道に出るまで自転車を降りて移動しました。 それでも、私は原則車道で走るところを例外で歩道を走らせてもらっていて、歩道なんだから歩行者優先は当たり前だよなぁと思い、広い道路に入り二人組を通り過ぎるときに、歩道を通らせてもらっていることに対する謝罪と感謝を込めて「すみません」と一言掛けて、そのまま通りすぎました。ところがそのすぐ後に二人組のうち、自転車に気付いた方が、こちらに聞こえるような声で「車道を通れよ、バカ」と話しているのが聞こえました。 帰宅してからずっとこの出来事を考えて、モヤモヤしています。 わたしはどうすれば良かったのでしょうか？皆さんの意見を聞かせてください。 長文を読んで頂きありがとうございました。 参考 ・http://www.city.atsugi.kanagawa.jp/information/d026842.html ・http://www.police.pref.kanagawa.jp/mes/mesf0178.htm#hodou
市販の自転車のパンク修理ツールを使って、パンク（3mmほどの裂傷）を修理したのですが、１日ほどで空気が抜けてしまいます。（目視ですが、外側のタイヤ自体に目立った傷はありません） 修理のコツや簡単にタイヤのパンクを修理できる方法をご存知でしたら教えていただけませんでしょうか。 自転車はマウンテンバイクで、米式バルブのタイヤチューブを使用しています。 よろしくお願いいたします。
５０代の週末ロードライダーです。 貧脚をなんとか機械の力で補おうとホイールの交換を検討しています。候補は次の２つ。 WH-RC81-C24-CL WH-9000-C24-CL デュラエース（WH-9000)にすれば文句ないのでしょうが、当然コストも上がります。力のない素人ライダーにコスト差を超えて実感できるほどの差があるのでしょうか。皆様のお薦めはどちらですか？　 前提条件は次の通りです。 〇ショップからはMAVICのお薦めがありましたが、アフターフォローを含めた日本製の信頼感、ラチェット音の静かさ、見た目の落ち着きなどから、自分の中ではシマノを第一候補としています。 〇半年前に入手したロードバイクはデフォルトのホイールのままです。今のところは乗りつぶすつもりなので、ホイール交換もワンチャンス（ラストチャンス）と想定しています。物欲に負けなければ・・・ 〇使用頻度は週末中心に１日で100km以内がメイン、たまにロングライドもやりますがヒルクライム、レース等はやりません。 〇絶対額よりは、コストパフォーマンスで選択したいと思っています。デュラエースに価格差を十分に感じることができる性能の差があるのであれば、それもアリかなと。 以上、アドバイスをよろしくお願いいたします。
クロスバイクで行こうと思うのですが、安全（最適）なルートはありますでしょうか？
キャノンデール2016年モデルのHABIT6 というマウンテンバイクを買いました。【カタログ定価22万円】このバイクについているフロント、リアのサスペンションはエアサスかスプリングのどちらでしょうか？ また、エアサスの場合自分でサスの強さを調整できたりするのでしょうか？ あと、このバイクの全体的な実力も教えていただきたいです。よろしくお願いいたします。
ロードバイクだけがドロップハンドルだと思っていたら ミニベロにもドロップハンドルのものが有ります。 http://www.qbei.jp/item_list/bicycle/small/minivelo/sport/ それなら クロスバイクにもドロップハンドルを付けたって おかしくはないのではないでしょうか。 それにミニベロにドロップハンドルを付けたところで どういう有効な効果が有るのですか。
各メーカーの電動自転車について パナソニックの電動自転車に乗っています。 急激な坂を通っていたところを、隣から楽々と50代のおばさんに抜かれました。 電動自転車って各メーカーによってパワーが異なるのでしょうか？ 法律によって電動自転車のパワーは全て同じように揃えられてるとネット書いてあったのですが、急激な坂に強いメーカーとかがあったりするのでしょうか？ 教えて下さい、よろしくお願いします。
１ 全国で開催されるヒルクライムのレース、イベント日程がわかるサイトはありますか？ ２ ロードレース、エーススプリント、ヒルクライム含め、参戦しスカウトされるようなイベントはありますか？ 自分の腕を試してみたいのです。
自転車のヘッド部を分解し　ベアリングのボールをバラから リテーナタイプに替えて　再度自分で組み上げましたが その時の上ワン（？）の締め具合が丁度良い状態になりません 一度勘に頼って組み上げ　自転車の前部を少し持ち上げてストンと落とすと ガタの有る音が出たので　少し締めてみて又同じようにテストし 異音が消えたのでベストの状態になったと判断したのですが 今度はフォークを左右に回してみるとすごく重い状態になってしまい 締めすぎたかな（？）と思って少し緩めると又ガタが出てしまったりして なかなかその間の丁度良い状態になりません どういう原因が考えられるでしょうか 使用しているヘッド小物はストロングライトのマイクロアジャスター タイプの物でギザ付きのワッシャーが間に入っているので　 ロックナットとの共回りは無いと思います　ギザのひと山分づつの 調整はしていますが　その半分だけ締めたりは出来ません ガタがある状態よりは少しキツイ状態にしておいて　しばらくの間 そのまま走っている内に丁度良い状態になるという事も あるでしょうか？ よろしくお願い致します
ゆるめに空気を入れると抜けないのですが、 パンパンに張る状態にすると1日くらいで抜けてしまいます。 もともとミネラルウォ－ターの箱入りを前輪の上のカゴに 入れて帰ったあとから空気が抜けるようになったのですが、 たまたまゆるく空気を入れたら抜けなくなりました。 これって、パンクしているのでしょうか？ それともタイヤが古かったりすると、そうなりますか？ 軽くて走りやすいので、パンパンに張った状態にしたいのですが、 もしかしてそれが間違っているのでしょうか？
先日、ジオスのミストラルを購入しました。 タイヤを２５Cへ変更、リアスプロケットもSHIMANO　１３－２５に変更しかなり快適に走行できるようになりました。 さらに快走するためのカスタムを教えて下さい。 よろしくお願い致します。
この自転車と、サイト。 買う気も無いですが、気にはなって。 値段は４万円程度？。ＪＥＥＰとかと同じで車メーカーのまま絵だけ使った中華っぽいけど。 http://ja.aliexpress.com/item/Bicycle-bike-26-inch-magnesium-alloy-wheel-mountain-bike-for-height-165-195-cm-folding-mountain/32378433577.html?plac=gree.jp&gclid=CL-c5cHIz8gCFYeXvAodGn0FVw&albag=&netw=d&albcp=&isdl=y&src=google&mtctp=&trgt=&currencyType=CAD&adminSeq=223199409&crea=74939629328&shopNumber=1746322&aff_short_key=UneMJZVf&albch=rmkt&slnk=&device=c&acnt=576-373-4425
クロスバイクに関してはまったくの初心者です。 街乗り、通学からちょっとした遠出を目的に購入を考えています。 ちなみに私は身長155cmで女です。 候補はFujiのBALLAD、PALETTE そしてRITEWAYのクロスバイク です。 先日自転車屋にいってPALETTEのホワイトに乗ってみて、デザインもよく特価だったのでこれにしようと思ったのですが、真っ白で汚れてしまうんじゃないかとか、いまいちピンとこなかったとかでもっと探してみようと思い考え直すことにしました。 予算もはじめは5万前後でしたが探していくうちにそれだと安すぎるのでは…と不安にもなってきたので選択肢にもう少し高いBALLADを増やしました。 目的は上記の通り、通学～ちょっとした旅なのですが、RITEWAYの説明がそれに合っていたので気になっています…。 しかしFujiの自転車より安く、性能とか本当に大丈夫なのかな？と心配です。どうなのでしょうか？ 明日あたりに直接自転車屋に見にいく予定ですが…あまり何度も見るだけで帰るというのは気まずいので先に知りたくて質問してしまいました。 まとめると聞きたいことは、 私の目的、体格的に候補のクロスバイクで適正かどうか？ 真っ白なタイヤは汚れがどのくらい気になるものなのか？ RITEWAYはFujiのクロスバイクと比べてどうなのか？ ちなみに、一番重視したいのは軽さです。予算は学生なので適切であれば8万までは覚悟しています(>_<) です。多くてすみません…よろしくお願いします。
バッテリーが切れても夜間走行はあると思います なぜ、バッテリーから電力を供給する仕組みのものが多いのでしょうか。
質問高価な自転車もやはり錆びますか?
ヤマハのPASなどの電動アシスト自転車における、メンテナンスなどの技術講習会の参加方法をご存知の方いらっしゃいますか？ やはり、シェア、発動機の技術ということで、Yamahaになると思うのですが、バイクのようにモーター部がユニット化され、メーカー有りきの商売になっています。 自分もこの電動アシスト自転車の可能性に興味を持ち、大手メーカーのヤマハなので技術講習会 などが開催されていれば、参加したいと思った次第です。 個人であり、自転車店に勤務などはしていませんので難しいかもしれません。 また、他メーカーでも、参加可能な技術講習会などはありましたら、ぜひ、教えて頂けたらと思います。 よろしくお願いします。
クロスバイクにドロップハンドルを付けて乗っているのですが これは何らかの違法改造と言えるのでしょうか。 もし 違法でないなら 何か人に迷惑をかけることって有るのでしょうか。
ビンディングを初めて使用したものです。今まではスニーカーでした。 spdのシングルクリートはどのぐらい靴の底面に締め付けていいのでしょうか？ めり込んで、どんどんしまるのですが。シューズ底のクリートが着く部分は赤いところがプラスチックみたいでけっこうめり込んでクリートの山々ギザギザになってしまいます。これでいいのでしょうか？クリートの位置をかけてみるとけっこう山々ギザギザになっております。 御教授お願いいたします。
【折り畳み自転車】折り畳み自転車のおすすめを教えてください。
YouTubeで見ると簡単にペダルをペダルレンチ使って外してますが、私のバイクペダルは全く動きません。緩みません。何故でしょうか？ 右ペダルは正ネジ 左ペダルは逆ネジ 後ろブレーキをかけて体重を乗せても回りません。レンチかクランクがしなり折れそうです。
切り替え付きの折りたたみ自転車を買いました。 ちなみにこの切り替え器部分の各ビスはどのような役割なのでしょうか？ ７段変速機なのですが７段に入れるときに少々はいりずらいです。 どっか調整すると改善するものなのでしょうか？ よろしくお願いします。 画像載せます。 ABCのビスについてです。
スプロケット　SIMANO MF-TZ21 (14-28t)7S ボスフリー　→　DnP　LY-１１０８MFN (11-34t)8S リアシフトレバー　SRAM X-3　→　SRAM X-4　 に交換したいと考えているのですが、 互換性があるかどうか含めて、アドバイスをお願いします また、リアディレイラ SRAM X-3 が34ｔに対応するかどうかと、 DnP　LY-１１０８MFN ８Sですが、11ｔを抜いた状態の7Sにして取り付けることは可能でしょうか？ スプロケットの分解方法等含めて、合わせてご教授いただけるといいのですが…
今現在、ライトウェィ　シェファドを乗っています。 前輪タイヤ　cst c-1100 700＊38c tir21200 後輪タイヤ　c3a plush 700＊35 こちらのタイヤに合う空気入れとして、 　　　　　　panracer アルミ製フロアポンプ　米式／仏式バルブ対応　bfp-04ag-y は普通に使用可能でしょうか？ 前輪タイヤと後輪タイヤが違うため、どこを目安にすれば良いかわからずでいます。 解る方いらっしゃれば宜しくお願いします。
アマゾンにて初めてビンディングセットを購入しようとしている者です。 ご協力お願い申し上げます。シマノで揃えようとしています。 私、無知です。 シューズ編 一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一 気になっているシューズ１ シマノ（SHIMANO） ビンディングシューズ クリッカー SPD SH-R065 ブラック サイズ 40～44 SHIMANO(シマノ) このシューズ１はspdにもspdslにも使えるのですか？ サイズ選びは普段履きのスポーツシューズアンダーアーマーと同じサイズで大丈夫でしょうか？ 下のシューズ２のスニーカータイプのものとの差はどんな差がありますか？ 一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一 気になっているシューズ２ シマノ（SHIMANO） SH-CT41L ビンディングシューズ SPD クリッカー ブラック SH-CT41L SHIMANO(シマノ) シューズタイプで価格も安くて楽かなと考えています。 シューズ選びに関してどちらタイプがいいでしょうか？ ペダル編 一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一 気になっているビンディングペダル１ SHIMANO(シマノ) PD-M520 [EPDM520S] 両面SPDペダル シルバー2011/10/21 SHIMANO(シマノ) コンパクトで評価も高いのでいいかなと思っています。 気になっているビンディングペダル２ SHIMANO(シマノ) PD-M530 [EPDM530] SPDクリート付ペダル ブラック SHIMANO(シマノ) 安くて評価もいいのでいいかなと思っています。 気になっているビンディングペダル３ SHIMANO(シマノ) PD-A530 [EPDA530] 片面SPDペダル シルバー2011/10/21 SHIMANO(シマノ) 普段履きとビンディングシューズ両方使えるのでいいかなと思っています。 気になっているビンディングペダル４ SHIMANO(シマノ) PD-R540-LA(ライトアクション) [EPDR540LAW] SPD SL ペダル ホワイト SHIMANO(シマノ) spdslはspdと比べて何が違うくて善いのですか？悪いのですか？ spdとspdslはどちらの方が善いですか？各々のデメリットとメリットを教えてください。 謎のアイテム編 一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一 このほかに何が必要ですか？ これらはなんでしょう？必須のアイテムなのでしょうか？ SHIMANO(シマノ) SM-SH45 クリートカバー ペア ESMSH452011/12/8 SHIMANO(シマノ) クリートカバーについて SHIMANO(シマノ) SM-SH56クリートセット [Y41S98100] マルチモード ペア ナット無し2011/12/8 SHIMANO(シマノ) SHIMANO(シマノ) SM-SH11クリートセット [Y42U98010] セルフアライニングモード ペア M5×8mm2011/12/8 SHIMANO(シマノ) ご教授よろしくお願い申しあげます。
ロードバイクのホイールベースは1ｍ程度しかありません。 クロスバイクのフレームだとXSサイズ以下になります。 クロスバイクにドロップハンドルを付けてなるべくロードに近いポジションにするには 小さいフレームのほうがいいのではないでしょうか。 フレームが小さくてもステムやシートポストの長さで調整すればいいのでは。 http://www.giant.co.jp/giant12/bike_datail.php?p_id=00000129&action=geometry
現在テクトロロードキャリパーブレーキ＋テクトロＲＬ－３４１レバーを組み合わせています。 本体をＢＲ－５８００にした場合、レバーの対応についてご教授ください。 １．レバーはＲＬ－３４１をそのまま流用できるのでしょうか。グレードや性能のバランスはともかくとして、形状が使いやすいので引量的問題がなければそのまま流用が希望です。 ２．シマノのＢＬ－Ｒ４００のようなスーパーＳＬＲ対応レバーはＳＬＲ－ＥＶにも普通に使えるのでしょうか。引量が違うと聞いたことがありますが、同じキャリパーブレーキで、全く互換性がないほど違うのか、単にメーカーが言う１００％の性能が出せないという次元のものなのでしょうか（１．の流用可否も同内容のクエッションです） ３．ＳＴＩは使用しません。もし１．２．とも“否”の場合、もしくはシマノ製以外の単体レバーでＢＲ－５８００とのマッチングの良いレバーはどのようなものがあるのでしょうか。
街乗り用ロードバイクってのを見かけたのですが http://itami-kanzaki.com/products/detail.php?product_id=65 そもそもロードバイクって速い平均速度で長距離を走るものだと思うのですが それで街乗りって意味無いのではないでしょうか。 自分みたいにドロップハンドルを付けたクロスバイクのほうが 街乗りに適応しているようでならないのですが。
クロスバイク初心者です。 右と左のペダルの間がなんだか広い気がするのですが・・・ フレームをまたいで立ち、ペダルを動かす（スタートするために右ペダルを3時の位置に持ってくるような）とき、左ペダルが左足にぶつかってしまいます。 車体を左に傾けて足を大きく開きぶつからないようにしているのですが、ユーチューブなどで見てもみんな真っすぐなまま回しているように見えます・・・ 右スタートして左足をペダルに乗せるときもよほど気を付けないと左足がクランクを踏んでしまうのですが、慣れの問題でしょうか？ 態勢、立ち位置とか気を付けることがあれば教えてください。
自転車の保険って ドコで入れるんですか？ いくら？
速く走ることだけを考えたら 5～6万円のクロスバイクを買うよりも このような値段の安いロード風の自転車のほうが 速く走れるのではないでしょうか。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/artcycle/befe-1.html?sc_e=criteo_x
自転車(普通のシティサイクル型)の購入を検討しています。 身長153cmくらい、女性です。 中学生の頃から、ずっと26インチの自転車を愛用してきました。 ですので、「私には26インチが丁度良い！」と思い込んでおります。 しかし、近所のホームセンターで気に入った自転車が27インチしかありませんでした。 お店の表記には「27インチ(身長150cm以上)」と書いてあり、私でも適合範囲です。 しかし、実際に乗り回すことは出来ませんでしたので、本当に大丈夫か不安です。 乗る分には、サドルを低くすれば跨ることは出来ますので何の違和感もありませんでしたが、今まで乗ってきた26インチが27インチになる事によって何かデメリットはありますでしょうか？ また、お店の表記には「26インチ(身長143cm以上)」「27インチ(身長150cm以上)」という表記がありました。 もしかして、私の体には27インチの方が合っているということなのでしょうか？
ロードバイクとルックロードの違いを判別出来ますか。 自分はよくわからないのですが。
同じ人が10万円と20万円のロードバイクを買って 乗って走って比較してみたところ 10万円のほうがスピード出て速く走れたら 20万円のほうのロードバイクの価値って価格分有るでしょうか。 ロードバイクの命って速さだけなんですよね。 他に何か有るのですか。
公道を自転車で走っていて 他の自転車と速度を競う意味って有るのですか。 そして それで勝ったからって益々意味って有るのですか。 競技じゃないですよ。
あえて、ガチ（本気）でという言葉を使わせて頂きますが、ガチで？って言いたいです。 おっさんが、若者なみに反骨心をもって言いたい。それくらい、ビビりました。 片側１車線の道路で、信号のない場所で、右側に入る道があって、そこへ右折して入りたい時です。 プロのバイクライダーの人からの意見も含めて知りましたが、 基本、左側で停車してから、道路を横断するというやり方のようです。 原チャリは２車線以上で二段階右折があって、それに準じるのだと思っていました。 手信号をすればOKということでしたが、、、 ・右手と左手で動作が異なる。右手を水平に挙げたら、横を追い抜くバイクがいたら、マジでコケると思う。そもそも、片手運転で安全に漕げるか？漕ぐこと事態が、スマホイヤホン装着運転なみに危険行為である。ウィンカーみたいに５秒以上とか出せないだろう。 ・車が見えるか？軽自動車に乗っている初心者が理解できるか？ ・道路の左端を走っているチャリがいきなり右折という暴挙にでれるか？ 以上で、実質、右折禁止だという状況になります。 自転車の安全運転、という警察が配る冊子、免許更新でもらった冊子などなど、見ているはずですが、記憶にありません。 いい加減にしろよ。縦割り行政。やりすごし主義よ。 矛盾なく、作りきってくれ。制度。
世界７大サイクリングコースに指定されたコースのひとつ しまなみ海道「片道往復距離６５km」をツールドフランスのトップライダーたちが走ったら往復「１３０km」何時間ぐらいで走り終えるでしょうか？ 坂の傾斜はそんなにないと思うので好タイムが期待できますか？ やはり１、２時間で往復可能でしょうか？ 試合形式として。ツールドフランスロードレーサーが集団で挑んだ場合 練習形式で上記レーサーが単独で往復した場合。 より科学的で具体的なご返答も頂ければ幸いでございます。
通勤用にビアンキ ローマ4の2015モデルを購入予定です。 少し安いので近所のサイクルベースあさひで購入しようと思っていますが、展示品しか無いようです。 そこで質問なのですが、あさひの展示車って状態は良いでしょうか？ 多少のキズは仕方ないにしてもすぐガタがくるようなら他の車種にしようかと思っています。
パナソニックやブリヂストンといった信頼のできる日本メーカーのシティサイクルを買いたいと思っています。 近所には自転車チェーン店が2つありますが、電動アシスト付きの高級車以外は大元の国、メーカー不明の粗悪品が多く、日本メーカー製の自転車が全く置いてありません。この手の自転車は変速機がすぐ壊れる、ブレーキが左右不均衡になりバランスを崩す、少しの段差で転倒するなどの不具合続出でひどい目にあったので絶対に買いたくありません。 ネットで買おうかと思うのですが、サポート体制が不安です。日本メーカーの自転車を賢く買うあり方はありませんか？
8月からMTBを始め、タイヤをオンロード用に変えサイクリングロードを走っていますが、 初心者だと1日（休日）どれ位を目安に走った方が良いでしょうか？ 今の所、最長で往復37km走っていますが、帰ってこられなくても困りますので… 自転車自体に乗るのが10年振りで、足の筋力が衰えており上りがキツイですね 身体を鍛えるのに良さそうです
目的地まで20キロぐらいとしたら早くつくのはどっちですか。 「一般的」な電気アシスト自転車って20キロ持ちますか。
自分みたいに長距離の目的地へ走りに行く場合はクルマと自転車を併用して乗っているので 高額なロードバイクなんて乗る必要無いと思うのですが それで 安いロードバイクを選ぶ場合も安いなりにいろいろ種類が有るようなのですが この中でなかなか良いと思うのはどれでしょうか。 http://matome.naver.jp/odai/2135028109292023401
先月クロスバイクを買って楽しく乗っています。 ネット情報だと本体以外に（最初は）大体2万くらい見ていればいい、と書いている人が多いです。 だけど今日、自分がその後ぼちぼちと買っていったものの合計をするととてもじゃないけど2万じゃ収まりません・・・ そんなにいいやつ買ってるわけでもないんですけど（涙） (1)防犯登録とTSマークで1600円 (2)ヘルメット　5400円 (3)鍵（チェーンとU字ロック）5500円 (4)スタンド　2000円 (5)空気入れ　4000円 (6)ライト（前後）4500円 (7)サドルバッグ　2500円 (8)グローブ（夏）　1000円 ここまではすでに買いました。計26500円 あと買わなくちゃと思っているのが (9)パンク修理セット（タイヤレバー、チューブ、携帯空気入れ）　4000円くらい (10)サイクルコンピューター　4000円 カゴないからボディバッグも買ったりしましたがそれは置いといて。 ライトはもう少し明るいのにしたい・・・ とかいろいろ考えているとすごくお金かかるんですね。 皆さんはどれくらいお金かけてるんでしょうか？（初心者で初期のころ） 32Cのタイヤだと、パンクセットはあんまり考えなくてもいいでしょうか？
スポーツ自転車は買ったことがない者ですが、クロスバイクを買おうと思っています。 内装変速が5～8段で大型のトートバッグまたは買い物袋1つが入るかごが取り付け可能な車種を考えています。シティサイクルよりは高速性能があるものをもちろん求めていますが、走り一辺倒ではなく実用車としてもある程度使えるものを探しています。 おすすめの車種はありますか？
STRIDA LT 16インチです。 添付写真：後輪の脇にある折りたたみ時のフレームの可動の支点となる部分ですが、ここがギーギー鳴ります。 折りたたむ時や開く時に鳴るのはもちろん、走行中も、漕ぎ出しや上り坂の時など負荷がかかるときにもギリギリと音が出るので気になっています。 （開けたり閉めたりするとギーギーギーギーなっていますのでフレーム三角形の左部分と底辺部分の間のところ？から音が出てるのはおそらく間違いないと思うんですが） ここって油をさしてもいい場所でしょうか？
例えば100キロ先の目的地へ自転車へ遊びに行く場合 自分の場合は自転車だけだと疲れるから片道の半分の距離までクルマに積んで行き そこから自転車に乗って楽しみたいのですが 全行程を自転車で走らないと気骨や根性の無い軟弱者なのでしょうか。 たかが個人的趣味、レジャーなのに 全行程を自転車で走るのと クルマで半分走るのでは どちらの価値観が優位か比較しても そんなのは個人の価値観の違いなだけで どちらが優位だなんて決められませんよね。 こんなことに優位性って有るのでしょうか。 途中までクルマに乗り、無駄な時間や疲労を避けることは 何も悪いことではないと思うのですが。 自分的にはそのほうが疲れずに楽しい自転車の楽しみ方だと思っています。
後のギアが8速ではなく7速で たった1速足りないからってどれだけの差が有るというのでしょうか。 そんなことはほとんど影響無いのではないでしょうか。 それよりも 前2速よりも3速有ったほうが高速から急坂登りまで対応出来て 良いのではないでしょうか。
小学３年生の男児に自転車を買うことになりました。 ブリジストン製の自転車でシュラインというのがシンプルで気に入り、ほぼ、決めているのですが、 タイヤが少し細めだそうで、悩んでいます。 私の乗っている自転車もロードバイクもどきの細いタイヤで、楽に走れて気に入っています。 が、ときどき、タイヤが細いので、溝にひっかかったり、グレーチングで滑りやすかったりします。 子供の身長は１３０cmくらいで、２４インチの自転車で、乗ればかかとまで足がつかないです。 どう思われますか、ご意見をお聞かせください。
この間、レオパレスの端のところに自転車を4止めており、隣りの住人に邪魔だから通れないと言われました。1度の注意で警察を呼ぶとも言われました。この場合罰金など何が発生するのですか？返答宜しくお願いします。
　洗える布団をコインランドリーに運ぶのと 　デスクトップPCを修理ショップに運ぶ時に使う運搬方法を模索しているのですが、　 　 　背負小か 　自転車のリアキャリア 　どちらにすべきか迷っています。 　 　最初は自転車用のカートにしようかと思ったのですが、費用も高いしPCに振動を与えるとよくないということから見送りました。 　 　デスクトップPCだと重くても１５キロ以下だと思われます。 　それから考えると、http://www.daiwa-cycle.co.jp/shop/g/gp-aki-crr009/こういう汎用性リアキャリアを持っているのですが、それで考えると重さで左右にキャリアが動いたりして危険かなと思うこともありますし、自転車のハンドルをとられて漕ぐのは無理かなとも予想します。 　背負小だと１５キロを背負ってある程度の距離を運ぶと肩が痛くなるのではないかと、決め手に欠けます。どちらがいい判断でしょうか？
自転車にバックミラーを付けようと思うのですが、インターネットで探してみると、バーエンドミラーと言うのがあります。その取り付け方には、バーエンドのキャップを外して行うと言うことがよく記載されています。 それで、自分の自転車を見てみても、ハンドルグリップの端はキャップが付いておらず、一体のハンドルグリップです。このようなハンドルグリップの自転車にバーエンドミラーを取り付けられるのでしょうか。よろしくお願いします。
二点質問させていただきます。 現在５年前に中古で購入した、シマノ９速用5501クランク52－39を使用しています。 もともとのベースが８速用2200からBBごと交換したので、リアコンポは８速仕様のままです。 フロントをコンパクトにしたいのですが、元々が８速仕様なので可能であればBBはそのままで、2400系クラリスにしたいと思っています。 両方ともオクタリンクBBですが古い5500系のBBと現在の2400系のクランクの互換性はあるのでしょうか。 もう一点は感覚的問題になってしまいますが、１０年もの（それ以上か）の105（BBは５年前に新調して7000ｋｍ程度走行）と現在の新品クラリス（BBもクラリス用に換えるとして）でもやはり３グレードの差はうめがたいのでしょうか.。 2200と現在のクラリスではほぼ同じ品質・性能なのでしょうか
　自転車に乗るときに、虫が口や目に入ることがありますので、自転車で外出するときは 　マスクと伊達メガネを持っていきます 　しかし同時に装着すると眼鏡が曇ってしまうので、結果的にマスクだけになります。 　そんな時に限って目に虫だかゴミだかが入ってしまい後悔するのですが、どうにかメガネとマスクを同時装着しても曇らない方法ってないですかね？ 　伊達眼鏡のタイプがデカイタイプを使っているので、そのせいもあるのかなと。 　グラスのサイズを小さくすれば、改善できませんかね？ 　 　
自転車の後輪のパンク修理をし　タイヤをはめ込みましたが 一部のタイヤが盛り上がってしまったのでタイヤをもう一度外して 再度はめ込んでみましたが　やっぱり盛り上がってしまっています。 チューブの上にタイヤが乗っているから 一部だけタイヤが盛り上がってしまった状態で はまってしまったのかなと考えました。 空気もいれてみましたが　徐々にぬけています。 パンク修理したのは1か所でパッチもきちんと押圧し　チューブをタイヤにはめ込む前の確認でも空気漏れはありませんでした。 画像を添付しますので　ご回答宜しくお願い致します。
安いロードやクロスバイクを買って 故障すると修理が出来ないとか聞いたことが有るのですが どこが故障すると修理出来ないのでしょうか。 フレームやリムの曲げや折れや割れは故障とは別とします。
http://okwave.jp/qa/q9039674.html この質問をした者です。 外装変速はもともとメンテナンスに手間がかかり、トラブルが多いことを勉強しました。 安い自転車ですからなおさらトラブルが多いのでしょう。 そこで、変速機(外装6段)を内装3段に換装して変速機やチェーンのトラブルを解決したいのですが、費用がどの程度かかるか教えてください。 それとももう少し品質のよい新品を買ったほうがよいでしょうか？ メインの自転車ではなく、知人の家に来た時に買い物などで乗るので、お金はなるべく掛けたくない一方、このままでは大事故になるかもしれないので安全性もなんとかしなければならないと思っています。
荷物輸送用に前かごが大きく、大型の後ろカゴも取付可能な自転車を買いました。 外装6段変速がついていて、大量に荷物が積めて2万円台でしたので安く買えたと喜んでいまし た。 6段変速機が頻繁にチェーンがはずれます。買って1ヶ月ほどで車道で立ち往生が何度も起こり、車に迷惑をかけています。1日10km以上を変速を駆使して疲れないように考えながら高速で走行するのはこの値段の車種には負担がかかりすぎるのでしょうか？ ところが、10kgのコメを積んで走行すると極端に安定性が悪化して非常に走りづらく危険です。大量に荷物を積めるから買ったのに重量物が輸送できなくては無意味です。別の6万円台の自転車では15kgほどの荷物を積んでも安定性が悪化するどころか、超低速で片手を離しても全くぶれないほど安定していますし、捨てた前の3万円台の自転車でも危険なほど安定性が悪化したことはありません。車種によって安定性が極端に違うということはあるのですか？
ルイガノTR LITE Eに乗っています。 買ったばかりなので今すぐどうこうではないのですが、700×32Cのタイヤを28Cに変えたら、もう少し軽快に走れるようになりますか？ それくらいではあまり変わらないでしょうか？ スピード重視のバイクでないとは思うのですが、タイヤを細くしたらどのくらい変わるのかなあと思い質問しました。
ジャイアントdefy composite1 2014に乗ってます。 タイヤは耐パンク性に強いと言われるコンチネンタルＧＰ４０００Ｓを 履いてます。 昨年は一度もパンクしたことが無かったんですが今年７月 グランフォンド吉野に参加し行者還トンネルを越えたあと 前輪のタイヤがサイドカットパンクし初めてのリタイヤを味わいました。 ７月、新しいタイヤに変えてツーリング中、またも前輪がサイドカット、、 新しいタイヤに交換。 ８月お盆休みにツーリング中、何もない平坦な舗装道でいきなりハンドルを取られ落車。 落車なんて一年ぶりです。ディレーラーハンガーが曲がりました。 それと今度はリアタイヤをサイドカット。 １月程度で３度もタイヤをサイドカット。。。。 気持ち悪いのでプロショップにてハンガー交換とホイールの振れ取り タイヤ交換、メインテナンスもお願いしました。 そして本日ツーリング中に交換したばかりのディレーラーハンガーが 兆候も無く突然、破断、折れてしまいました。 皆さんで短期間に次々トラブルに遭遇したことが有るでしょうか？ ハンガーが折れた原因で考えられることは何でしょうか？ 自転車に乗るなって言うことなんでしょうか？ お祓いした方が良いでしょうか？ 気持ち悪くて仕方が有りません。
おばさん（４６歳）がボディバッグを使ってたらおかしいですか？ 自転車に乗るときカゴがないので、ボディバッグにペットボトルやタオルを入れてサイクリングに行ってます。 リュックにいれるほどの物量もないのでそれを選んだのですが、あれって若い人じゃないと変でしょうか？ 自転車専用なので高級感のあるものではなく、安っぽいといえば安っぽいものですが・・・
若いころになんとなく、車の免許を取りました。 当時はバイクや車がかっこいいと思っていたので、「大人になったら車もほしくなるかな」なんて思ってました。 その後、通勤で原付を所有したこともあるのですが、、つくづく感じたことは 「自転車だけ所有の生活が気楽で合ってる」ということです。 車で事故って大変なことになってる人もいますし、車検などの手間暇・ランニングコストが面倒だなーと。 やはり、車を所有する便利さよりも、持つことによって発生する責任を背負いたくないって感覚です。 車の免許があると、つける仕事の幅は広がると思うので、まあそこまで損と考えないほうがいいのかもしれませんが、今にしてみると「免許なんて更新もめんどくさいし、取らなければよかったかな」と思うほどです。 仕事によっては転勤や、自分で選べることもできないこともあるので、車の通勤をしたくないけど、してる人もたくさんいると思います。 でも私は独身実家暮らしということもあり、どうしても車で通勤しなくなるようならば、給料が下がっても近場でできる仕事に変えた方が幸せかも（下手したらバイトでもいい）と感じるほどです。 もちろんある程度の地方都市だからできる考えだと思いますが、こういう価値観間違ってますかね。 自分としては早い時期からこういう考えになってれば、迷いが少なくてよかったなと後悔しているのですが。 もっと早い時期からそんなことは悟っていたよ という人いませんかね？
ロードバイクのタイヤ交換でコンチネンタルのGP4000S2に交換しようと思っているのですが、タイヤ幅は25cか23cかどちらがいいでしょうか？ロードバイクは初心者なので、あまり詳しくありません。用途によってどちらがいいか決まるんですかね？
膝が悪いのであまり曲げたくないので　 あまり漕がなくていい（漕ぐ回数が少なくていい）自転車ってありますか？ 電動アシストは漕ぐ力が少なくて済むものですよね？ それは用途に合っていないと思っていますので　それ以外でおすすめがあれば教えてください。
だめですよね？ 矛盾だらけの中心にあるような自転車ですが、 車道走るのに、ウィンカーがないとか意味不明です。 右折しようとして道路の右側に移動して走っていたら、後ろから後続車が反対車線に飛び出して追い越して行きました。 曲がり角で、対向車が来ていて、あわや。。 もしくは、私がひかれていました。 ウィンカーがあれば、左を普通に追い越しますよね？ 義務化して決めてくれないと、結局、どの位置にある？ 付いているはず。という共通認識が生まれないから、無意味であって、義務化が必要です。 絶対に。 というより、私は、右折を辞めました。 左側で止まってから、道路を横断します。
友人から譲り受けた自転車で650x23cの自転車があります。 数年ぶりにパンク修理を行おうとチューブを取り出したのですが、 中のチューブが「26" 25/40-559」という表記があり、シュワルベの12Aというチューブでした。 １．どこを調べても650cとの互換性はないように思えたのですが、 実際は使えてしまう物なのでしょうか？ ２．もしも互換があるとしたら、26×1.00/1.50用チューブ以外にも流用できるチューブはございますでしょうか？ 初心者ですが、サイズ表記等は少し調べてなんとなく理解している程度です。 どうぞよろしくお願い致します。
ブリヂストンの通学車「アルベルト」に乗っています。変速機は内装5段です。 走行性能を強化するために内装8段以上の変速機に換装したいのですが、可能でしょうか？ また、素人が作業可能かどうかと費用を教えてください。 そこまでするなら、スポーツ車を買えば良いと思われるかもしれませんが、スポーツ車だと荷物積載が困難です。車がないので買い物袋または大型トートバッグ1つは積載できないと実用にはなりませんし、荷物がたくさん乗るだけのママチャリではこれまた困ります。趣味の写真撮影では、前の荷台に三脚を載せてリュックに一眼レフを入れて1日30kmぐらいの距離をスポーツ車の人と大差ない速度で運行する日もあるので走行性能も必要です。
スポーツ自転車を改造していた所、にっちもさっちもいかなくなった箇所がありまして、自転車屋さんに行って対処してもらいました。 しかしそこのお店では何にも購入していませんが、快く引き受けていただきました。(以前にも買い物はしており顔は覚えてもらってますが…) 代金の他にも何か差し入れなどをしたいのですが、差し入れ自体失礼な行動にあたるかご回答お願いします。 (差し入れ予定はモンスターなどのエナジードリンクにしようかなと思っております)
自転車で走っていてクルマが突っ込んで来たら 自転車側には何も落ち度は有りませんよね。 http://headlines.yahoo.co.jp/videonews/ann?a=20150819-00000024-ann-soci 損害賠償は全てしてもらえるのでしょうね。 怪我の治療費、 壊れた自転車の弁償、 慰謝料、 払ってくれないと納得出来ませんよね。
ロードバイクにお詳しい方、アドバイスお願い致します。 知人からTREK2.1（2012年に購入）と言うロードバイクを貰いました。通勤がメインでしばらく乗ったのですが非常に乗りにくいです。そこで乗りやすくしたいのですが自転車には疎いので皆様のアドバイスを頂きたいと思います。 ・曲がったハンドルを真っすぐなものにしたい。 ・泥除けを付けたい。 ・パンクしにくい頑丈なタイヤにしたい。（ホイルはそのまま） 素人ながらにこの辺りの事を考えています。 そして質問は下記の通りです。 【質問1】他に何か行った方が良いことはあるでしょうか？ 【質問2】また予算は大体でどれぐらでしょうか？（ショップやパーツによって差があるのは承知していますが、大体で結構です。10万円もかかるなら別のを買い直したほうがいいので。） よろしくお願い致します。
こんばんは。 早速ですが、ロングライド(100km程度)をすると、足が疲れる前に肩や腕が痛くなってしまいます。 ペダルを回していないときは、サドルとペダルに加重できるので、ハンドルに加重しなくても前傾姿勢を維持できるのですが、ペダルを軽くクルクルと回す（引き足も意識しています）と、ペダルに加重できないので、サドルとハンドルに加重してしまうのが原因なのだろうと思います。 これは、腹筋、背筋を鍛えればなんとかなるものなんでしょうか？だとすれば、おすすめの筋トレを教えてください。それとも、乗車フォームがおかしいのが原因なのでしょうか？ ちなみに、40歳代のオヤジ、ロードバイク歴は10ヶ月程度。月の走行距離はだいたい700km位（通勤のクロスバイクも含みます）です。 ゆっくり走ればいくらでも走れると思っていたのですが、痛みに耐えられなくてなかなか距離を伸ばせず困っています。よろしくお願いします。
宜しくお願い致します。 初心者なので愚問かも知れませんが、その際はご容赦下さい。 ルイガノTR-3を所有しています。 3~4年何前に購入したのですが、全然乗っていませんでした。 折角なので、これから乗っていこうと思い、空気の抜けたタイヤから手を付けました。 調べてみるとルイガノは英式バルブが付いている様で、エアを入れにくく、 どの位エアが入ったのかよく分かりません。 仏式だとポンプにメーターが付いていて空気圧が分かるみたいです。 英式を仏式に変える為には、タイヤチューブごと買え無いといけないのでしょうか？ それとも何かアダプターのような物が別売りであり、それを付けると仏式になる、 様な物はあるのでしょうか？ お分かりでしたら、お教え下さい。
並の価格のロードバイクと高額なロードバイクの差は 精度やクオリティなのだそうですけど その差って具体的に何がどれだけ違うのでしょうか。 そういう差ってのはレースや長距離乗って極限状態で初めて恩恵を受けることで有り 街中で遊び乗りしてるだけでは何も変わらないのではないでしょうか。 つまり レースに出ないスピード出さない長距離走らない短距離の街中遊び乗りだけの人が 高額なロードバイク買ったとしても並みの価格のものと差は得られないし ほとんど変わらないものに乗ってるのと同じことになってるのではないでしょうか。 高額なカネ払った分が生かしきれず無駄に終わってませんか。
　クロスバイクのチェーンってどう洗ってますか？ 　チェーンクリーナーってなんだか不評なようで、使い込んだ歯ブラシでやろうと思ってます。 　洗剤については中世洗剤でもいいという意見や、灯油を使うという人もいて様々です。 　チェーン掃除に適した洗剤チョイスってなんですかね？
一生のうちに大体何台の自転車に乗り換えるつもりですか？ この世に生まれて子供の頃から乗ってきた自転車とこれからを含めてお答えください。
自転車の防犯登録を抹消するにはどうすればいいのでしょうか？
こんにちは 固定ローラーを購入しようと思っています そこで質問なのですが 私はメリダのride400のタイヤを交換したものを持っています 　　　　　　　　　　　ETRTOは622-15c　　タイヤは700×23C　です それに　　MINOURA　LR340 トレーナー　 適合ホイールサイズ:24インチ～700X45Cまで(ETRTO 47-622) を使用することはできますか 後　適合ホイールサイズという物はどの値を見ればわかるのでしょうか 私はロードバイク初心者なのでよく分かりません わかる方がいれば回答を教えていただけないでしょうか よろしくお願いします
ロードバイク用のシューズは底に通気穴がある通気性が良いものが売ってますが、MTB用ので、その類いのがみつけられないです。クリップタイプでなくても良いので、どなたかお薦めを教えて下さい。
ママチャリで2時間ほどエクササイズ目的で走っていますが、 お尻が痛いです、何かよいおすすめの椅子とか、 こうすればいいよという工夫やよいアイデアを教えてください。 お尻の骨が尖っているところが痛くなります。 ミシン目が付いているやつは雨が染み込んで椅子が濡れるから それ以外のやつでおすすめはありませんか。
お世話になります。 標記の通り、クロスバイクのクランクあたりから、音がしていたので、まずはペダルを交換してみたけど、改善が見られません。恐らくボトムブラケットの寿命化と思います。 そこで、表記の型式の自転車の場合、どういった規格のBBを選択すればいいのでしょうか？ 種類が多く、分かりません。 軸長など、どれくらい異なっていても大丈夫なのでしょうか？ どなたか、ご教授願います。
シマノのロードコンポーネントのクランクとBBですが、 スクエア、オクタ、ともにカートリッジ式BBですが、 それ以上は、軸が一体化して太くなり、外側にベアリングが付いていて、ベアリングとクランク付け根からの距離が短いので、曲がることは少ないとは思うのですが、 一体、これはBB-UN55などと比べてどれくらい、漕いだ時の力の軽さを感じられますか？？ 実際、スクエアでもオクたでも、こっちでも、他社から交換したら、かなり漕ぎ出しが軽くなり、疲労しなくなった。抵抗負荷が減ったと感じられたのです。 これ以上のグレードはホローテックなどのように、あれになってしまうのですが、 剛性が、、とかいうのですが、漕ぎ出しの軽さを同じシマノのカートリッジBBとくらべて体感できますか？ ホローテックは軸の太さが太くなり、ベアリングがついているところの径も太いので、少しの抵抗が、カートリッジ式にくらべてだいぶ、重たくなるわけですが、高いので効果を感じられたという方が居ないと踏みきれません。 オクタリンクの軸もスクエアよりも太いですね。 そもそも、普通のロードでもすでにSORA以上なんて当たり前ですから、カートリッジ式は消えるのかという気はしていますが、 シマノのBBはスクエアが回転抵抗が一番軽い？ スクエアは中空じゃないっぽいので、しなりもあるでしょうし、コッタレス？タイプなので、取り付け時の歪みもあるでしょう。 しかし、軸の径が細いほうが回転抵抗は低く出来ると推測されます。 競輪用のDURAはオクタで分解可能なBBだそうですが、、、 実に残念です。ホローテックII。
24x1のロードバイク用リムを探していますが、このサイズはありますか? あったら、URLを教えてください。
自転車に関する法律の周知をさせるために躍起になっている面も見える最近ですが。 相変わらずのママチャリはともかく、ロードバイクの方は守っている（良くなっている）んでしょうか。 さすがに逆走しているのは見ませんが、こちらも信号無視、（歩道やサイクリングロードの）歩行者をわが物顔でどかす、自分より遅い？と見るとドヤ顔で抜き去ってみたり。 最後はともかくとして、あまり改善されていないように思いますが。 特にチームジャージ着たり、トレイン組んでると「俺はレースやってるんだ。お前らより速いんだ。」みたいな外観だと、その傾向が強いような。 速い＝偉い。の脳内図式が出来あがってるんでしょうか。もちろん、厳しい練習の結果、速度を手に入れたのは偉いとは思いますが、それは「レース」という限られた中での話だし。 もちろん、全部がそうとは言いませんが。
　リムテープの寿命判断ってどうやるんですか？ 　おおよそ１年で交換、 　引っ張っても２・３年で交換した方がいいという意見が多いものの、さほどパンクもしないので、放置状態。このまま１０年使えそうに見えるんですが 　簡単に判断できる方法があればお願いします
業務用自転車と電動を除くママチャリはMTBやロードなどのスポーツサイクルと比べて何倍程度売れてるんでしょうか。 資料があったら教えてください。
サイクルロードに制限速度は有るのですか。 有るのでしたら何キロまでなのですか。 それから 自転車にはスピードメーターが着いていないのですが 速度の遵守なんて可能なのでしょうか。
　ライト（前照灯）をフロントフォーク上部に取り付けるマウントを考案しました。手近に入手できる材料で試作試用、実用に耐えることも確信しました。実用新案の登録をしようかと思いましたが、あまり手間をかけたくないので、試作品込みでアイデアを売ってしまおうかとも思っています。今後どうすべきか知恵をお借りしたいです。 　なにぶん、現時点では何の権利もないので、「アイデアを盗用されただけで、後に何も残らなかった」という結果になるのはご免こうむりたいです。 　なお、質問者は大阪府南部に住んでいますので、その地域性（堺市が近い）もお考えいただきたいです。 　・考案の経緯 　これまで、フロントバッグをセットした場合のライトの取り付けにはアタマを悩ませてきました。バッグがあるのでハンドル周辺には取り付けできず、ホイールのクイックリリースに付けるホルダーも、点滅のたびにバイクから降りなければならないという難点がありました。今回のアイデア品は乗車姿勢を保ちながら点滅操作できるという点で、画期的なものと思えます。
フレームは、材質も価格も様々ですが、キチンと自分の体に合わせて、ホイールもそこそこ（１０万円程度のアルミクリンチャ―）にしたら、それほど高額なフレームも要らないように思いますが、やはりフレームで違いは出ますか？。というか、自分でも判りますか？。 そういう自分のスペック？は、レースには出てもヒルクライムレースくらい、リザルトも中盤より下だし、そもそも、それほど本気になってやる気もないですし、乗る距離はせいぜい２００ｋｍ。ブルべなどをやる気もない、平凡な？ホビーライダーです。 ここで言う高額とは、フレームのみで３０万円以上のものです。 自分で使っているロードは、１０年近く前のカーボンフレーム完成車で３０万円。ホイール等を好みに交換してトータル４０万円チョイといったところです。 入門用アルミフレームから乗り換えた直後は、「カーボンて凄い！」と思ったし、同時に乗り比べれば確かに違いはありますが、少しすると慣れて？「こんなもんか」となります。
昔のブリジストンの自転車（昭和64年ごろ購入の） city pal　という27インチ軽快車の自転車に乗っています。 コッタレスの歯車とペダルをつなぐところが 錆びてきたので交換したいのですが、 コッタレスの穴の形が、 よくネットで交換用として売っている四角の形状ではなく 歯車のような形の物でした。 このようなコッタレスの部品を購入して、これを交換することはできますか？ ご存知の方いらっしゃいましたら、 教えてください。 よろしくお願いします
クロスバイクのフレームのシートチューブ部分＋シートポスト部分に 鉄パイプを仕込んでおくことは可能でしょうか。 径はシートポストの内径以下です。 シートポストを引き抜くと鉄パイプも一緒に取り出せるようにしたいです。 少々重量が重くなりますが それは構いません。 こういうことをすると 何か法令に引っ掛かることは有るのですか。
　シフターを交換するときは、リアディレイラーも合わせてセットで交換する必要があると聞きました。 　しかし、、フロントギアはその必要性がないとも聞いたのですが、本当でしょうか？ 　ざっくりと、２段・３段とギア数が合って入れば、交換したシフターとの互換性を考えなくてもいいんですかね？
　クロスバイクに乗ってますが、ある程度自分で修理もやる必要があるかと思い、わりかし頻繁に発生する 　・パンクにおけるチューブ、タイヤ交換 　・ギア調整におけるチェーンとシフターとワイヤー交換 　・ブレーキ調整におけるブレーキレバーとシューとワイヤー交換 　・振れ取り（練習中） 　をやるようになったのですが、ここから範囲を広げカセットスプロケの交換とフロントギアの交換をマスターするか迷っています。 　だって、カセットスプロケとフロントギアって滅多に交換しませんよね？ 　特に私は街乗りで、３年乗ってますが、先日自転車屋で見てもらったら「まだダイジョブ」と診断されました。 　となると、わざわざ工具を新しく揃えて知識の幅を広げるか、乗り方からすると５年ほどに１度訪れるかもしれない交換を店でやってもらうか非常に迷っています。 　 　ネットで調べると、自分で交換している人もいるようですが、自分でマスターするほど頻繁に交換が発生しているのでしょうか？ 　ロードバイクにガンガン乗るひとはギア駆動の歯類もまめに交換せざるおえないのでしょうか？ 　
予算5万以内(気に入れば多少のアップ可)でオススメのロードバイクは何ですか？ 「好きなの選べ」は無しで。 まるっきり初心者なので、その辺は適当に回答頂けるとありがたいです。 嫁のです(^^ゞ 補足が必要なら追加します。
直線距離だと、約３０キロですよね。 マウンテンバイクで移動するのと、ロードバイクで移動するのでは差がでますか？ どちらも、２６インチ。ギヤ比も同じとします。 私の自転車はMTBなのですが、一緒に行く知人からは「疲れるし遅いから、電車で移動」した方が良いとの事。 ※MTBは、折り畳み式。電車移動時は、バッグに入れます。 やはり、ツーリング用にロードバイクを買った方が良いのでしようか？
スプロケ・フロントギア・ホイールって劣化による交換は必要になることあるのでしょうか？ 以前使っていた、まだ使えるスプロケとホイールをスペアとして保管し続けるか迷っています。 自転車屋に聞いたら「スプロケ・フロントギアはたるんだチェーンを使っていると欠けてくる」と言われましたが、また別の自転車屋では、私のクロスバイクを見るなり「ロードバイクで長距離走りまくるようなことではありえるけど、お客さんのように街乗りの距離で使っている人はそうそう欠けない」って話していました。 ネットで調べると劣化による交換をしている人もいるようですが、やはりそういう人は長距離でガンガン走る人なんですかね。 あと、ホイールですが、歪みならば触れ取りで対応できると思います。 触れ取りでも対応できないレベルの損傷となると、スポークが何本も折れて、交換した方が早いケースとか、歪みが触れ取りでは対応できない激しいレベルの場合ですかね？
大学生になったのに自転車に乗れません。乗れるようになりたいです。 自分は長崎出身です。自転車登校が高校まで禁止されていたり、山がちの地形だったりしたせいで、長崎を出るまでは自転車の必要性を全く感じませんでした。 しかし、大学生になり長崎を出ると、周りの学生は自転車移動をしており、自転車がないとかなり不便だと感じています。 夏休みに乗れるようになりたいと思うのですが、どうすればいいと思いますか？ ちなみに長崎に帰省している間に練習するつもりです。 練習ができる施設を教えていただけると幸いです。
お願いします。 通販でよく見る『o-cle』ヘルメットですが、同じもので『JCFシール』付きと無しがあり価格が違います。 この『付き』という商品と、『無し』という商品ではモノそのものが違うのでしょうか。 同じなら、競技会に出るわけでもないのでシールはなくてもいいし、実際シールは現在所有のものにも普通についている『公認シール』ではなく、よくわからない『推奨シール』というものらしいです。 シール有り無しで、安全性に違いがあるとかいうなら、付きに拘りますが、モノが同じなら『JCF推奨シール』に何かメリットがあるのでしょう。ほんのちょっとしたイベント参加にも必須のものなんでしょうか。
ダホン（折りたたみ自転車）について 自転車が素人の為、ご教授お願いいたします。 現在ダホンの折りたたみ自転車の購入を検討しています。 候補車種は下記3車種です。 　(1)　コンテント（26インチ） 　(2)　ダッシュＰ8（20インチ） 　(3)　スピードファルコ（20インチ） ポタリングの際の重さ、大きさは考慮しないものとして 判断する優先順位は走行性能と金額です。 素人的には26インチで3車種では一番お値打ちなコンテントがいいかなと思っていますが マイナー車種なのかネット上にもあまり乗り味等の情報がありません。 コンテントの情報も含め、3車種でお勧めは何なのか理由も含めてご教授お願いします。
スピードは必要ないのですが、とっさの場合、安定してとまりやすいようなものがほしいと思っています。ただ荷台は前後にたっぷりほしいのですが・・・。
ロードバイクとドロップハンドルを付けたクロスバイクでは どちらがいいと思いますか。
ブリジストン自転車のシルヴァというクロスバイクを購入しました。前輪が前輪の中心に装着されているレバーで取り外し可能なタイプです。店頭で受け取った際にはレバーは右側についていました。しかし、説明書を読むと注意書きとしてレバーは左側に来るように装着するように書かれていました。回転方向を考えると反対についているとレバーの強度を調整するねじは緩むのではないかと思い危険を感じ、お店に問い合わせたところ右でも問題ないという返事でした。なら、なぜ注意書きとして左側につけるように指示が書かれているのでしょうか？右にレバーがついたままで運転して問題ないのでしょうか？
自分なりにBBについて調べたので、その認識があっているかどうか確認したく思い、投稿させていただきました。 http://www.81496.com/jouhou/road/kanseisha/bb30.html いらいろと調べた上で、上記のサイトを参考にしました。 つまり、BBとはフレーム仕様さえ適合していれば、嵌めることができ、そのBBにあったクランクをつけれるってことですよね？ 上のサイトだと、シマノのクランクをつけようとすると、シマノとトーケンからはJISとITA規格のフレームに合うBBは販売されているけど、スギノからはJIS規格だけしか販売していないので、ITA規格のフレームにはシマノとトーケンのどちらかを選ぶ必要があるってことですよね。 次に、カンパのアテナやヴェローチェをつけたいなと思ったら、これまたJISとITAに合うBBがあるので、どっちでも大丈夫！ってことであってますか？ 個人的に、シマノクランクがついていた自転車にカンパがつくってイメージがどうしても湧かないので、ちょっと不安です。 あと、これよりも分かりやすいサイトなどがあったら教えていただきたいです。
http://shop.burley-japan.com/?pid=26635561 この製品の購入を考えています 使用目的は １、冷蔵庫・洗濯機・電子レンジといった家電購入時の運搬 ２、PCの購入時の運搬 しかし、この手の製品を使ったこともなく、この製品はコンパクト設計で、他のトレーラーとちょっと違いますよね。 それらの点から不安も感じるのですが、問題なく運搬作業はできるでしょうか？ チャイルドトレーラーとしても兼用できるようなモデルのほうが大型になりますが、使い勝手がよいでしょうか？
お世話になります。 2013 SCOTT speedstar S55 なのですが、ローギアからシフトアップするときに、1回シフトしてもシフトアップせず、2回シフトしてやっと1段シフトアップすると言った感じです。 その後は、1段ずつシフトアップできるのですが、最初の1段目がシフトしないせいでトップギアに入りません。（結果として、8段ですが7段しか使えず） 取り説を見ながらディレイラーの調整もしましたが、全くトップギアに入らずです。 ディレイラーがロー側に1段ズレている感じがします。 ギアは、スラム8ｓ ディレイラーはSHIMANO SORAです。 シフターは Shimano ST-2300 STI 24-Speedになります。 （今は無き、親指シフトです） どなたか、判る方よろしくお願いします。
最初はサドルで探しました。 しかし自転車屋を探してもロードレーサーやMTB用の幅が18cmとかで下にバネがなくてジェルだけで、衝撃がガンガン来そうなのしか売ってないです。 通販でサドルカバーを探しても今のパナソニック HIPUPサドルが収まるサイズのもので、中央がへこんでるシートカバーはありません。 大昔あったスペシャライズドMTBの大型サドルは消えてるしどうすればよいかぜんぜん分かりません。 ベターな策を教えてください。
最近、軽快車を購入する機会がありまして、その時付けたTSマーク補償について気になったので質問します。 TSマークについて http://www.tmt.or.jp/safety/index.html １．自転車安全整備士の有資格者が直接点検整備した場合 ２．自転車安全整備士の無資格者が整備し、有資格者が最終点検した場合 ３．店舗は自転車安全整備店であるが、有資格者が点検整備に一切関わっていない場合 当然１は貼り付けOKとして、２も有資格者の方が点検しているのでまあ問題ないでしょう、と個人的には思います。 今回は３に該当する状態だったので、TSマーク貼付けはNGだと思うのですが、実際はどういう扱いなのでしょうか。 具体的には有資格者の店長不在の日に購入しまして、その場で無資格者の方が点検整備されました。 自転車安全整備店の店章は掲示されていました。 点検整備を任されている以上腕は確かなのでしょうが・・・ルールとしてどうなのか気になったので質問しました。 どうぞよろしくお願いします。
車両にマウンテンバイクを積むためにTHULE EasyFold931 という商品を検討しております。後方に積む車外タイプです。詳しい方にアドバイスをいただきたいのですが、このキャリアを付けるのに必要なヒッチメンバーやらトウバーやらについて教えてください。単純にどの商品を買えばよろしいのでしょうか？ 車両情報 :スバル　SG9 フォレスターsti (H.18年式) また東京、埼玉、神奈川あたりで取り付けなどができるショップを紹介いただけると嬉しいです。よろしくお願いします。
クロスバイクにドロップハンドルを付けたのですが いままでバーハンドルだったのでその習慣が抜け切れずいつも上ハンを握って走り 結局クロスバイクのフォームと変わらないポジションで乗っています。 上ハンには補助ブレーキを付けたので何の不満もありません。 下ハン握って走ることはたまにしかありません。 ブラケット握って走ることも無いのですが 所詮はロードバイクではないのだから 特にブラケットを持って走らなくてもいいのですよね。
近所の店でケンダのタイヤを安売り（７００×２８ｃで、税込１本１０００円）しているので、通勤用のクロスバイクに履かせようか迷います。 （今使っているのがサーファスのセカで、こちらも髙いものではない（１本２０００円）です。） グリップや軽さは期待していませんが、耐パンク性、耐久性はどうでしょう。 使われた方、教えてください。
自転車を買おうと思っています。 予算は3万円以内で、６段変速、オートライト、かご、鍵付、希望です。 ブレーキもできればいいもの（Vブレーキなど）希望です。←あまり詳しくないので教えてください。 メーカー、形にこだわりはありません。シティサイクルでもクロスバイクでもいいです。 私の住まいは大阪府堺市堺区です。 詳しい方いろいろアドバイスお願いします。
自転車が欲しくて、ネットでいろいろ調べたら GRAPHIS(グラフィス) シティサイクルがちょっとおしゃれでいいかなと思いましたが、 自転車に詳しい方が見てどう思いますか？ 他に出来るだけ安くて、 街乗りで、買い物に便利で快適に乗れて、長持ちする自転車あったら教えてください。
ロードバイクフレームとブレーキのコードが接触する部分に、透明のシールを貼っていると思いますが、交換したい場合。 どこで購入できますか？
クロスバイクにドロップハンドルを付けると言うと そんなものは邪道だとかジオメトリーが違うから意味が無いそうですが ステムを短いものにしてサドルを前位置に移動して更に高くして乗れば ロードバイクに近いポジションにすることは出来ませんでしょうか。
４万円クラスのシティサイクルや電動自転車に使われる、 ハードランナータイヤやロングライフタイヤの価格と組み合わされる肉厚チューブの値段を教えてください。 長寿命タイヤを使った場合の後輪・前輪のタイヤチューブ交換の値段の相場を知りたいです。
自転車について 今アサヒ自転車のアフィシュの28インチの自転車に乗っているのですが、前フレームが破損し前のブレーキがきかず新しく買おうと思ったのですが、28インチがなかなかにみつからず今何種くらいあるんですか。教えて下さい。ちなみに自分の身長は185cmです。
東京で働いてますが自転車の危険行為が摘発されているところをまだ見たことがありません。信号無視などをしている自転車がけっこういるのでもっとつかまえてほしいです。 摘発されているところを目撃した方はいますか？
パナレーサーパセラブラックスとWH R501はいい？ まず、 ・WH R501・・・シマノの完組ホイールで安いもの、RS21も安くてこちらの方が対応ギヤが多いとは思いますが、501もしくは２１でということでお伺いしたいです。 ミストラルやルイガノエントリークロスにも５０１が装着済みで販売されています。 これはもう、２０万円くらいの生半可なロードバイクよりも、５万円程度のクロスが軽快に走れるということを意味していると思います。すくなくとも、登り坂では差異を感じません。 さて、以下のデーターがありました。 http://www.tour-magazin.de/services/qtr/epaper_4_2011/page88.html#/94 ここのページに有るRS30が剛性、その他のデーターがあり、総合評価も高いことになっています。このページと前のページの２ページに掲載されています。 RS30はリムハイトが高いので、WH-R501-30を比較対象にすると、スポーク本数が多い分、R501-30の方が若干、剛性がありそうな気がします。リム剛性は、さすがに似たような形なら、ほぼ変わらないと思っています。 今はRS31で、スポークが首折りじゃないからテンションが高いということもあるかもしれませんが、切れにくいということで高いということじゃないと思っています。 ようするに、WH-R501-30でちゃんと調整済みで売られているものは、他社の高級競合ホイールにも負けない性能があると言えませんか？R501になってからは、以前よりはちゃんと調整したものが売られている気がします。 ・ワイヤービードですが、パナレーサーパセラブラックスは、安いので、これを例にあげています。 http://walkjog.gldplants.com/cycteikou/contents.html ２５ｃが２８ｃより、かなりケーシングやサイドが分厚くて、全体的にしっかりとできていて、とてもよく転がる。正直、タイヤが重いと、登りが辛いとか、回転が、、、というのを言われますが、タイヤを空転させる時じゃないと、さほど違いはないんじゃないかと思っています。 それにパセラブラックスの接地面はタイヤを傾けない限りは中心１ｃｍちょっとの幅の部分で、抵抗はかなり少ないです。 ＊＊＊＊＊そこで、質問です。＋＋＋＋ もう、普通にクロスバイクでいいじゃないか？ 数十万円のロードバイクはだいぶ需要が減るんじゃないのでしょうか？？？と思うわけです。 また、どういう構成くらいからだと、これは軽い、軽快だと大きな違いを得られるでしょうか？ だって、レースに出たい人が多いわけじゃ無くて、高いロードバイク買っても、走る場所がないから、レースに出ると考えている人が多いと思われます。 だから、超高級ロードの走りの軽さは確かにかなりすごいですが、そこまでの中間層は、、いったいどれほど軽快な走りだと言えますか？ 正直、空気抵抗なんていっても、アップライドでクロスに乗ってても前傾のロードよりも呼吸がしやすい分、力が出て大差無い気がしてしまいます。 なぜかって？ この国は自転車大国で生産技術もすごいのに、乗り手の知識が乏しいんじゃないかと思うからです。 街乗りといっても、通勤と言っても、普通に山岳ばかりの道で、普通にかなりの登り坂が登場します。 ロードバイクの形状はレースでタイムを早くするためのもので、体を最大まで鍛えて、タイムを５パーセント縮めたいとか、そういうことを求める人が買うものだと思うので、おじさん週末ライダーや女子チャリは、普通にクロスバイクでいいじゃん！と思うわけです。 危険で、出費が甚大、体もキツイですので。。。 ただ、電動アシストが街乗りでは最強です。。
９年載っている電動自転車があります。 たまーにしか乗ってなかったので大きな不具合はなく 後輪のタイヤ交換を一度、バッテリーを一度買い換えています。 が、最近乗る頻度が増えてきたので色々気になってきました。 かすかにですが変な音もします。 しかし、何より汚い。なのでまず掃除をしようと思うのですが 電動自転車って水をかけてもいいんでしょうか？ 洗剤とか使って大丈夫でしょうか？ バッテリーはもちろんはずしてその辺りにはかけないつもりですが チェーンや他の部分は大丈夫でしょうか？ スポーツタイプのことはサイトにもよく載っていますが 電動自転車って載ってないので教えて下さい。 自転車屋さんに持って行ったらやってくれますか？ 料金ってどれくらいでしょうか？ 走行距離は短いと思うのでまだ買い換えずにがんばりたいです。 よろしくお願いします。
クロスバイクにドロップハンドルを付けても フレームのジオメトリーが違うとかでロードバイクにはならないそうですが ロードバイクの走りにはかなり近い走りにはなるのではないでしょうか。
ロードバイクに乗ってる人は下ハン握って走る時間は あまり無くて ほとんどが上ハン持って走っているそうです。 これはクロスバイクと同じ姿勢になるので クロスバイクに乗ってることとほとんど変わらないことに なるのではないでしょうか。
始めてミドルゲージのリアディレイラーを使います。シマノのアルテグラ１０Ｓです。 １２－３０のスプロケットを組ませるのですが、チェーンの長さはどのくらいに見積もればよいのでしょうか。 いつもは（ＳＳで）ディレイラーを通さずアウター－ロー＋２リンクで決めています。
原付バイクに乗って30キロの速度で走っていると 遅く感じるほど屁でもない速度なのですが 自転車に乗って30キロで走ると結構速く感じるのは なぜなのでしょうか。
クロスバイクなどのバーハンドルにバーエンドバーを付けて 走ってる人を見かけますが ブレーキ付いてないのに そんなものを握って走ってて危なくないのですか。
あなたの「自転車」に纏わる思い出を教えて下さい。
もともと、ボスフリーホイールに７ｓスプロケット、RD、シフターがついていました。 エンド幅が同じのカセットスプロケット用のホイール8s,9sをいただいたので８ｓ化しようと 考え、 カセットスプロケット８ｓ、RD８ｓ、シフター８ｓ、チェーンを購入し、 取り付けを行いました。 RDの調整をネットで検索しながら試行錯誤してみたのですが、なかなかうまくいかず 途方にくれております。 私の技術不足で調整ができないのか、コンポを換えても8sには、できないのか 教えていただけないでしょうか？ あさひにでも持っていけばきれいに調整してもらえるものなのでしょうか？
お世話になっております。 キャノンデール caad x 現行に乗っています。 主に通勤に使用していますが、フロントブレーキの鳴きに悩まされています。 電車の警笛音の如く ファーーーーン っと大きな音です。(フロント) パッド調整、洗浄、研磨 等試みましたが、いずれも効果ありませんでした。 後は、、、パッド、ローターの相性なのでしょうか？ 機械式 promax render r 自体も交換したほうが良いのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
自転車屋さんのオートセルフ空気入れコーナーでタイヤの空気を入れようとしました。 が、ある程度、入ったところでホースを外すと、空気がシューシュー逆流し、まるで パンク状態です。 次の方が後ろに並んでいたので、自転車は押して家まで帰りました。 試しに、家の空気入れで、入れても。逆流するようになってしまいました。 虫か何かが壊れたのでしょうか？ ちなみに、ぱーんとか、音はしなかったようですが・・・
自転車屋に行けよ！といわずに、まあ、聞いてください。 ブレーキをかけると、特に強めにかけると「キー！」っと大きな音が鳴るようになってしまいました。特に前輪がひどいです。ならないようにしたいですけど、素人でもできることですか？
キャリパーブレーキって又の部分に穴が有ればそこに簡単に付けられそうなのですが 実はクロスバイクにドロップハンドルを付けると下ハンドルを握った時は下ハンドル用の 前後ブレーキが有るから安心出来るのですが 上ハンドルを握るとブレーキレバーが無くて不安です。 そこで、フレーム後の又の穴へキャリパーブレーキを付けて上ハンドルを握って走行中の専用ブレーキにしようと思うのですが ブレーキ3つ有ると何か支障有るでしょうか。 キャリパーブレーキのすぐ後に後用のVブレーキが付いててブレーキシューがぶつかることはありません。 キャリパーブレーキが付くことは確認しています。 上ハンドルでの走行時はあまりスピード出さないから 後1つだけでも有ればいいかと思います。 何も無いよりはマシですよね。 前はVブレーキと干渉するので付けられません。
ママチャリでのんびり郊外を数時間走るのが趣味なのですが、坐骨に接している皮膚の部分が痛くなります。痛くならない、何か特別なサドルってありますか。
自転車のタイヤをできることなら折りたたんで収納したいのですが、一度使って畳んで収納していたタイヤ、ホイールにハメるときにハメにくかった記憶があります。 でも、店頭で売られているタイヤって折りたたんでありますよね 新品の場合だと、ハメるときに問題なくできた記憶があります。 一度使ってから、収納するのにタイヤは折りたたみNGなんでしょうか？
法律改正で、自転車が車道を通行するようになりましたが、これって天下の悪法ではありませんか？・・・ １．車対自転車の大事故が続出しませんか？・・・・・・・・・・ ２．なぜ、自転車専用通行帯を大至急増設してから、法律を変えなかったのですか？・・・ ３、警察は事故の責任を取ってくれますか？ 　　それとも、知らぬ存ぜぬ、関係ないよ・・・で逃げ切るつもりですか？・・・・・・・・
　以前は自転車に乗っているときに車道を走るのが怖かったので、「自転車っておそいな」と感じ自転車で長距離を走る人が信じられなかったのですが、最近勇気を出して、車道を走るようにしたら、快適さに気づきました。 　やはり、歩道より、道路がデコボコしていることが少なく、歩行者の存在に躊躇しなくて済むからだとは思うのですが、やはり怖いです。 　ヘルメットをかぶり、後部ライトをつけてはいますが、いつ後方から追突されるか心配であります。 　自転車で車道を走る人はやはり保険加入をして走っているのでしょうか？ 　
って何かありますか？ もちろん、価値観は人それぞれなので、回答者さん自身の価値観で結構です。 それが重量だったりブランドだったり…。 本気で折り畳み式自転車を購入検討しているわけではありませんが、 つい、ホームセンターやサイクルショップなどでは見てしまいます^^; 予算としては、とりあえず10万以内で、お勧めの自転車はありますか？ 使い方としてはチョイノリ＋車に乗せて遠方で乗る…みたいなことを 想定しています。 ※自分は完全にド素人なので、どこの自転車がいいのか全くわかりません。 　結局、(1)デザイン、(2)機能（フェンダーは必須）などで決めちゃいそうです。 【他、参考情報】 ・田舎です（車が必須） ・原付バイクも持っています（カブ110プロ） ・車もあります ・求めるとしたら、デザインと機能（変速・フェンダーは必須）、できれば軽さ
テレビで話題になったベルハンマーのグリスをBBやハブなどに使ってみたかたはいらっしゃいますか？ 金属の表面を溶かして表面を滑らかにする成分を含んだ？ベルハンマーグリスを使うと自転車のパーツに悪影響を与えてしまうのでしょうか？
はじめまして。 クロスバイク ロードバイク初心者です。 ネットで自己学習して 汗 ジャイアントのクロスバイクRX2を買おうかなと思いスポーツデポへ行ったのですがロードバイク DEFY3 2014 がなんと 20％オフで86400円であり見た目も気に入ったので欲しくなりました。が2014 RX3がかなり割引されていて64800円 でありました。予算的なものもあり心動きました。 バスケットボールを長年やっていたのである程度の体力はあると思います。 距離はおおよそ往復35kmです。 間違いなく35km以上乗らないのと思います。 また私はメカや工作系苦手なのでメンテナンスがより少ない方が良いのですがロードバイクとクロスバイクだとメンテナンス量に差はありますか？ほぼ同じでしょうか？ メーカーはジャイアントにするつもりです。 kおの用途だとDEFY3 RX3どっちが良いでしょうか？大差ないでしょうか？ 調べた感じだとRX3で私には十分なような気もしますが後々ロードバイクに乗りたくなったら。。。。と後悔したら。。。。とも思います。 ご回答宜しくお願い致しますm(._.)m
フロントのエンド巾は共通だから問題ありませんが リアの場合 自分が乗ってるクロスバイクはエンド巾135あります。 これにエンド巾130のロードホイールを付けるには ハブ軸を135用の長いものに交換して両端に2.5ミリのワッシャーを挟み組み込む。 後はディレイラーの調整をして変速がスムーズに出来るようにする。 これで良いと思うのですが 何か問題有るでしょうか。
はじめてヘルメット1個を2色で塗装しようと考えています。 プロサフもクリアーもカラー2色も100mlの缶スプレーを使って仕上げたいと考えていますが、この量で足りるのでしょうか？ どうかアドバイスをよろしくお願いいたします。
この夏に通学用として、マウンテンバイクかクロスバイクを買おうと思っています。 ロードバイクは少々もったいないと思うのでやめました。 用途としては、主に通学（片道15分、往復30分）とたまにどこかへ出かけます（近場） 主に走る道は、歩道になります。 できるだけ車道を通ろうとするのですが、大通りで危ないため已むおえなく歩道を走っています。段差やガタガタしている道も多い気がします。 この条件の場合マウンテンバイクの方が有利でしょうか？ 本当はクロスバイクに乗りたいのですが、道がガタガタなので危険な気がしたので質問しました。余談ですが、予算は５～７万位で考えています。
こんばんは 早速ですが、数日前から西加南子さんの本に載っていたトレーニング方法、急走(最大心拍数60%から70%、126bpmから140bpm、年齢42歳です)3分と緩走(最大心拍数の60%以下、115bpmから125bpm）2分を繰り返すインターバルトレーニングをしています。今はまだ1回に３セット(STEP1)しかしていないのですが、若干緩いような気がします。徐々に時間と回数を増やしていくトレーニング方法なのですが、普段のトレーニングはこれだけでいいのでしょうか？このほかにしたほうがいいトレーニングがあれば教えてください。 トレーニングの目的は、速く楽にロングライドできるようにです。ライド中は心拍数が上がるよりも、足の疲れのほうが早くくるような気がします。 心拍計、3本ローラーを持っています。平日はローラー、土日のどちらかの半日は実走に当てられる程度の時間しかありません。 よろしくお願いします。
クロスバイクにドロップハンドルを付けても ロードバイクにはならないそうですが ロードバイクみたいに上ハンドルを握ってリラックス走行したり 下ハンドルを握ってスピード走行することは可能なのではないでしょうか。 それにバーハンドルの時と違い下ハンドルを握って走ればバーハンドルよりも スピードも出るのではないでしょうか。 それで何かいけないのでしょうか。 個人的な趣味と楽しみなのだから クロスバイクにドロップハンドルを付けて走っても良いのでは。 それで 何か不都合なことでも有るのですか。
メーカーに問い合わせるとか、ホイールを外して実測してもいいのですが、判る方がおられたら教えてください。 メーカーサイトにもそこまでは書いてなかったのですが、いずれホイール交換もしてみようかと思っていて、知っておきたいもので。
ブレーキやシフターのワイヤーを何度か使い回しているうちに 先端がほぐれて広がってきたので細い穴へ通すのが大変なのですが ほぐれたワイヤーを細い穴へ通す何かうまい方法はありませんか。 長さがギリギリなので切って使えません。
ギア比が同じならば全く同じでなのでしょうか。フロント50T×リア30Tとフロント30T×リア18Tはギア比が同じです。しかし，前者の方が数%以上ロスが少なくなります。 この件に関しては有名な論文があります。その論文を元にコンタドールは，ジロデイタリアの山岳ステージをアルテグラのコンパクトクランク(50-34T)に11-30Tのメガスプロケで制し，総合優勝しました。また，最近のプロはメガスプロケでアウター×ローを多用するようになりました。 それでは質問ですが，何が原因なのでしょう。
このサイトで良くタイヤを細くすると転がり抵抗が減ると回答している回答者がおります。 しかし，これは間違いで，他の条件が同じならば，タイヤは太いほど転がり抵抗は減ります。自動車でも省エネ車が履いている省エネタイヤは扁平タイヤです。何故そうなのかをきちんと説明して下さい。
クロスバイクやロードバイクのブレーキ・シフトケーブルはチューブの下などはアウター無しでインナーがむき出しになっていますが、アウターで覆ってしまうとなにか不都合があるのでしょうか？ むき出しにするよりさび防止などによいと思うのですが・・・
ハンドルをドロップにすると空気抵抗が減ってスピードが出るそうなので クロスバイクにドロップハンドルを付けてロードバイクみたいにしてみようと思うのですが ルック車に付けていたブレーキレバーがステーごと余っているので これを湾曲しているところに付けようかと思ったのですがうまく付くでしょうか。 シフターは別位置に付けます。
自転車用のトレーラーで折りたたみができて、背負えて運ぶこともできるような軽量なものってありませんか？
クロスバイクで28Ｃのタイヤを23Ｃにしたら 出だしや加速が良くなったと聞いたことが有りますが 巾を28から23にしたとしても微々たるもので そんなことで体感出来るほど加速が良くなるとは思えません。 実は加速が良くなった理由は23Ｃにすると28Ｃよりもひとまわり径が小さくなり重さも軽くなります。 小さくなると言うことはローギア化と同じ効果が有ります。 だから巾が狭くて加速が良くなったのではなく単に径がやや小さくなったことによる ローギアード化が原因なのではないでしょうか。 だから 加速がいままでよりやや良くなっただけで 結局のところ最高速は何も変わらないのではないでしょうか。 加速が良くなったから最高速も伸びていると錯覚しているだけなのでは。
レーシングゼロの購入を検討しています。 おそらく使用頻度ではほとんどがチューブラーですがもしかしたらクリンチャーを使う機会もあるかもしれません。 2way fit とチューブラー専用では同じタイヤを使用した場合乗り心地、または装着しやすさなどは変わりますでしょうか？ もし大きく変わるようなら2way fitは避けようと思っていますがほとんど同等ならばこっちにしようと考えているところです。
頭にヘルメットをかぶり、車道をロードバイクと呼ばれる競技用の自転車で走っていた５８歳の男性の自転車が後ろからきた車にはねられ、頭を強く打ち、搬送された病院で死亡しました。 http://www3.nhk.or.jp/lnews/utsunomiya/1096841201.html?t=1434339274642 ロードバイク用のヘルメットの有効性はどの程度でしょうか？
ヲタク風の30代の男がアメリカンイーグルと言うルック車にロードバイク用のヘルメットをかぶって乗ってたら変ですか？
　自転車のタイヤを２８ミリのものを使っています。 　しかし、晴れの日が続き、ちょっと遠出すると、一番細い２３ミリにしたいなーと考えるようになります。 　細ければ細いようにやはりデメリットがありますよね 　１、空気圧チェックがまめに求められる 　２、雨天時スリップしそうで怖い 　他に細いタイヤならではのデメリットはありますか？ 　晴天時の走りやすさを比べると５ミリの差はどれくらいの影響があるでしょうか？
一年位乗り続けているクロスバイクがあります。 RITEWAY シェファ-ド 此方のタイヤのミゾがこの様になっています。 交換した方が良いでしょうか？!
SimanoのリアディレイラーRD5700の10速ですが、 この度、ガイド、テンション共にプーリーを純正からベアリング式の物に交換しました。 動きはやや軽快になり、変速も問題なく作動しています。 ただ、少し気になったのは、ペダルを回すとスプロケットの回転に合わせるかのように、 ディレイラーのテンション側が、前後に最大5ミリ程度ほぼ一定間隔で揺れています。 （揺れているという表現が適切かどうか不明ですが小刻みに動いている状態です） もしかしたらプーリー交換前から動いていたのを気にしなかっただけなのかもしれませんが、 このような動きは当たり前なものなのでしょうか？
ロードバイク初心者です。 上記自転車を先月購入しました。 ホイールとタイヤを履き替えて毎日楽しく乗っています。 不満として、ブレーキの効きが購入時から悪かったように感じます。 そこでブレーキ交換を考えています。 どのようなブレーキを購入すればいいのでしょうか？ オススメのブレーキや購入する際の注意点など教えて頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。 ※自転車をいじるのがとても楽しいので教則本を読みながら自分で交換する予定です
ランドナーなどのツーリング自転車で こんな機能が付いていたらいいな や 一部でしか採用していないけどもっと普及していってほしい機能 などありましたら教えてください。 (例えば自分が考えたのはディスクブレーキの採用です。)
ブリジストンのオルディナＥ３を最近中古（２０１４年型。未走行と思われる）で買ったのですが。 ロードバイクには１０年ほど乗っていますし、（整備、ライド共）ある程度の知識と技術はありますが、オルディナ自体、最近まで存在さえ知らずにいて、情報も皆無に近いです。 見た目からしてルッククロスですし車体にも、お決まりの「悪路走行不可」の表示もあります。 もちろん、これで野山に分け入りダウンヒルをしたり、ＢＭＸまがいの段差からジャンプ。も考えていませんが、出かけた先で河原や河川敷を（飛ばしはしませんが）走ったりはします。 この程度なら、問題も出ないとは思いますが。 あくまで自己責任ということは承知の上で、このＥ３で、どの程度の場所なら（車体が壊れることなく）走れるものか、判る方、教えてください。
自転車は本当は歩道を走るべきなのですか？ 車道を走るべきなのですか？ どちらにおいても邪魔ですが。
http://greentoptube.hatenablog.com/ でも書かれていますが 自転車イヤホン使用は、自動車におけるカーステレオ使用と法的に同格で、 法の整合性を考えれば、ただでさえ遮音性と他害性の強い車両である自動車におけるカーステレオの摘発優先が本来のはずですよね。 カーステレオ徹底摘発をせず自転車のイヤホン使用だけを摘発したり報道で攻撃するのは極めて不公正で、法の下の平等、法の整合性という観点からしても問題で『報道の暴走』『行政の暴走』であり、積極的に問い合わせや抗議を続け、正していまいりましょう。 (自転車の)イヤホンは禁止されていない　公益社団法人　自転車道路交通法研究会　代表理事 http://goo.gl/9plq11 ところで冒頭で紹介しました新聞マスコミによる記事、あたかもイヤホン使用が一律禁止されているがごとく書かれていますが・・・正直申しまして、このような報道姿勢はいかがなものかと疑問に感じます。 イヤホンで音楽を聞きながら自転車を運転する行為、その音が大音量であれば、危険な状況を生じる原因ともなり得ることでしょう。 当該記事は、安全確保の観点から、イヤホンしながらの自転車利用を牽制する狙いがあったのかもしれません。 しかし、目的は何であれ、法規定を意図的に曲げて伝えることは、マスコミのあるべき姿からは遠くかけ離れたものではないでしょうか。 本件のイヤホン自転車は禁止されていないこと以外でも、例えば横断歩道を自転車で通ることは禁止されていない[*2]とか、自転車に法定最高速度規制は存在しない[*3]などといった規定もそうなのですが、法律の規定は、その善し悪しに関わらず、正確に伝えられるべきものでしょう。特にマスコミによるものは。 県警察ホームページ http://goo.gl/aptdXB Ｑ７ 運転中に片耳のイヤホンで音楽やラジオを聞くのも違反ですか？ Ａ 片耳でのイヤホンの使用は、「安全な運転に必要な音又は声が聞こえない状態」とはならないため、違反となりません。 Ｑ８ 両耳のイヤホンやヘッドホンでも、小さい音で聞くのはいいのですか？ Ａ 両耳のイヤホンやヘッドホンを小さい音量で使用する場合については、「安全な運転に必要な音又は声」が聞こえる状態であれば、違反となりません。 下記はツイッター利用者の人々の声です。 自転車イヤホン使用は、カーステレオと法的に同格　http://t.co/THInRJrcEj http://t.co/AJkPvY3DOb 法の整合性を考えれば、ただでさえ遮音性と他害性の強い車両である自動車におけるカーステレオ摘発優先が先なんですよね。 片耳でのイヤホンの使用は（中略）　違反ではありません。　http://t.co/AJkPvY3DOb 　両耳 http://t.co/THInRJrcEj 　法の整合性を考えれば、ただでさえ遮音性と他害力が極めて強い車両である自動車のカーステレオ摘発優先が正当。 遮音性の高い、1トンをゆうにこえる高速で動く鉄の箱という点で、自動車のほうが遥かに危険なんですよね。常に耳栓しているような状態なのですから。自転車イヤホンが過失割合に影響あるならば、カーステレオ使用は法の整合性からしてもっと重罪が正当です。 至極真っ当な主張だと思います。いかがでしょうか？
いつもお世話になっています。 自宅から職場まで片道７０キロ超の通勤をしています。電車通勤でdoor to doorで２時間弱かかっています。 運動不足なので、この通勤に自転車を取り入ることにして、１年ほど立ちました。 ただ、住んでいる方は都心に近く、駐輪場の料金もままならないので、途中駅で下車してそこから職場まで１０～１５キロ程度をロードバイクで通勤しています。 そこで問題なのが、カバンです。現在はリュックサックで対応していますが、これだと電車内で服装と合わず浮いてしまい野暮ったく見えてしまうので、電車でも自転車でも通用するカバンを探しています。 電車では、社会人の女性としてあまり外れていないものが欲しいですし、一方で、自転車に乗ったときに、メッセンジャーのごとく斜めがけできるか、あるいはリュックとして背負えるものが理想です。また、PC(MacBookAir 11inch)を持ち歩きますので、多少の大きさが必要です。 いままでいろいろと探してみましたが、メッセンジャーやリュックでは、電車に乗ったときに服装と合わないかったり、かといって電車内を重視してショルダーバッグにしても、PCが入らなかったり、そもそも自転車に乗るのに邪魔になったり。 唯一、orobiancoのショルダーバッグが良かったのですが（実際使っています）、付属の斜めがけ用のストラップが長過ぎて、自転車に乗るときにずり落ちてきてしまうので、電車通勤のみのときに使うだけになってしまいました。 自転車通勤にも電車通勤にも合うようなカバンでおすすめがありましたら、ぜひ、ご紹介ください！
手押し台車としても使える自転車トレーラー 自転車と連結して使えて、手押し台車としても使える自転車トレーラーは存在しないでしょうか？
http://item.rakuten.co.jp/e-kurashi/q5m39/ このようなキャリーカートを使っています。 20キロほどの電化製品を運ぼうと考えているのですが、自転車と連結して運ぶ方法はないでしょうか？ 自転車専用のカートではないことから、乗りながらは無理にしても、押し歩きで自転車とカートを同時に運びたいのですが
インドア派ですが、友人の奨めでよく自転車に乗るようになりました。(^-^) ママチャリで通勤もするようになりましたが、別途、ミニベロの折り畳みを衝動買いしてポタリングなどしてます。 ずいぶんお洒落なのを買ってしまって、似合うウェアもなく、遠出するのにジーンズにＴシャツじゃ合わないなあと思ってます。 おすすめのがあれば教えてください。 アウトドアショップのほうが落ち着いたデザインがあるでしょうか？ 一応、ショップは横浜～都心の、GCSやワイズロード（二子玉・渋谷・新宿・新宿三丁目）など周ってみましたが、ウェアはピンときたものにはまだ出会えずでした。 とりあえずライト付け、バッグもあり輪行できるので電車移動で遠出もできますが、雨対策はまだです。 一応、グローブ・キャップ・簡易ヘルメット（カスク）は購入したところです。 サイコンは累積距離記録のため、簡単なのを付けときました。 地図はタブレットで曲がり角ごと見ながら・・って感じのゆる～いサイクリングしてます。 アウトドア派の方、ご教授よろしくお願いします。
ニット帽・ハンチングのうえにかぶりやすいヘルメット ニット帽を普段着用することが多く、ごくたまにハンチングをかぶります。 それらのうえに被れるようなデザインのヘルメットはないでしょうか？
自転車ヘルメットが欲しいのですが、ロードバイク向けのものではなくmtb向きのほうがデザインとして好きです。 そこでプロテックなどを試着したのですが、感じた問題点があります。 1、ロードバイク向きのヘルメットは日本人の頭向きのものが多数ありますが、mtb向きにはそれが少なく、側頭部がきついです 2、ロードバイク向きのものは通気性が優れていますが、それに比べると、通気性の悪いものが多く夏場蒸れそう これらの問題点を解決した製品はありませんか？
来週から自転車の道路交通法での扱いが変わって違反すると「講習」を受けさせられ、「罰金」も払わされる。 危険通行として摘発（キップ）や事故が3年間に2回以上になると、安全講座の受講が義務づけられる。3時間の講習にはテストはもちろん、感想文まで書かされて5700円の罰金。通知から3か月間応じないと5万円以下の罰金もある。対象は14歳以上 スマホ見ながら自転車のるな 並走して走るな 左側ちゃんと走れ 信号無視するな イヤホンして自転車のるな 傘差して乗るな 歩道通行すんな、車道走れ。 他に整備不良、酒酔い、無灯火、遮断踏み切り立ち入りなど 大体こんな感じだけど厳しすぎない？ 子供後ろに乗せてママチャリ運転してるババアが車道走るんだから、子ども諸共轢き逃げされまくるだろうね。 それはそれで面白いけど
自転車事故で賠償が一億円近く、しかも自己破産できないという記事を読んで不安になりました。毎日通勤で乗ってますが、自転車保険は入ったほうがいいですかね？
振れとり台がなくても振れとりするやり方 振れとり台がなくても振れとりができる方法はあるのでしょうか？
フロントのギア3段だけ入りにくい クロスバイクのギアなのですが、フロントの3段だけ入りにくいです。購入店でサービスによる無料で調整してもらいましたが、マシになったもののやはり入りにくいです。 店からは「3段に入れるときはしっかり入れてくださいね」と言われたので これ以上はやってくれなさそうです。 原因としては何が考えられるでしょうか？ チェーンは交換したばかりです
ルイガノのTR-1というクロスバイクを使用しています。 だいぶタイヤがへたってきているので、交換を考えているのですが、これを機に少し細めにしてみようと考えています。 現在は買ったままの状態ですので、35Cなのですが、ホイールを変えないまま、32Cや28Cのタイヤを利用する事はできるのでしょうか？ また、35Cのチューブを32Cや28Cのタイヤで使うことは出来ないですよね？ （今回はチューブも含めて取り替えるつもりですが、参考までに）
自転車のタイヤって何年ぐらいで交換したほうがいいでしょうか？
ボントレガーのビンディングシューズの相場はいくらぐらいですか？ やはりペダルもボントレガーが良いですか？シマノが無難ですか？ シューズとペダル以外に必要ですか？クリートって必要ですか？無しでも着けれるものですか？ これらを揃えるといくらぐらいになりますか？ ご教授お願いします。
毎日の通勤に電動自転車の購入を検討しています。 ・通勤距離は片道６kmぐらい ・カバンを入れるカゴがあるといい ・４、５年は乗りたい（大事に乗ります） ・予算はできれば１０万円前後(高くても１2万円ぐらいがうれしいです) おすすめのメーカーやお得な購入方法など、色々アドバイスいただけるとうれしいです。 よろしくお願いします。
普段街乗りできるミニベロの購入を考えています。 都内でミニベロの取り扱いが多い自転車屋を教えてください。 具体的にどのメーカーを買うかは決めていませんが、 色々検索してみていいな！と思ったミニベロは下記の通りです。 ・Raleigh RSR RSW Rase ・BRUNO Ventura Drop ・RITEWAY GLACIER SW ・KHS P-20RC
同棲している彼がいるのですが、自転車が好きで一緒にどこに行くのにも自転車です。 自転車で行くこと自体は電車代の節約になるし健康にもいいと思います。 いつも行くところは最低でも片道10km、遠いところで70kmとかです。 70kmのところは坂道が続く山間部なので5時間くらいかかります。往復だと半日かかります。 なぜ遠出が嫌なのかというと、私がインドア派というのと、電車より目的地に行くまでに時間がかかるし疲れるし危険だからです。 今まで何度か道路横の溝や段差に足をとられ転倒し頭を打ったり、歯が折れたり、手を打撲したことがあります。 最近も転倒で怪我をしたのですが、一ヶ月ほどで治ったのでまた行くことになりました。 でも本心は行きたくないです。 彼のように自転車に乗るのが大好きな人もいる以上、気持ち次第だと思います。 自転車が好きな人にお聞きしたいのですが、どうしたら自転車での遠出が嫌じゃなくなりますか？ ちなみに乗っているのはクロスバイクです。 別れれば？というアドバイスはなしでお願いします。
自転車のフレームは細い方が走りやすくありませんか？ 以前からこの悩みからこちらのサイトを利用してまして過去の質問と重複する点もありますがご了承ください。 ジャイアント2012エスケープrx3に乗っています。 2015r3に試乗してその乗りやすさに驚き徹底的に乗り比べて、改善策を考えているのですが大きく気になる点があります。 乗り比べた結果やはりフレームの差を感じました。ジオメトリックの差もあるにせよ違いを感じたのは「フレームの太さ」です。 これまでスポーツバイクにいくつか乗ってきました時の記憶を思い出すとどうやら2015rx3くらいのフレームの太さの方が乗りやすいようです。重量の差以上に太さが与える印象があるように感じるのですが好みの問題でしょうか？ 太いフレームの方が好きというひといるでしょうか？ rxシリーズの太さの方が好きというひと人いますか？
ジャイアントr3のクランクをrx3 以前からこの悩みからこちらのサイトを利用してまして過去の質問と重複する点もありますがご了承ください。 ジャイアント2012エスケープrx3に乗っています。 2015r3に試乗してその乗りやすさに驚き徹底的に乗り比べて、改善策を考えているのですが大きく気になる点があります。 1.古いrx3は重いギアにすると、ペダルを漕いでいるときにゴリゴリとした振動を感じる。老朽化によるものではないかと思ったのですが、知り合いの2014rx3に乗ったら同じ感覚がありました。2014rx3も劣化したのかもしれませんが、もしかしたらrx3特有のものでしょうか？ 2．2012rx3も2014rx3も2×8あたりのギアにしたときに異音がします。しっかりとギアがはいりきってないときの音のような感じです。調整の問題なのかな？と思うのですが、原因はなんでしょうか？ 購入したときからこの症状があったかどうかはおぼえていません。 これらの問題は結局クランク部分の問題であろうことから、2015r3のクランクをそのまま移植してみようかなと思っています。しかし2015r3のクランクもさほど高価なものではないなずなのですが・・・ 2015r3クランクはエントリークラスのバイクであることから、クランクだけ買えるのならそんなに高くないはずとわれるので、移植してみようかなと考えているのですが有効な解決策になる可能性はあるでしょうか？
自転車乗り入れ禁止になってる公園で子供がキックスケーターに乗って遊んでいたのですが キックスケーターは自転車とはみなされないからいいのですか。 それとも 本当はダメなのでしょうか。 歩行者とみなされるなら歩道も乗って走っていいのでしょうか。 ※この質問は意見を表明することを目的とした、または議論喚起を目的として議 題を掲げる質問ではございません。
同じ3×8ギアの自転車がふたつあり、ひとつの自転車がホイールが事故で歪みました。 もうひとつの自転車はフレームがかなり古いもので廃棄を考えてました。 ホイールをスプロケごと事故った自転車に移植したのですが乗っていて特に問題を今のところ問題は感じません 何か問題性はあるでしょうか？
自転車のスプロケとクランクの山が欠けている判断 スプロケとクランクの山が欠けているという判断はどうやって行うのでしょうか？ 見た目で判断できますか？ 実際に乗ってみないとわからないでしょうか？ どれくらいの走行距離で交換目あすでしょうか？
自転車も属する「軽車両」の二段階右折は「義務」ですよね。「道路交通法 第３４条の３」が根拠です。 道路交通法 第３４条の３ 軽車両は、右折するときは、あらかじめその前からできる限り道路の左側端に寄り、かつ、交差点の側端に沿つて徐行しなければならない。 これに違反するとどのような罰則が有るのでしょうか。 反則金も有るのですか。
購入して10年くらいになるママチャリの後輪ブレーキが キキ―って、高い音でなくて、それがとても低い大きな音になってきまして 長い間乗っているのでブレーキ交換しないといけないかもと思っていますが 後ろブレーキって交換する時いくらくらいするんでしょうか。 前輪のブレーキパッドやワイヤーは少し前に交換しました。 自転車は、ナショナル？かパナソニック？（当時3万円くらいした）。 亡くなった父が買ったもので、高級車ではないですが 少し高くついても修理して使っていきたいと思っています。 ブランドや車種によってつけることができる部品はこれしかないとか そういうモノなんでしょうか。 前輪のブレーキパッドみたいにすぐに交換してもらえたりするんですか。
自転車でワザワザ2段階右折なんてしてる人見た事が有りません。 警察も注意しないし2段階右折はしなくても良いんですよね？
自分はクロスバイクに乗る時は可変ステムを付けてハンドルを上げた状態で乗っています。 ハンドルを下げて伏せた状態で乗ると空気抵抗が減って一時的にスピードは出るかもしれませんが 前かがみで疲労が増して短時間しか乗れないのではないでしょうか。 その点 ハンドルを上げたラクな姿勢だと速度は遅いかもしれませんが あまり疲れずに長い時間乗っていられるのではないでしょうか。
新車で¥70000の自転車と 新車で¥500000の自転車は ドコが 違うんですか？
どちらを薦めますか？ その理由を含めご回答いただけると幸いです。
多摩サイ、境川、相模川、荒川サイなどに近く、早朝から使える無料駐車場ってありますか？ できれば日帰り温泉施設があるとよいのですが。 早朝に車で駐車し、そこからスタートしてサイクリングロードを走った後、汗を流すことができればと思っています。 無料というのが難しければ、終日で一定料金というのでも構いません。 ご存知の方、よろしくお願いいたします。
チェーンのたるみ判断方法 替えどきを判断するために、チェーンのたるみってどうやって判断するのでしょう？ 触って判断できるのでしょうか？ たるみをチェックする定規があるらしいですが、それで図る以外に方法はありませんか？
購入した自転車の、タイヤを交換するついでに、リムテープも交換しようと思い立ち、ネットで調べたところ、私のツーリングタイプのタイヤ７００C × ３２C用のリムテープで、テープ幅が数種類ありました。 具体的には、メーカーによって違いますが、１５ｍｍ、１６ｍｍ、１８ｍｍ、20ｍｍとありました。 ネットで選び方を検索しましたが、どの幅を選べばよいのか、結局わかりませんでした。 どのような幅のリムテープを選択すればよいのか、ご教授ください。 ちなみにリムは、ALEX X2100 700C シルバーポリッシュ CNCサイド ３６Hです。
ジャイアントのDEFY2に乗っている初心者です。乗り始めて実質4ヶ月（冬場は乗らなかったので）で３回もパンクしてしまいました。しかも前輪ばかり。空気圧はちゃんと8気圧近く入れているし、ガラス片や小石のあるような路肩はほとんど走りません。タイヤは購入した時のままのジャイアントで、チューブはブリヂストンを使っています。何か対処方はありますか。
現在、安い折りたたみ自転車を購入したので、通勤用に使っているのですが、タイヤの太さを細くしてスピードアップを図ろうとしております。 最初から付いていたタイヤは20×1.5(40－406)なのですが、リムを交換せずに細いタイヤに履き替えようとした場合どこまでが可能なのでしょうか？ 1.25や1-3/8まで変えることができますか？ また、これぐらい細いタイヤに変更してその違いを素人が実感できますか？
マビックの古いアルミホイールを持っています、リム部のデカールが一部擦れたり、色が褪せたり、はがれたりしていますが全体的にはまだきれいにはられている状態です。 但し、派手な柄があまり好きではないので、全部剥がしてしまおうかとも考えています。 ホイールのデカールは普通の剥離剤を使ってきれいにはがせるのでしょうか。溶剤等使ってよいのでしょうか。また、デカールを貼られた上からコーティングなどが施されているようなことあると、デカールをはがしたことにより劣化がより進むようなことがあるのでしょうか。
ジャイアントエスケープの乗りやすさの謎 2015エスケープr3（以下2015r3）を試乗しました。異常に乗りやすさを感じたのですが、、その原因がわかりません。 http://giant.co.jp/giant14/bike_datail.php?p_id=00000147 私は2012ジャイアントエスケープrx3(以下2012rx3）にのっているのですが、かなりの差を感じます。 http://giant.co.jp/giant12/bike_datail.php?p_id=00000128&action=out... 400gの差が乗りやすさの差を生んでいるのでしょうか？ 街乗りとして試乗したから乗りやすさを感じたのではなく2015r3はペダルを踏んだ時の前進が全然ちがくてトップスピードでのスピードキープも楽でした。 もっと言えば2012rx3はすごい疲労感が出るのに、2015r3はいつまでも乗っていられるほど倦怠感がでません 自転車屋さんがギアの歯数の違いが影響では？とも言われたのですがイマイチわかりません。これほどの差はどこにあるのでしょう？
古い自転車をフルレストアしようと思うのですが この自転車のヘッドマークが一部欠けていて再生できません。 どこのメーカーかわかる方が、いらっしゃいますでしょうか？ 情報は、昭和50年代後半から60年ぐらいに購入されたこと。 マークがシールであること。 リアブレーキは、コースターブレーキです。
ジャイアントのエスケープ新モデル乗りやすさについて 今年からジャイアントのエスケープはモデルが新しい一新されましたよね？ 試乗したのですが、過去のモデルのエスケープに比べて異常に乗りやすくありませんか？ 私は三年前くらいにエスケープrx3を買ったんですけど、同じ価格帯なのに明らかに違いを感じました。 これは気のせいでしょうか？ 自分の愛車のメンテナンスが足りず乗りにくくなっているせいでそう感じているのでしょうか？ わたしの愛車もいじれば現行モデル並みに乗りやすくできますか？
チェーンをカットしたらピンは交換になりますか？ 自転車ショップで聞いたら 使い捨てという店もあれば、再利用できるやりかたがあるという店もあるのですが
こんばんは タイトルのとおりなんですが、レーパン姿でコンビニなど入って買い物をしますか？それとも短パンなどを穿いて入りますか？ もし、短パンなどを穿いて入るならどこで着替えていますか？コートを脱いだり着たりする感覚で道端や駐車場で着替えてもいいものでしょうか？ アンケートみたいになってしまいましたが、よろしくお願いします。
クロスバイクに乗って車道の左端を走ってて十字路の交差点で歩行者用信号は既に赤だったのですがクルマ用信号は青だったので自分は直進しようとしてたら隣を走ってたクルマが無理無理左折しようとしてきて危ない思いをしたのですが 直進しようとした自分と左折しようとしたクルマではどちらに優先権が有るのでしょうか。 歩行者信号が赤でもクルマ用信号が青で車道走行なら自転車に停止義務は無いので直進しようとした自分に優先権が有るのですよね。
ジャイアントのエスケープＲＸに乗ってました。 壊れたことと、セパレートタイプにしていということから、不要自転車から同じシマノ製の３×８を取り付けたのですが、どうもうまくいきません。 変則には反応するものの大体８～４くらいの間までしか、チェーンが移動しません。 フロントは問題なく変則するのですが、リアがうまく変則しません。 というか、どう考えても、ディレイラーの可動範囲が一番重いギアの１まで届いていません。 ストローク調整ねじを適当に動かしてみましたが、反応すらせず途方にくれております。 同じシマノ製の３×８でもうまく装着できないってことがあるんでしょうか？
クロスバイクに乗って歩道や車道を走っていると 時々逆走して走ってくるママチャリなどの自転車とぶつかりそうになることが有るのですが 逆走するにしても歩道と車道ではどちらが悪質レベルが高いと言えるのでしょうか。
TIME Xpresso2の踏み面をアルミに変更したいのですが、交換は可能でしょうか？ 愛用してる方でご存知でしたら、ぜひ教えてください。
http://nan1079.hatenablog.com/entry/2014/06/22/101502 ギアのワイヤー交換をしたけど、変段しない ギアのワイヤーが切れたので、交換しましたが、シフターを操作しても反応してくれません このブログを参考に行いました。 このブログではすごい簡単に完了できていたのですが、どうして反応しないのでしょうか？
サイクルキャリアで軽自動車のハッチバック部分に付けるものが有りますが それにクロスバイクを積むと前後のホイールの端が少し車体からはみ出します。 はみ出したまま走行すると違反だそうですが 前後のホイールを外して積めばはみ出さないから何も問題有りませんよね。 ナンバーは隠れません。
クロスバイクに乗って本屋へ行って立ち読みしてたら ちょうど下校時間だったらしく数人の中学やら高校やらの生徒が歩いて来て 店の前に置いた自分の自転車のあたりで何やら雑談しながら勝手に自分の自転車に触ったり 跨ったりしたのですが 人の自転車に勝手に乗ったら何か違法なのではないでしょうか。 何か違反になるなら何の違反になりますか。 自転車には鍵をかけていたので盗まれはしませんでした。 その後、様子を見たら特に壊されてもいなかったから何も言いがかりはつけませんでしたが もし、壊されていたら証拠の写真を撮って学校へ言いがかりをつけることは出来ますか。
GIANTのクロスバイク escape r3.1 に乗っていますが、先日、前輪のみが盗難被害に遭ってしまいました。 前輪のタイヤ＆ホイールだけでなく、ホイールを車体にジョイントする部品なども含めてです。 バイクの説明書は失くしてしまい、買ったお店は転勤前の遠隔地で、今住んでいるところも田舎なので近くに教えてもらえる自転車屋さんもありません。 もう一度乗れるように、タイヤからジョイントの部品まで全て揃えたいのですが、必要な部品名や、できれば型番など教えていただけませんでしょうか。 純正のものでなくともかまいませんので、よろしくお願いします。 また、サイコンのホイールに付ける部品もなくなってしまっています。 CATSEYEのサイコンです。 この部品も代替えなどありますでしょうか。
の自転車へ乗り換えして、そのタイプの流行も終わったら、またまた次に流行るタイプの自転車へと乗り換えして・・・・・を続けて行くおつもりでしょうか？
カセットスプロケは専用工具がないとはずせないでしょうか？
自転車の楽な漕ぎ方を教えてください。あと、今自転車を買って四年目なんですけど最初に比べてキーキーいうようになってきたし漕ぎ方もあると思うし体力的な問題もあると思いますが滑りが悪く漕いでもすぐ疲れてしまいます。油が足りないのでしょうか？ギア付きで２でいつも漕いでいます。疲れずに自転車通学が楽しくなるアドバイスをお願いします。
以前調べたときは出資したひとに提供するかたちだったはずでしたが、今はこの商品は通常販売しているのでしょうか？ http://wired.jp/2013/11/03/rubbee/2/
すみません、、、困っております アドバイスお願いします。 私のロードは　ＢＨ　ＲＣ１で サドルはＳＭＰ　ｆｏｒｍａです 最近サドルを　ＩＳＭサドルから　ＳＭＰに変えたのですが どんなに　きつくボルトを締めても　 ロードバイクのサドルが下がってしまいます ＩＳＭの時は一度もなかったのですが ロード友達に相談したところ　 レールの径が細いからじゃないか？と 何かテープなどで　レールの径を増やしてみてはどうかという アドバイスをもらったので ステンレステープ厚さ０．０４ｍｍを何巻かして　巻いたところ 前よりは下がらなくなったのですが それでも、まだ下がってしまいます。 ポジションが後ろに下がって　腰がいたくなり、漕いでいる場合じゃなくなります ちなみに、テープを巻かないと　一番後ろまで下がってしまいます。。。 何かほかに　良い対策ありませんでしょうか？ ぜひ、アドバイスよろしくお願いします
10年くらい前に買った、ＧＩＡＮＴ　ＷＡＲＰ２という種類です。 2年乗って8年放置してます。 チェーンあたりはサビてないですが、くもの巣がすごいです。 空気を入れてみたのですが問題なさそうです。 2年くらい前に、動くかどうか試してみて、乗って フロントブレーキのききが悪かったので ワイヤー一回外して、つけようと思ったけど めんどくさくなって、ゆるいまま取り付けてそのままです。 当時のメーカー小売価格は90500円くらいでした。 標準のモデルは5万円くらいでしたが 私が買ったのは、何かいろいろパーツがついてるやつで、高めでした。 けど、自転車屋に勤めていたので、社割りで購入価格が４．５万くらいでした。 放置してるし、 今、結構体重があるし、オートバイに乗ってるから 8年くらい自転車乗ってないし、これから先も乗るつもりないです。 チューブが米式で、空気入れるときに空気圧も調整しないと いけないので、めんどくさいし・・ 極太のフレームと極太のタイヤで、街乗りだと重くて重くて となると、邪魔なので、手放そうかと思いました。 ずーっと家の玄関（家の中）に靴箱の前に斜めに立てかけていたので それほど痛んでないでしょう、たぶん。 買った当時に、中古でフレームだけでもオクに出せば1万位で 売れるかもね　って店長が言ってたんですが、 今は価値あるんでしょうか？ 高く売りたいっていう気持ちはあまりありません。 オクに出すと、配送時の梱包がかなり手間がかかりそうだし、 リサイクルショップに持っていけば、1000円になるかなーと 思ったんですが、1000円だったらまだ、持ってたほうがいいかなと 思ったり、悩みます。 売れるのでしょうか？ マウンテンバイクに元からついてるパーツはすべてsimano製です。 画像はネットで拾ってきたものなので一部塗りつぶしてます。 色も違いますが、こんなフレームです。 中古の自転車に詳しい方いましたら 教えてください。よろしくおねがいします。
BMX HAROのブルーバード所有です。 子供が(中学生）フラットランドをやりたいと言いまして、ブルーバードはフラットランド使用に変更出来るのでしょうか？ パーツはどのパーツを交換すればいいですか？ ブルーバードはフラットにカスタムが向いてないのでしょうか？ 詳しい方～素人に近いので、分かりやすくお願いします。
クロスバイクやマウンテンバイクですと、ママチャリのように降臨全体を覆っている泥除けが標準ではあまりついないと思いますが、そのような場合、泥が背中などに跳ねない長めの後輪泥除けは何がおすすめでしょうか？ 値段やブランドは気にしませんので、宜しくお願いします。
原付バイクで混雑気味な車道の左端をスリ抜けしていると それは違反だとかって指摘される場合が有りますが 自転車のクロスバイクならスリ抜けしても何の違反にもなりませんよね。 車道の左端を通行する場合です。
ぺだるが重い原因は？ ペダルが明らかに重いです ブレーキの干渉なし、空気もしっかり入っています チェーンもたるんでなさそうです となると、ベアリングでしょうか？ ベアリングいじったことないんですけど、ベアリングをはずしてグロスを塗るという対象をするのでしょうか？
ロードレース未経験者です ツール・ド・宮古島２０１５　に出ようと検討しております １７６ｋｍ・１１３ｋｍと　２つの距離があるのですが 知人は、１１３ｋｍは　落車が多いから１７６ｋｍ　おすすめと聞きました 今日、質問したいことは　１７６ｋｍの場合　5時間以上漕ぎ続けることになりますが ボトル２本差しても　足りなくなります みなさん、エイドで　ボトル受け取るようですが 受け取れなかった場合の事を考えると　どうしたらいいのか、悩みます。 そもそも３０ｋｍ以上で漕いでいる中　みながボトルを取ることは　難しいですよね。。。 こんな初心者悩み　解決方法教えてください
3×8のギアと3×9のギアチェーンは互換しますか？ 3×8のギアの自転車が付いていた自転車に3×9のギアを取り付ける場合チェーンは交換する必要がありますか？ たしか、3×6から3×8のギアはおなじものと聞いたことがあるのですが
現在乗っている26インチのクロスバイクは リアホイールが７速のカセットになっています。 で 前に乗ってたルック車の７速ボスフリーのリアホイールがそのまま使えてしまえるから時々交換して乗ってるのですが ホイールを交換しただけでは何も違いが体感出来ません。 ギアがカセットとボスフリーでは何か大きく違うことって有るのですか。 走りに関しては何も支障なんてありませんよね。
サイクルウェア着用で自転車に乗ってる人にお尋ねしたいのですが、サイクルウェアのブランドは上下統一しないで着用するのはおかしいですか？ 半袖ジャージ：7-ITA 黒無地ロングタイツ：カぺルミュール 黒無地サイクルスカート：カぺルミュール 長袖インナー：パールイズミ フルフィンガーグローブ：パールイズミ この組み合わせで今夏乗ろうと思ってますが、変でしょうか？
こんにちは、質問させてください。 いろいろなメーカーからロードバイクシューズが売り出されていますが 各メーカーで　どんな特徴などあるのでしょうか？ ロードに乗り始めて　３年目ですが、 トライアスロンから　ロードに乗り始めた為 今現在　シマノのトライアスロンシューズを履いております ロード用のバイクシューズ購入を考えており この様な　質問させてもらいました 長く漕がれている方は　どのようなメーカーのバイクシューズ履かれていますでしょうか 教えてください。 ちなみに私の足は　27ＣＭ扁平です（＾＾；
この前オランダに行ってきて、そこで見た自転車の多さと専用レーンに衝撃を受けました！ そこで、日本に帰ってきてから色々と調べていると、日本でも普及させようと署名しているサイトをいくつか見かけました。 私も賛成なので署名はしました。 ですが、道が狭い日本で、本当に実現するのか疑問です。 そもそも、オリンピックまでに整備するなんて言うわりに、全然進んでいないように見えます。 本当に自転車専用レーンは作られるのでしょうか？
ギアの構成について ジャイアントのエスケープに乗っているのですが． 購入したときから シフター＝スラム 前ディレイラー＝シマノ 後ディレイラー＝スラム です ギアというものは連動しているので、この三点は互換性がもとめられるセットのようにかんがえていたのですが、ギアの段数が同じならメーカー問わず使えるのでしょうか？
スラムx-3をチェーンから外したい スラムのリアディレイラーをチェーンから外すにはチェーンカッターが 必要でしょうか？ シマノの場合は六角で外すことができますが http://orechari.blog.so-net.ne.jp/2011-01-1 こちらのブログをみるかぎり、無理っぽいですよね
クロスバイクに乗って川の土手上の道を走ってたら河川敷で休憩したくなったので 河川敷へ降りて行ったらバイク乗り入れ禁止の看板が立ってました。 でも クロスバイクは自転車なのだから乗り入れてもいいのですよね。
ディレーラーの交換って難しいですか？ クロスバイクのシフターが壊れてしまいました ワイヤーも切れたことから全部交換しようと思いますが シロウとには交換は難しいでしょうか？ 特別な工具は必要でしょうか？
他人の自転車のパンク修理やタイヤ交換してやって その分の工賃を貰ったら何らかの違法行為になるのですか。 自分は自転車整備の免許は有りませんがパンク修理やタイヤ交換ぐらいなら出来ます。
シングルスピードの良さとは？ シングルスピードは変則ができず坂道をのぼりにくいはずですが、愛好者がいますよね？ 何が魅力的でしょしょうか？ 私はギアが無いぶん故障が少ないという点に魅力を感じ、購入を検討しています。 wachsenの5万くらいのものを考えていましたが、ルック車という評判もあり敬遠する意見もあります。 しかし、五万てそれなりに高いですよね？ ジャイアントの五万するクロスバイクに乗ったことがありますが十分魅力的に感じたレベルのわたしならば、違和感を感じずに乗れるような気がするのですが、wachsenの自転車は問題があるのでしょうか？
ビアンキ　カメレオンテ１（2015年モデル）を購入しました。 そのあとに、ビアンキ　バックストリートのフォーク破損事件を知りました。 もっとも、破損したのはRST製のサスペンションフォークで、 私のはリジッドフォークですので、あまり関係ない気もしますが、 https://twitter.com/setsumori/status/316081706920734720/photo/1 フレームが破断したケースもあったそうで、ちょっと怖くなってきました。 7年前ですが、問題が無いか心配です。 どのように思われますか? ご意見、情報をお待ちしております。
大阪市内でただで自転車が手に入る方法ないですか？ マンションなどの放置自転車とかって大家がOKだしたら頂いても大丈夫なのでしょうか？ 留学から帰ってきて物が、まだまだ揃っていなくて少し困ってます。 よろしくお願いします。
趣味でロードバイクに乗ってます。 まだ乗り始めて半年ほどですが、すごく楽しいです。 春夏用サイクルウェア持ってないので探してたところ、値段は上下で約3万ほどで少し高めではありますが、一目ぼれに近い物を見つけました。 ただ、「『貧脚が３万とか笑わせるな』と思われるんじゃ？」と言われた事が気になり、購入を迷ってます。 ビギナーがちょっと高めのウェアを買ったりするのはおかしいんでしょうか？
クロスバイクをもっていますが、ハンドルをかえてロードにすることは可能でしょうか？ ロードはロードで購入したほうがいいですか？
クロスバイクに乗っているのですが、雨天時に備えてゴーグルを準備するか迷ってます。 レインスーツのフードだけでは目に雨が当たってしまうので、ゴーグルが必要かなーとも思い、ためしに安物のファッショングラスをいつでも使えるようにレインスーツのポケットに入れておいたのですが、気づいたらポケットの中でボロボロになってました。 大体のゴーグルもプラスチックのものが多いので、ポケットの中に入れておいたら壊れていたということもありえますし、ゴーグルやサングラスはサイズが大きいので、対応できる大きさのめがねケースもないでしょう。イチイチレインスーツのポケット以外で保管しておくのも面倒ですし、フードだけで我慢するのが妥協案として一番いいかなとも考えているのですが、やはり眼に当たる水滴は気になります いい、アドバイスがあればお願いします。
ここ最近、自転車の前の方のブレーキパッド（タイヤに当てるところ）から漕いでいると音がするため見てみたところ、画像のように当てている箇所が傾いていました。スパナで一度取り外して付け直してみましたがやはり傾いた状態になってしまいます。自転車屋さんに持っていくのが手っ取り早いですが、何とかして自分で修理することはできませんでしょうか？修理経験のある方の回答お待ちしています。
クロスバイクで車道を走ってて前を走っている邪魔なママチャリを追い越そうとすると なぜか追い越されまいとスピード上げて頑張る馬鹿な奴が時々いるのですが 追いつかれたら速度を上げずに道を譲るのが正しい交通法なのではないでしょうか。 だから譲らないでスピード上げて頑張る奴って違法行為になりますよね。 自転車で並走すると違反なんでしょう。
日本橋から東京駅付近で、月極の駐輪場はないでしょうか。 できれば永代通り沿いがいいです。
最近ルック車に乗るのをやめて クロモリフレームの26インチのクロスバイクに乗り始めたのですが 乗ってみたら以前乗っていたルック車と何も違いを感じられません。 重さも加速の違いも何も体感出来ません。 似たような自転車なのだからこんなものなのでしょうか。 タイヤはルック車の時に履いていた1.25のスリックにしています。
タイトルの通り、全てをシマノ ティアグラで組んだ場合、工賃等含めた合計の費用は大体いくらぐらいになりますか？ (元々ティアグラのパーツは一切ない状態のクロスバイクをいじる場合) ネットで調べたのですが、具体的な価格が出ていなかったので分かりませんでした。 大体４万くらいかな～と思っているのですが、どうなんでしょうか。
現在、以下の二種のクロスバイクが気になっています。 (1)FUJI/パレット (2)GIANT/ESCAPE RX3 質問１ 全くカスタムしてない状態ではどちらのほうがオススメでしょうか。 コスパとか、加速とか、乗り心地等… 回答者様が何に重きを置くかで変わるとは思いますが、「ここがこうだからこっちがオススメ！」等ありましたら教えてください。 質問２ フレーム単体で考えると、どちらのほうがより優れているのでしょうか。 こちらも質問者様独自の視点で構わないので教えてください。 ちなみに、見た目で気に入っているのは(1)のクロスバイクです。 色々なカラーと合わせてもカッコよく決まりそうなので。 ただ、あくまでネット上の意見では、RX3のほうが(1)より部品等がグレードが高いものが使われているそうで悩んでいます。
PanaracerのR'Airを使ってみましたが、週一ライダーなので、一週間空けて翌週の週末に見ると、タイヤがぺしゃんこの状態になっています。 ちなみに、前輪のみ交換していて、交換していない後輪（シュワルベのチューブ）は空気圧がほぼ維持されたままです。 R'Airの場合、これが普通なのでしょうか。空気漏れということであれば交換が必要となるのでしょうが、当日走っている限りは何も問題がなく走行できているので問題があるのかどうかがわかりません。 ご存知の方はいらっしゃいませんか？
先日、中古の自転車を頂いたのですが メーカーが解りません。 フレームに「Be club DX」と表示があります。 宜しくお願い致します。
購入後、カスタムの幅が広いのはどれでしょうか？
変速なしママチャリ自転車の後輪タイヤを交換したいのですが、15ｍｍのレンチや10ｍｍのボックスドライバーがなくても交換できますか？ それとも後輪タイヤ交換には必須でしょうか？
MTBやロードバイクにお詳しい方、よろしくお願い致します。 運動不足解消にMTBかロードに乗ろうと思っています。そこで気になっているのがパンクのリスクです。どちらもパンクのリスクはあるでしょうが、どちらがリスクが高いでしょうか？ 素人考えでは山道を走るMTBの方がリスクは低いとか思います。一方で世界一周なんかを行っている方々でもロードを乗られている方もいます。もしかしてロードみたいな細いタイヤでも荒れた路面を走っても大丈夫なものもあるのかなと思ったりしてます。 よろしくお願いいたします。
はじめまして。 現在、ミニベロの車種で悩んでいます。 ちなみに、スポーツサイクルは全く乗ったことがありません。 候補は以下の３つです。 ※順番は候補順です。 (1)ラレー/ＲＳＣ (2)マンハッタン/M４５１Ｒ (3)フジ/ＨＥＬＩＯＮ Ｒ 目的は、思いつきでのんびり散歩＆買い物＆痩せる＆いつかロングライド(100km目安)です。 ヒルクライム等は考えていません。 本当はロードバイクを考えていたのですが、私服でも気楽に乗れるドロップハンドル装備…でミニベロを選びました。 しかし、「ロードバイクもいいなぁ」と、まだ若干悩んでいます。 コンポにはこだわりはありませんが、ハマったら最終的に105がいいなぁと思っています。 ただ、問題がありまして、身長が１５１cmくらいしかなく、(1)だと厳しいかも…と自覚しているのです。 そこで皆様にアドバイス頂きたいのが、 １、(1)のミニベロだと身長を踏まえるとポジション等厳しいか ２、(1)～(3)の中でフレームの性能(衝撃吸収、加速、安定性)が高そうなものはどれか ３、この価格帯のミニベロであれば、６～７万のクロスバイクを買った方が私の目的と性能面を満たせて幸せか。 「私服で気軽に乗れて、(ロードには敵わないかもしれないが)、それなりに走れる(できればドロハン)」そんなものを探しています。 …う～ん、悩みます。 近くにミニベロを結構置いてるお店もなく、ネットでの情報収集に頼らざるをえない状況です。 お暇な時にでも、アドバイス頂けると幸いです。 宜しくお願いします！
近所の人がスポルディングのＭＴＢがもう要らないそうです まだ使えるパーツがあるので、いただいたのですが、チューブは使えるかどうかまよっています 私は３０ミリ前後のタイヤを履くことが多いのですが、 画像にあるようなＭＴＢのチューブは使えるサイズでしょうか？
　ブレーキのワイヤーを交換したことがあるのですが、適当に昔使っていたものを移植しました。 シフターのワイヤーが切れたので交換しようとお店で相談したら、話を聞いた印象として、純正のものを使わないといけないような雰囲気でした。 シフターのワイヤーはブレーキのワイヤーと違ってなんでも合うわけじゃないのでしょうか？
　自転車のホイールのサイズってどうやったら確認できますか？ 　直接計ってもイマイチ実寸と表記が違う気がするのですが、 　そして、ホイールに装着できるタイヤの太さは±何ミリまで許されるのでしょうか？ 　
こんにちは。最近、町の小さな自転車店でずっと売れ残っていたプジョーのＭＴＢ（ATB？）を値切り倒して二万円ほどで購入しました。十年ぐらい前のモノらしく、この自転車の以下のような情報が知りたいです。VTTシリーズなるものだとはわかってるのですが。　(1)年式　(2)VTT─〇〇〇なのか？（EXOCETって表記されてるんですけど、これ多分フレームの名前ですよね...）　(3)定価（店では五万で売ってました。セール品らしいです。）　(4)いわゆるルック車なのか？（ディレイラーがALIVIOなのでちがうかもしれません。）　　　写真を載せておきます。よろしくおねがいします。 ちなみに説明書はもらったのですが、プジョー自転車共通の物らしく、こいつの情報は載ってませんでした...。
収納を考えて折りたたみ自転車が欲しいと思うことがいありますが、普段クロスバイクに乗っているだけに、 乗り心地に満足できないであろうと思われます やはり折りたたみ自転車は早く走るのには不向きですか？
安いロードバイクは本当のロードバイクとは言えないとかって聞いたことが有るのですが http://item.rakuten.co.jp/artcycle/c/0000000373/ 安いロードバイクと20万円ぐらいの高額な本物のロードバイクとはどこがどのように違うのですか。 タイヤの径と巾、ギア比が同じなら走りだってたいして変わらないんじゃないのですか。
　スポーツバイクに乗っているのですが、フレームが割れた不要のスポーツバイクを貰いました。 　部品取りにサドル・チューブ・タイヤなどを頂いているのですが、ホイールってスペアがあるべきでしょうか？ 　とにかく部屋が狭いので置く場所がないので、ホイールは正直置く場所がないのですが、スペアを常に用意している人っていますか？ 　
マウンテンバイクを買おうと思っていたのですが 高額なのでクロモリのクロスバイクにしようかなと思います。 http://item.rakuten.co.jp/artcycle/989280/?s-id=review_PC_il_item_01 悪路はほとんど走らないからクロスバイクでもいいかなと思いました。 クロモリフレームならアルミと違い突然破断することが無いそうです。 ルック車に乗るならこのクロスバイクに乗ったほうがいいのではと思いました。 ルック車に付けていたMTB用のサス付きのフロントフォークを取り付けしたいのですが うまく付くでしょうか。 コラムはオーバーサイズです。 ホイールもそのまま付けて使おうと思います。
いきなりすみません。 僕は体が弱く、体を動かすことがにがてで、小学校の持久走大会は毎回ビリでした。 それが原因で、クラスの人からよく給食に悪戯をされたり、話しかけても無視されたり、あんなに走るの遅い人なんか人間じゃないと言われたりもしました。 ですが昔から自転車だけは大好きで、自転車に乗ってサイクリングをしている時だけは辛い思いも忘れることが出来ました。 中学に上がってからは落ち着いていましたが、先日、自転車でサイクリングにいってお昼ごはんをコンビニで買おうとしたら、そのコンビニにいじめてくる人たちがいました。 なにか言われそうだったので自転車を電柱に鍵と一緒につけてお昼ごはんだけ買って直ぐに立ち去ろうとしたのですが、レジで会計を済ませ出てきたら、その人達はもういなくなってたので、ほっとして 自転車を止めたところまで戻ったのですが、いたずらされてました。 フレームに、いじめてきた人たちが飲んでたコーラがかけられ、ギアはめちゃくちゃにされてました。 Cannondaleのロードバイクでした。 小学生ぐらいからコツコツお金をためてお年玉も、一切使わないでようやく手に入れたバイクでした。 すごい悲しいです。悔しいです。 それとも僕が自転車が好きなのがいけないんでしょうか？ もうわけがわかりません。 助けてください どうしたらいいですか？
古い自転車のフレームの、もとの塗装（１０年以上も前のフレームです。）はそのままで 保護とツヤが欲しいのでクリア塗装を考えています。 クリアは２液ウレタンスプレーを考えています。 予定の作業工程は ・色がはげている部分をタッチアップ ・コンパウンドで鏡面処理 ・脱脂 ・クリア塗装 ですが、タッチアップで使える塗料について質問です。 色がはげている部分は周囲の色と同じ色を作りたいので エアブラシで ・水性ホビーカラー または ・タミヤのアクリル系を 考えていたのですが、最後にウレタン塗装する場合は これらの塗料では問題が起きますか？ かなりの時間をおく場合は、その上にウレタン塗装は 問題ないという情報もあったのですが、 ウレタンクリアの下に使える タッチアップ用塗料を教えて下さい。 他にもよい方法があれば情報をいただけると 助かります。
中古自転車ってどこで売ってるんでしょう？ ネットとかだと見かけるんですけど、そういうショップというのは有るのでしょうか？ またどうやって探せばよいでしょう。
現在売ってるマウンテンバイクで一番安いものは何でしょう。 ルック車はダメです。 http://www.cb-asahi.co.jp/item/19/36/item100000023619.html ↑これはどうですか。
クロスバイク初心者ですが、先日ジャイアント製のエスケープR3を購入しました。 自分の身長は155センチなのですが、XSサイズを買いました。 店員さんがXXSだと少し上体が起きてしまうので、XSす勧められて買ったのですが、今思うとサドルの前のトップフレーム(？)に跨いだときに、両足つま先立ち状態でした。 これってやはり大きすぎるのでは、、、と不安になっていますが、サイズ的に問題ないでしょうか？ 今更変更はきかないと思うので、みなさんアドバイスをお願いします!!
英バルブに米バルブのアダプターを付けて スタンドへ行き空気入れ借りて空気入れたら何キロまで入れられますか。 空気入れは球形のものです。
皆さんの「タイヤの交換時期の判断」は どのようにされているか知りたくて質問させていただきました。 通勤用のクロス（ルックですが）にリブモSの28Cを使っています。 １年前に前後2本とも同時に購入して、これまでに２度ローテーションしています。 使用条件としては週5日、片道5キロの往復と月に1度位の遠乗り？（100キロ程ですが）です。 ウェット路面でも走ることがあります。 さて、このタイヤ、１本だけセンター一周分に細かいひび割れができています。 サイドにはひび割れはありません。 もう一方は山が削れただけでひび割れはなく綺麗な状態です。 ひび割れの出ているタイヤは寿命ということでしょうか？ 通勤に使うので交換前提ですが、交換時期の見極めなども教えていただければ幸いです。
自転車のサドルが白なのですが、黒に染めたいです しっかりと雨に濡れても染めることは可能でしょうか？ 染めＱというものを衣類で試したことがありましたが、洗ったりしているうちにはがれてきました。 やはり、染めても摩擦や水に濡れることの多い、サドルだとすぐにはげてしまいそうなのですが
十数年前のスポーツ自転車を再生させています。 もとの色はパールホワイトです。 現状、黄ばんだアイボリーの状態です。後から貼った不要なステッカーを除去したら ピカピカのパールホワイト地が出てきました。 黄ばみの原因も検索しました。 ワックスのようなものを塗った皮膜の変色等色々あるようですが、 車体のデカールは良い状態なので、デカールの現状維持、 なるべく劣化させない方法でフレームをキレイにしたいです。 中性洗剤などは全く効果がありませんでした。 イソプロピルアルコールをキッチンペーパーにつけて 時間をかけて拭くと、なんとか黄ばみが取れて 白い地が出てきます。 他にも効果がある方法があれば、教えて下さい。
38歳の女性です。 体力が以前から人並み以下で、ここ最近とみに疲れやすくなったと感じています。 前々から体力をつけたいと考えていたのですが、スポーツジムもお金がかかるし ウォーキングはお金がかからないけど、ただ歩くのは嫌いなもので無理です。 そこで片道4ｋｍの通勤を自転車通勤にしたら、ちょっとは体力がつくのではないかと 考えているのですがどうでしょうか？ ダイエット目的ではなく、本当に体力をつけたいだけなのですが 自転車は効果があるでしょうか？
現在乗っているルック車を分解して部品を取り 次に買う街乗り用マウンテンバイクの予備部品として使おうと思います。 ホイールは26インチで1.25のスリックタイヤにしててハブ軸はクイックリリースにしています。 エンド巾は前が100で後ろが135です。 ギアはボスフリーの7速です。 街乗り用のマウンテンバイクも7速でエンド巾が合えばそのまま使えますよね。 ルック車のホイールは舗装路の街乗り用として使い マウンテンバイクのホイールはブロックタイヤにして砂利道用として使おうと思います。
ルック車に乗るのをやめて 街乗り向けマウンテンバイクに乗ろうと思います。 ルック車ではない 街乗り向けマウンテンバイクの車種を教えて下さい。
以前からも、有ったかもしれませんが 特に最近、自転車通勤が、目立つように思われます。 おばちゃんがママチャリでとろとろ、走っているのと違い 形から入ってるというか、一人悦に入ってると言うか…… で、大概はスピードに乗っていることもあり 交通量の少ない場所では、信号無視 （ 多分 ）取り締まられていないだけで、道交法上は違反となるであろう 一方通行の逆行や、歩道上の走行、一旦停止無視 等々 たちの悪さが目に余り、こちらが ひやっ とすることも まま あります もし彼らが、通勤途上で、事故を起こして、大けがをしたり、最悪、死亡した場合 彼らに労災はおりるのでしょうか 会社にきちんと申告して認められておれば、問題ないでしょうが 大概は所定のルートでの交通費、定期代をもらいながら それはそれで、ポッケないないに、していると思われます 前々から何となく気にかかっておりましたので、質問させて頂きました
MTBで、20KMある会社まで通勤を考えてますが、タイヤを街乗り用のスリックタイヤに変える以外で何かしたほうがよいことはありますでしょうか。
風などが吹いても倒れないようなスタンドをさがしています。クルマの隣に保管する都合上、バイクは自宅の外壁と「平行」に置きたいです。タイヤは２９インチです。 自作も考慮に入れていますのでいいアイディアがありましたら教えてください。
フロントサスが付いていると乗り心地良くなりますが フレームや前ホイールに路面からの衝撃が直接伝わらなくなり緩和されるので サスの無いリジッドと比較するとフレームや前ホイールの保護になり その分、耐久性が向上しているのではないでしょうか。
娘が無事高校に合格し、自転車通学をする予定でいます。 帰り突然雨が降った、などのときのために雨対策をする必要があると思うのですが、自転車用のポンチョって、どのような使い心地なんでしょうか。 何かお薦めのカッパやその他グッズはありませんか？
まともなルック車を探してみたのですが ルック車を作ってるメーカーって怪しいところばかりでまともなところが無いように思います。 ルック車ってまともなものは有るのですか。 有るならどのメーカーの何ていう車種ですか。
今年の6月に行われる　ツール・ド・宮古　で出る予定です ロードレースでサドル後方に取付る　ボトルは 大丈夫でしょうか？ 暑くなりそうなので　ボトル３本持って行きたいのですが 教えてください
転倒して頭を打って大怪我、あるいは亡くなるという事故のニュースをよく見かけます。自転車のヘルメットを義務化をしたほうがいいんじゃないかと思うのですが、そういう法整備の話は出ていませんか？　ヘルメット義務化は皆さんはどう思いますか？
ビーズの自転車って大丈夫なのでしょうか。 http://mainichi.jp/select/news/20150301k0000m040082000c.html
ロードバイクのギアについて、皆さんがどのような使い方をしているか教えてください。 今は11速105のコンポ（5800）ですが、普段平地ではだいたいフロントをインナーで使っています。スピードが乗ったり下りになったりしたときにアウターに替えますが、それ以外の巡航（~30km/ｈ程度）や登りではインナーで通しています。 クロスバイクではフロントが３段あるので、結構頻繁にチェンジしていましたが、ロードではフロントのギアの段差が大きいため、普段は固定し、勾配が変わるといった大きな変化の時にだけフロントを変えるようにしています。 また、フロントをアウターにしてリアをロー近辺にするとチェーンの擦れが発生するため、貧脚の私にはアウターは普段使いはできません。 皆さんはフロントギアをどのようにお使いになっていますか？ 「エンジンを鍛えるのが先」というのは別にして、皆さんの使い方を教えていただければと思います。
ルック車に700Cのホイールとタイヤを履かせてクロスバイク化しようと計画したのですが 改造すると何かの法に触れることって有るのですか。 もちろんブレーキはちゃんと付けます。 別のサイトで質問してたら削除されてしまったもので聞いてみました。 何が悪いと言うのでしょうね。 http://megalodon.jp/2015-0227-1358-39/bbs.kakaku.com/bbs/-/SortID=18514446/
リアディレイラーの交換を考えております。 今使っている物はシマノのターニーで、直付けタイプの物です。 ディレイラー直付け台座は、自転車のフレームに一体化になっています。 ただ、高グレードの直付け製品を見ると、ディレイラー取り付け部の裏側の形状が異なっています。 新しい物を私のフレームに取り付けるには、なにかを付けるとかが必要なのでしょうか？ もしくは、そのままねじ込んで付けても大丈夫なのでしょうか？（タップ系は合います） 画像を見て頂けるとわかり易いと思いますが、アドバイスお願い致します。
　こぎやすくなるかな？ということから、トゥークリップを使ってみましたが、イマイチこぎやすいと感じませんでした。 　 　長時間乗っていると、同じ姿勢でずっといることが苦痛に感じたからだと思います。ペダルから足を離したりなど、いろいろしたくなりませんかね？ 　 　トゥークリップを付けていても、ペダルを裏返しにすれば、普通のペダルとして使えますけど、ペダルを裏返しにしたときに、カーブでクリップが地面にこすれたり、ペダルに足を乗せるときに、表か裏かを判断したり、クリップから足を抜くときに危ない感じがしたりと、自分に合わない気がしてきました 　しかし、力の伝達を考えると、やはりトゥークリップを使った方が、力のロスが少なく済んで早く走れるはずですよね？ 　 　ロードバイクに乗っているひとは大体、ピンディングペダルであることから、ワタシの使い方が悪いから価値を感じないのかな？とも思うのですが。 　結局は好みの問題なんでしょうか？
自転車に乗っていますが雨天対策に悩んでいます 防水グッズは、グローブカバー・ブーツカバーに合わせやすいので カラーは黒限定で考えています。 防水の目的としては (1)体を雨から守る防水 (2)リュックを常に背負うのでリュックも防水 という２つの目的で防水対策したいです 　 そこで、２つのパターンを考えました (1)リュックをレインコートの中に入れる。 http://webshop.montbell.jp/goods/disp.php?product_id=1128274 　こちらの製品はリュックをレインコートの中に入れられるます。 　これを選択するとなると、リュックとは別にヒップバックを雨具入れとして使うことになり、外出時にはリュックとヒップバックを同時に装着することになります。 　気になる点があるとするなら、リュックを背負わない場合に、背中のスペースが多少は調整できるもののブカブカして気になる点です。そしてパンツは別売りですので＋５０００円かかりおよその予算は１７０００円ほどになります。 (2)一般的なレインスーツ＋防水バッグ http://item.rakuten.co.jp/z-craft/2489-0126/ http://www.d-aquos.com/SHOP/GB-7088.html 　一般的なレインスーツといっても最低限求められる機能として手首と足首をマジックテープで調整できることが必要と考えています。とりあえず、７０００円のものを例としてあげていますが、もっと安いものもありそうですね。防水リュックには雨具と、普段使っているリュックを同時に入れることになるので６０Ｌ以上の大型が求められることになるでしょう。もっと使いやすい防水リュックもあると思うのですが、予算はなるべく安くしたいことから、こちらのマリン用のワンショルダーバッグをベルトをもう一本増やして２ショルダーで使おうと思っています。 　気になる点は防水リュックの中にリュックを入れるのでとても重さが気になります。 　予算的には１２０００円程になるでしょう。 　 　どちらの防水プランを採用しますか？
スズキ　ハスラーのカタログに掲載にされている自転車って どこのメーカーなんでしょうか？買えますか？
ハードテイルのルック車に乗っているのですが フレームだけマウンテンバイクのものに交換にするのと ホイールだけ700Ｃにしてクロスバイク風にした場合では どちらが乗ってて小馬鹿扱いされないですか。
ファットバイクというのをネットの記事で見て「いいな」と思ったのですが、日本の自転車メーカーでは出していないのでしょうか？　これから日本で流行る可能性はあるでしょうか
　宿泊を伴うツーリングを毎月していますが、アイウェアを外したとき、眼が充血して、顔の印象が変わっていることに気付きます。おそらく、フレーム外から入る風の影響なのでしょうが、これ（上記の症状）を防止、緩和するためのグッズは無いでしょうか？　 　通常のアイウェア形状では無理な要求だろうと、モーターバイクやスキーなどで使われるゴーグルを思い浮かべるのですが、ヘルメットとフェイスマスクを使うこの季節、実用に耐えるものがあるのかどうかが分かりません。もちろん、防風だけでなく、UVカット、防曇、十分な視界確保等、サイクリストが必要とする機能を備えている必要があります。 　長距離を走る人には付き物ではないかとも思えるので、他のかたの知識、経験をお借りしたいです。また、それにとらわれないアイディアもお願いしたいです。
ロートルのロード乗りです。ゆっくりとポタリングを楽しんでいます。 さて、齢を重ね、老眼がだんだんと強くなってきたので、普段は遠近両用の眼鏡を使っています。ロードバイクに乗るときは、その上から色付きのゴーグルをしているのですが、冬の午前のあまり明るくないときや夕暮れ時など、バックミラーが見づらく困っています。 ついては、遠距離の単焦点のものを自転車用に別に用意しようかと考えているのですが、バックミラーはそれでよく見えるようになるでしょうか。その際には縁なしにしようかとも考えています（前傾で視線が上の方を向くことが多いため）が、使い勝手はいかがでしょうか。 物理学的な問題（焦点距離等）ではなく、実際の使用感について教えていただければと思います。（遠近両用から遠用に替えたらミラーが見やすいとか、逆にサイコンの数字が見づらくなるとか・・・。出先でパンクしたときなど手元が見えづらくて困るかもしれませんね） ロード用のバックミラーは小型のものしかないので、なかなか見えづらくて困っています。よろしくお願いいたします。
よろしくお願いします。 タイトル通りです 物はDedaスーパーゼロ カーボンシートピラーです。 足が短かくてロゴが少し隠れるので いっそのこと全部綺麗に消せたらなと思ってます。 何か良い方法有りましたら教えてください。
最近乗っている自転車のブレーキの利きが悪くなったので 取扱説明書を見ながらメンテナンスしようと思ったのですが、 如何せん知識がないのと締め付けトルクやグリス等、必要な道具も全くない状態なので メンテナンスをどこかの自転車屋に依頼したいと思います。 地元で購入した自転車で現在地元を離れているため、 購入店で依頼をする事が出来ません…。 購入店以外でもメンテナンスの依頼というのは可能なのでしょうか？
しておいた方がいいでしょうか？ ブリジストンのアルベルトと言う自転車で土ぼこりが目立つようになってきました・ 入らない布切れで拭くだけでは駄目でしょうか？シルバーなので埃や汚れは見えにくいですが・ ホイール周辺が特に汚れ始めています・ご教授願います。
電動自転車を使っています。故障した場合はどこに修理に出したらいいのでしょうか？ サイクルベースあさひ、イオンバイクなどに持ち込めば良いのでしょうか
今日パンク修理して、チューブをリムの中に戻してバルブつけて空気入れたけど なんかリムに入る外のタイヤの部分がエアバルブの辺だけでていて後は中に入っています。 もう一度バルブ外し全部とはいきませんが、タイヤレバーも使い直したけどやっぱり 空気入れたら同じでした。どこがどうなってるかわかりません、わかる人いますか？ 自転車屋に持って行きますが。
クロスバイクを最近購入しました。 メンテナンスは全然していません。そろそろメンテナンスをしなければと思いつつも出来ていません。 本来はどれくらいの頻度でメンテナンスをしたほうがいいのでしょうか。
出来ますか？ 最近になって新車で購入したのですがペダルに体重が乗っかっている感じがして 効率良く走れないです・ハンドルが高いのでそれなりにサドルも高めに設定しましたが・なんだかまったり感があります・クロスバイクのようにハンドルを低めでサドルを高くした方が楽にスピード出せますか？
現在、フロントディレーラーが１０５のバンドル仕様を装着しています。 シートチューブ径は３５ｍｍ実測（規格としては３４.９だと思います）です。 このフロントディレーラーを３１.８規格のシートチューブ径のフレームに装着するためのシムはあるのでしょうか。 ３１.８→２８.６のシムは見たことがありますが、３４.９→３１.８は自作例しか見つかりません。市販はされていないのでしょうか
５～６万円のクロスバイクと その半額程度の価格のクロスバイクのルック車 http://kakaku.com/item/K0000076976/shop1339/?lid=shop_itemview_saiyasukakaku では内容的に何が違うのですか。 乗って走ったところでほとんど違いなんてわからないのではないでしょうか。
車輪や無いただ立つだけの一輪車ってありませんか？
よろしくお願いいたします。 ７００×２８～３５Cタイヤが装着できるクリンチャーホイールを探したいと思っておりますが、サイズ表記がよくわかりません。 シマノではよく１５Cとか１７Cというよう気が使われていますが、フルクラムやエークラスなどではリム幅ｍｍなどと記されています。（内径表示とリム外形幅表示のように思われますが） ｍｔｂ系コンプリートホイールはカタログデータ等に比較的適応タイヤサイズを表記している場合が多いのですが、ロードの場合は適合タイヤサイズの表記がないものも多く、リムサイズとリム幅の表記と適応タイヤ幅の関係がわかりづらいのです。 上記サイズのタイヤを装着するには、具体的にどのサイズのものを選べよいのでしょうか。
自宅にゲージ付きのポンプが在るのですが、自転車の空気は全て抜いてから入れた方が良いのでしょうか？ それとも継ぎ足しで間に合いますか？ タイヤの側面には3barと記載があります・最近になってブリジストンの新車を購入したのですが空気の入れる周期がいまいちよく判りません・・ 空気が抜けにくいとお店の人に言われましたが、自分で空気を入れる場合は空気を全て抜くか 継ぎ足しかがどちらがいいか判断出来ません・ご教授の方をお願い致します！
こんばんは 2ヶ月ほど前に数人でツーリングに行った際、みんなに着いていけず悔しい思いをしたために、3本ローラーを購入しトレーニングをしているところです。 内容は毎日40から60分のLSD？（心拍数135位）と週に3回タバタプトコル（インターバル）、土曜か日曜に40キロ程度の実走です。 大した内容ではないのですが、これらのトレーニングで向上しているかを客観的に知ることができたらトレーニングの内容を見直したりできるのではと思うのですが、皆さんは何か定期的に計測したりしていますか。具体的に教えて頂けたら思います。 スピード、ケイデンスが計れるサイコンと心拍計を持っています。 よろしくお願いします。
私はクロスバイクに乗るのに向いていない人だと思いますか?自転車に乗るのは好きな人です。しかし、楽するのが好きなのです。 自転車にはカゴ(それも大きめ)があったほうが良いと思っていますし、荷台もあったほうが良いと考えています。ベルもこのようなものが良いと思っています。 http://www.amazon.co.jp/%E6%89%87%E5%B7%A5%E6%A5%AD-SOUND-RUNNER-%E3%83%A4%E3%83%9E%E3%83%93%E3%82%B3%E3%83%99%E3%83%AB-OH-2200/dp/B004DL0YVM/ref=sr_1_11?ie=UTF8&qid=1422185390&sr=8-11&keywords=%E8%87%AA%E8%BB%A2%E8%BB%8A+%E3%83%99%E3%83%AB このようなベルは使いにくいので嫌です。 http://www.amazon.co.jp/CYCLE-PRO-%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%AB%E3%83%97%E3%83%AD-%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%9F%E3%83%AF%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%83%E3%83%81%E3%83%99%E3%83%AB-AB709/dp/B00HPR49L2/ref=sr_1_8?ie=UTF8&qid=1422185390&sr=8-8&keywords=%E8%87%AA%E8%BB%A2%E8%BB%8A+%E3%83%99%E3%83%AB このような私は、クロスバイクに乗るべきでないと思いますか?スピードの速い自転車が欲しくてクロスバイクを買った次第です。確かに、速いスピードが出るのは嬉しいことです。しかし、不便な部分が多いです。電動自転車のほうが良かったと思いますか?新しく自転車を買うときにクロスバイクか電動自転車かを迷いました。結局、クロスバイクに決めたのです。
も登録出来ますか？ 母親の名義で購入したのですが私(息子)が使う場合は私の名義で防犯登録する事は可能でしょうか？ 教えて頂きたく思います。
　Ｖブレーキの調整がすごい難しくてこまってます。 　いいコツはありませんか？ 　悩みどころはシューの接地面をいかにギリギリまで近づけるかということなんですが、 　
２００６年製のルイガノ　LSG-TR1　470を譲り受けましたが 当方184cm　股下86cmです ルイガノのHP見ると適正が165～180ってなっていますが なんか支障があるのでしょうか？ 自転車初心者でクロスバイクはこれから色々覚えるつもりです。 宜しくお願いします。
先日、海外通販にてフルクラム　レーシング3　クリンチャータイプを購入したのですが、シマノ製11速スプロケが取り付けられなかったため、RS-113/HG　のフリーを購入し取り付けて11速対応にしました。 その際にフルクラムに元々付いていたフリーの型番が気になったため質問しました。 添付してある画像がフルクラム　レーシング3を購入した際にホイールに付いていたフリーです。 この型番を教えてください。 よろしくお願い致します。
自転車のパーツ(新しいシティーサイクルの場合)を取られないようにする為にはどのような策がありますか？ アドバイス願います！
通信販売で自転車新品(ブリジストン)を購入したのですが防犯登録は個人で行うようにとお願いされました・ 他店で購入した物ですが、最寄の自転車店ですんなり登録してもらう事は可能でしょうか？
こんにちは。 質問させていただきますのでよろしくお願いします。 日本のスポーツ自転車の世界では現在700Cというサイズが主流になっていますよね。 これの理由が知りたいです。 これは平均身長が高くなってきたからタイヤサイズも相関して大きくなってきたのか。 それとも身長は相関せず、スポーツ自転車のタイヤとして優れているから700Cになってきたのか。 それともまた別の理由ですか。 できれば信頼性の高い情報源を元に教えて欲しいです。 戦後の日本では欧米の食事が取り入れられて平均身長が伸びてきました。 それにあわせるように自転車のタイヤサイズも少しずつ大きくなってきたのかな。 と勝手に予想しています。 また、僕はタイヤサイズが26HE　アラヤのマディフォっクスエキスパートを今狙っているので 700Cについても情報を集めています。 回答よろしくお願いします。
　装備品をすべて黒に統一したいということから、銀や赤の自転車用ライトを黒に塗りたいのです。 　ためしに違うプラスチック素材の製品を試したことがあるのですが、いまいちきれに塗れず、ブラシの後がバレバレでした。 　自分で塗装したという人いますか？ 　染めＱのような粒子の細かいスプレーなら見た目にもそんなに解かりませんかね
ホイールについての質問です。 ２０１３年defy composite seに２年乗ってます。 コンポーネントを６７００系アルテグラに交換し ホイールはフルクラムレーシング５に交換しました。 主な使用は１日１５０ｋｍ程度のツーリングで平地も山も 走行します。 １年に２度ほどクリテリウムにまた１年に２度ほどセンチュリーランに 出ます。 今回ホイールをグレードアップしたいと思いますが１０万円程度で お勧めのホイールが有ればお教えください？ レーシング５と併用して使いたいと思います。 １０万円程度の中華カーボンホイールも少し興味があるのですが これは良くないですね？
参考写真を載せますので教えて下さい。
にはどんな物を巻きつければ効果あるでしょうか？ アドバイスをお願い致します。
突然ですが、私は大人になってからも自転車に乗れません。 ある事をきっかけに自転車に乗れるようになりたいと思い、現在は友人のママチャリを借りて、一人夜の公園で練習しています。 仕事終わりの空いた時間に、30分～1時間ほど公園のグランドで蹴って進む練習をし、3日目位でグラウンドを往復できるようになり（ただし曲がれない）、現在はグラウンドの中なら多少ふらつきながらでも、ある程度自由に行き来できるようになりました。 ですが、舗装された道を走ろうとすると、大きくふらつき、真っ直ぐさえも走れないのです。 住宅街ですが、車も少なからず通るので、長い時間練習はできないので一向に慣れる気配がありません。 どうすればスイスイ乗れるようになりますか？どなたかアドバイスを下さい。
同メーカーのアルベルトと同じベルト駆動タイプなんでしょうか？ あと内装3段変速は外装6段変速と違って重めのギアで漕ぐと軽すぎたりしますか？ サドルを上げれば解消出来るでしょうか？
泥除けとLEDのついてる自転車でブリヂストンとパナソニックとで迷ってます。 往復30キロぐらいの遠出したいときどっちが快適でしょうか。 予算12万、176cm74kgです。体力はあるほうではありません。 おすすめのブランドと機種、理由を教えてください。 ライトは横幅が広くていろいろ付いてるやつとライト一基のみのはどっちが明るい見やすいか、充電器の使い勝手、アシストされる感覚のメーカーごとの違い等実際ユーザーの方の感想も聞いてみたいです。 よろしくお願いします。
でしょうか？ 最近異物が刺さってしまいパンクしてしまいました・ タイヤを交換しないとチューブだけ交換しても同じ結果になってしまいますか？去年は釘？ ！で今年は金属片をブスッ？！と刺さりました・ 車道の左側走っていてなりましたが・・クロスバイクに限らず乗り物全体にいえる事なんでしょうか？ パンクプロテクターが一応についてますが・タイヤ表面を見てみるとモールド？！溝からにかけて亀裂が多数あります・・ タイヤサイズは700×35Cでチューブは少し細めの31C~34Cの物を付けています・ アドバイスをお願いします。
http://www.e-otomo.co.jp/chevy-loop-atb268-f-sus-r4/ 適合するチェーンを教えてください
　 ちゃんと運賃払って乗るわけだから有難いお客さんだよね。　 　 　
10万円のロードバイク乗っていた知人が「物足りなくなった」と言って５０万円のロードバイクを買いました。どのあたりに物足りなくなるんですか？　また、10万円と50万円のロードバイクはどこが大きくちがうんですか？
　 29inchMTB(29er)の輪行についていろいろ考えた結果、これに決めようと思いました。 http://tiogajpn.com/products/carryingbag/bar02900.html 後輪は着脱なしの横置きです。 少しばかし、デカイです。 これに決めようかと思いますが、皆さんはどう思いますか。 　
ヤフオクでクロスバイクを購入しました。 そこで、前の所持者が防犯登録をしていなかった場合、 こちらであらたに防犯登録をすることは可能でしょうか？
自転車産業振興協会 技術研究所 製品事故情報（消費者庁が公表した自転車に関連する重大製品事故情報） - 消費者庁が公表した自転車に関連する重大製品事故情報（抜粋）- http://matome.naver.jp/odai/2136814734646807801 何十倍も売れてるはずの安いママチャリと思われる自転車の事故件数が何十万円もするブランド製や10万円近い電動自転車と大差ない報告数ということはそう解釈するのが妥当だと思います。 ダブルバテッドとかトリプルバテッドとかは自転車オタクに高いMTBやロードや折り畳みを売るための宣伝以上の意味はなくて、安くて重い金属を分厚く使うのが錆や腐食にも対応しやすいから一番頑丈で無難な自転車構造なんですか。 どう解釈すればいいのか教えてください。
こんにちは。 自転車のハンドルの、握る部分のゴム、取手？の取り外しをしたいです。 力ずくでやっても全然取り外せません。どうしたら取り外せるのでしょうか？ よろしくお願いします
　 初めて輪行するか考えていますが、輪行経験者にお伺いします。　 29inchMTB(29er)ですが、輪行するのであればやはり両輪とも外すべきでしょうか。 私は電車の中で輪行するサイクリストを見たことないですが、普通前輪だけ外しているのでしょうか、両輪とも外しているのでしょうか。 作業はどこでするのですか、駅前ですか。 また電車内で注意すべき点とかありますか。 　
　 北千住から出発して、霞ヶ浦サイクリングコースを１周するサイクリングを計画しています。 皆さんなら輪行で行きますか、それとも自転車で通しで行きますか。 自転車で通すのであればどのようなルートを選びますか。 ルート選択上のポイントは何ですか。 日程的には日帰りでしょうか、霞ヶ浦にて一泊するのでしょうか。 参考までに皆さんの見積もりを教えてください。 　
先日、ヤフオクでクロスバイクを落札しました。 前のオーナーによると数回乗っただけの美品のようです。 この場合、手元に届いてから、組み立てるのはハンドル、サドル、ペダル、ホイールだけで済むでしょうか？ それとも、ブレーキの調整もしなければいけませんか？ また、自転車屋で分解、発送してもらうのと、カンガルー便で発送してもらうのではどちらがいいでしょうか？ 値段の差ではなく、組み立て完成度の高い状態で送られてくるのはどちらか知りたいです。 また、カンガルー便は6000円、自転車屋は3000円ほどとのことです。
ロードバイクのパーツについてです。 フリーボディというのがいまいちわかりません。 シマノのフリーボディにはシマノのカセットが。 カンパのフリーボディにはカンパのカセットが使える。 そしてカンパからはシマノ対応のフリーボディが発売されているのでカンパのホイールでシマノのコンポを使っている人がいる。 この理解の仕方であってますか？
ビアンキ　ローマ４　2014の購入を考えています。 店舗にはないので通販になるのですが、sizeが46しかありません。 私の身長は172です。股下は自分で図ったので曖昧ですが76でした。 この場合、ビアンキ　ローマ４　２０１４　の46サイズに乗れるでしょうか？ また、、ビアンキ　ローマ４　２０１４　の46サイズの適正身長を教えていただけると助かります。 ちなみに、店舗にてエスケープr3の市場をしたところ、mサイズ（160-175）が適正でした。
2014 ビアンキ ローマ3 50サイズの適正身長を教えてください。 サイトを探しても見つかりませんでした。 また、ビアンキのローマシリーズの1～4の違いはコンポーネントが主な違いですか？
クロスバイクの購入を考えています。 使用用途として、通学、週末のサイクリングを考えてます。 その用途の場合、 ビアンキのローマ3とローマ4を考えています。ただ、予算の関係で2014年のモデルしか買えません。 2014年モデルのローマ3は50サイズで、 2014年モデルのローマ4は46サイズです。 私の身長は172センチです。 この場合、どちらがサイズとしてフィットしているでしょうか？ また、ビアンキは盗まれやすいときいたのですが、それほどまでに盗難の頻度が高いのでしょうか？何時間くらいまで路駐されてますか？地球ロックをしたら確率は下がりますか？ 質問ばかりで申し訳ないのですが、教えていただけると助かります。 また、おすすめの車種などアドバイスもありましたら、お願いします
　乗っている自転車が２４段でしたが、前後輪ともにシフターが壊れました。 　ギア自転車に乗っているときから、そもそも、シングルギアにしておけばよかったと思っていたので、とりあえずシフターだけ外して、そのまま乗っています。 　シフターが壊れたときのギア設定がちょうど乗りやすいギア比だったので、そのまま乗っていてとりあえず問題は感じないのですが、シフターが壊れている状態でギアを変えることってできるんでしょうか？
まったくの初心者です。 よろしくお願いします。 安く譲ってもらったクロスバイクのタイヤを探しています。 初めて自転車を手に入れたので、本も買いましたが載っておらず ネットで調べてもさっぱり分かりません。 表記は、25ー540/541（24×1　600×25A）となっています。 ETRTOは、25ー540/541だと思うのですが 「25ー540もしくは25ー541が適正サイズ」と言う読み方になりますでしょうか？ 24×1は、24×1.25と直径6mm強の違いだと思いますが リムやビートの違いなどで履けないでしょうか？ あさひの http://www.geocities.jp/jitensha_tanken/tire_size.html などを見てもピタッとしたものがありません。 規格が複数あるのをまったく知らずに「24×1　3/8」と言うのを最初に買って取り付けたら フレームに擦るぐらいのスペースの余裕しかありません。 規格と基準がよく分からないので、何を選んだら良いのか迷っています。 適正内で、出来るだけ安いタイヤを探すのが目的です。 知恵をお貸しください。 よろしくお願いします。
いつも会世話になっております。 私は２０１３年の１２月、サイクルショップのボーナスセールで defy composite 1　２０１４年モデルを購入しました。 それまでクロスバイクには乗っていたんですが初めての ロードバイクの購入です。 http://www.giant.co.jp/giant14/bike_datail.php?p_id=00000037#specifications ホイールをアルテグラ６８００　タイヤをコンチネンタルＳ４００II サドルをセラcompositカーボン　ブレーキセットをアルテグラ6800に交換し 2014年はセンチュリーランや乗鞍岳、大台ケ原ヒルクライム、 クリテリウムなどのイベントレースやツーリングに参加しました。 購入して１年を経過したので購入したショップにオーバーホールをお願いしたところ 前輪のホイールが歪んでいると言うことで買い換えを勧められました。 ワンクラス上げてフルクラムレーシング３を購入しようかと？考えましたが ショップのオーナーからこれからもイベントレースに出るなら フルクラムレーシングゼロかDura-Ace9000 C24が良いのでは？と勧められました。 ２５万円クラスのロードバイクにはオーバースペックでは？ とも思いますがやはり上級のホイールって違いがあるのでしょうか？ また他にお勧めのホイールが有ればお教えください。
現在2013年式のFELT　F75に乗っております。 購入当初はダイエット目的で購入しましたが次第にはまっていきそろそろカーボンなんかにも興味が出てきました。 用途としては週末のロングライドをしています。住んでいるところが奥多摩に近いため奥多摩周遊を主に走ります。 現在のマシンはホイールなどのカスタムはせず、SPD-SLしかつけておりません。 次にもし購入するとなるとよりロングライドな楽なバイクがいいかと考えておりますが諸先輩方に聞いたところカーボンでジオメトリーがロングライド向きが良いバイクが良いとおっしゃられておりましたがこれは本当でしょうか？ F75はレース向きだから前傾もきつくロングライド向きでタイヤも25Cならいいと奨められました。 そこで皆様のご意見もお伺いしたいのでよろしくお願いします。 予算は30万円前後でよろしくお願いします。
クロスバイク好きで三台所有してます。〔家族サイ用〕 ステムとヘッドチューブのスペーサーが嫌いです。　ルイガノ以外はコラムカットしスペーサー無しです。　　しかしルイガノは現在ヘッドチューブとステムの間に富士山を急角度にしたようなカバーが３センチぐらい嵌っています。 思うにはヘッドチューブ内にベアリングのあるインテグラルかゼロスタックだと思われます。 ヘッドチューブは明らかにぶっ太い。ステム外経はそれより細い、、 これでもステム下げたい方はどうやって処理するんでしょうか？　鏡餅みたいになるんでしょうか？ そもそも富士山型のカバーはとれないんでしょうか？
ビットリアのスペシャルリムフラップと言うリムテープをアレックスDC19ホイールに付けてます・幅は18mmあるのですが所々で細くなっていてニップル穴が見えそうになっています・ あまり高圧でなくいつも4barくらいを入れています・ それとリムテープ2重はあまり意味が無いでしょうか？ ビットリアは布製でして2重巻きにしております・パンク防止の為ですが・・意味無いですか？ 自宅に電気用の絶縁テープがあるのですが代用出来るものなんでしょうか？ 教えてください！
　以前に、チェーンにオイルを差してない時期が続き、自転車を購入した店を通りかかったので、油を差して貰いました。 　その系列店がめっちゃ近所にありまして、購入店舗のステッカーが付いてあるので、自宅から近い店舗で油を差してもらおうかなと思うのですが、毎回油が切れるたびに店に訪問していたら、嫌がられるでしょうか？ 　そもそも、自転車を買った店舗で購入者は簡易的な修理などが無料などのサービスがあったりしますが、どこまでが一般的でしょうか？ 　
趣味というより実用品なのですが、適切なカテゴリがわからなかったのでこちらで質問させていただきます。 現在、日常の足として、ブリヂストンのロココというシティサイクルを使用しています。 以前は何も不満を感じなかったのですが、最近ロードバイクに乗るようになり、シティサイクルのほうがお尻もふくらはぎも痛い　というのが気になるようになってきました。 （サドル高さは調整済です） そろそろ10年近く乗っており、不具合も出だしているため、もしよいものがあったら買い換えたいと思うのですが、近所に知識のありそうなお店がなく困っています。 かといって、自分の目的にあったものを自力で探そうにも、どう探せばよいのかがわかりません。 カタログ等をどう見たらいいのか、あるいはおすすめのものがあればおしえていただきたく思います。 ・用途 週末の買い回り。片道8km程度の範囲内、最大で累計30km強移動します。 買い物かごいっぱいの荷物をのせて帰ります。そこそこ丈夫なかご必須。 平地なので変速は重視しません。 交通量が多い箇所に向かうので、道のりの大半は自転車もOKの歩道を徐行します。ですので速度も重視しません。 ・保管場所 マンション自転車置き場（屋根のある屋外で強風でなければ雨は吹き込まない） 規約上、屋内保管はできません。（ロードは綸行袋に入れてます） ・予算 3万円台～5万円台を想定しています。 ・身長 155cm ロードはDefyのXS(430mm)に乗っています。 ・質問前に調べた範囲 ゆっくり走る＆かご必須だとシティサイクルのほうがいいのだろうなと思いつつ、シティサイクルは何を基準に見ればいいのかさっぱりでした。 悩まされている痛みは、ロードでは感じないものなので、スポーツ車のほうから調査。 キャリアなしのクロス+あとづけのかごは、不安定そうなので、私の使い方では早晩壊れそうだなという印象です。 プルミーノがよさそうと思いつつ、ロードと同じ素材という記述から、屋外保管ならやめたほうがよいのかな？と思い決められず。 RENAULT CRB7006-R4はサドルまでの高さが乗れるか乗れないかぎりぎり不明な高さです。
一般的なママチャリですが、最近後輪ブレーキがうるさく鳴るようになってしまいました。しかもむしろブレーキの効きが良く、大きな音を無視して強く掛けるとロックします。 自分で調整する方法はないでしょうか。
こんばんは。 サイクルウェア（サイクルジャージ）の購入を検討しているのですが、冬のウェアについて教えてください。お金に余裕があれば当然冬用のウェアを購入するのですがちょっと厳しいので、夏用のウェア（半袖ジャージと膝までのレーパン）に、アームウォーマー、レッグウォーマーとウインドブレーカーの組み合わせでこの冬を乗り越えようと思っているのですが無謀でしょうか？ちなみに、住んでいるところは中国地方で１月２月の平均気温は５度から１０度くらいです。 雪が降れば乗れないし、０度を下回るような日や時間帯は乗らないだろうし、冬用のウェアを購入するのを躊躇しているのです。お店で夏用と冬用を見比べてみたので生地の厚さがぜんぜん違うのは承知しています。 アドバイスよろしくお願いします。
新品で買いました・交換する際は外側に在るアウターケーブルはそのままの状態(交換しない)でも問題ないでしょうか？あとシフトインナーを入れる時はアウターケーブル内に潤滑剤を注入してから入れた方がいいでしょうか？ 無知な私めにご教授願います！
http://www.cb-asahi.co.jp/item/33/05/item100000010533.html なるべく幅の広い裾バンドを使いたいのですが やはりこれ以上のものはないでしょうか？
　黄色の自転車に乗っているのですが、今にしてみれば黒がよかったと後悔しております。 　業者に聞いてみたところ塗装に５万かかると言われ、５万のクロスバイクであることから、買い換えた方がいいと思われるのですが、色以外は問題ないので、買い換える気にもなりません。 　素人が塗装しても 　(1)塗られている塗装をはがしていないから、下の塗装が透ける 　(2)専門的な加工を処理しないと、すぐに剥がれる 　と聞いたのですがやはりそうなんでしょうか？ 　　
クロスバイクの購入で悩んでいます。 ダイエット目的(慣れてきたら長距離も)でクロスバイクを買おうと思うのですが、 いかんせんよさんが少なく、四万円ほどで抑えたいと考えています。 現在、候補に挙がっているのは、 gios mistral 2014と marin corte madera se－c 2013年です。 どちらも、4万3000円で購入できます。 ただ、ミストラルは、塗装がすぐに褪せることが不安です。また、マリンは、どこでも値引きされていて、品質としてどうなのか不安です。また、フロントフォークがカーボンなのですが、値段が安い分、安いカーボンを使用しているかもしれないと思い、その場合、破損による事故も起こりやすいのかな？とも考えています。 なにより、クロスバイクを買うことが初めてですので、どういったところを重要視すればいいのか教えていただけるとたすかります。 今はとにかくコスパ重視でえらんでいます。もっと、コスパのいいクロスバイクや、クロスバイクの買い方があれば是非、教えていただけると嬉しいです。
　 先日１本2500円のGENTOSライト✕２本+サイクルコンピュータ3000円＋GPSマウンタ一式3600円もってかれました。 自転車から離れる毎に毎回着脱するのも面倒なので何か良い方法ないかと思案しています。 何か良い方法があったら教えて下さい。 　
現在、ユニヴェガというメーカーのクロスバイクに興味があります。 なぜなら、ヤフーオークションで、高額な定価に対し、大幅な値引きがされているからです。 安く買えることはいいのですが、 反面、人気がなく、性能が悪いのではないか？と考えてしまいます。 以前、ヨドバシカメラで見かけたときはしっかりした作りの印象を受けたのですが、 実際のところ、軽さやサスペンションの動きなど、一般的にどういった評価がなされているのでしょうか？ また、メーカーホームページを探したり、アメリカのサイトを見ても、ユニヴェガの自転車が解説されているサイトがないので、不安になっています。 ユニヴェガの評価について教えていただけると幸いです。 また、私は初めてクロスバイクをダイエットのために買おうとしているのですが、どういった車種(サス有り、無し)や、どういった買い方(店舗でかう、ヤフオクで買う)がオススメですか？ ちなみに、予算は4万円以内で考えています。もちろん中古も視野に入れています。 長々と質問を書き連ねてしまいましたが、ご教授してくださると助かります。
bianchiのroma3のホイールを交換しようと思うのですが、リアが130mmのロード用のホイールを無理やりつけて自転車に何かあったりしたら嫌なので素直に135mmの ホイールをつけようと思いました。そこで質問なのですが、リアが135mmのオススメのホイールはありますか？
電動自転車を購入して２年くらいになるのですが、最近特に坂道でこいだりするとひどくきしみます。 今まで雨にぬれてもそのままで一度も手入れをしていませんでした。所々さびています。 自分でクレ５５６を買ってやってみようかなとも思ったのですが、どこにさせばよいのかよくわかりません。 そこで自転車屋さんの「あさひ」に持ち込もうと思うのですが、何か手入れしてもらえるのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
現在、ラレーのクロスバイク RFL Radford-Limitedの500サイズを買おうか迷っています。 ただ、ラレーの50サイズの適応身長がわからず、困っています。 私は172センチなのですが、500サイズの 適応身長を教えていただきたいです ちなみに、560mm(C-Cホリゾンタル換算値)とのことです また、初めてのクロスバイクでオススメはありますか？予算は5万円以内で揃えたいです。また、中古も考えています。
　Ｖブレーキなんですが、雨が降った後、ブレーキシューから「キー」という音が鳴ります。 　ブレーキシューを交換したのですが、交換前からもそういう状態がありました。 　ブレーキシューを一回はずして接地面を布で拭くと音を消せるのですが、毎回雨が降るたびに外すのが面倒です 　外さなくても音を消せる方法が無いかとホイールの接地面を拭いてみましたが、音は変わりません。 　薄いティッシュをホイールとシューの間に挟んでみましたが、やはりしっかり拭かないとダメでした 　私だけこういう症状が出ているような気がするのですが、何が原因でしょうか？ 　ブレーキシューを交換してもこうなると、お手上げなのですが
住宅街で庭でリムドライブ式ローラートレーニングするのは近所迷惑ですか？ ミニベロ用ので防音対策として防音テープ、防音シートを施すつもりです
リムドライブ式ローラー台の騒音を極限まで抑えたいんですがどうすればいいですか？ 洗濯機並かそれ以下の騒音に抑えれば反対する家族を納得させれるのでお願いします
固定ローラーでトレーニングしたいんですが家族の反対するので騒音対策で納得させたいんです 何か騒音対策はあります？ ヨガマット以外でお願いします
どなたか教えてください。 雨の中走行するととブレーキシューの減りが早くなるとのことですが、どういった機序によるものでしょうか？
　クロスバイクに乗っています濡れている路面を走った後は、ブレーキがスカスカになるので、そのたびに調整しているんですが、そんなもんですか？ 　それとも調整に問題があるからすぐにスカスカになってしまうんでしょうか・
アームから外れやすくなるんでしょうか？ 手でバネ部分を触ると簡単に取れてしまいます・フロントはがっちり螺子状の部分で固定してます・ クロスバイクについてるものでavid single5digitと言うブランドで最近張りが無くなってきたように思えます・・ 本体丸ごと取り替えた方が良いでしょうか？ ブレーキシューは代えたばかりです・・
電動アシスト自転車で、バッテリーを取り外さないで、 直接１００V電源をつなげて充電できるタイプはあるのでしょうか？ いちいち取り外して、充電するのが面倒なので。
ホイールそのものに11速対応かどうか刻印されていたら11速対応でスペーサーとかをかませて１０速スプロケを付けたりできると聞きました。 しかし１０速対応と刻印があれば１１速スプロケはつけられないとも聞きました。 でも今あるホイールには何も刻印されていないのでわかりません。 今あるホイールなんですがスペシャライズドの完成車についていた純正ホイールAxis2.0です。 知人に別のホイールにスプロケを付け替えてもらったのですが、スペーサーをかませないとチェンジが入らないということで店でスペーサーを買ってきてチェンジが入るようになった経緯があります。 これってもしかして１０速までしか対応していないホイールだったのでしょうか？
小型の空気ボンベを探しています 自転車の空気入れなどを使って自分で充填出来 何回も繰り返し使えるようなボンベを探しています 自転車のタイヤに応急的に空気を入れたいのですが どの商品を見ても使い捨てタイプしかありません どなたかご存じないでしょうか？
最近は寒いからルック車に乗る時はユニクロのダウンジャケットなんか着ているのですが スポーツサイクルに乗るならもっとピッチピチの空気抵抗の無いウエアを着るべきなのですか。 そんなの一部のロードバイク乗りに限ってますよね。 スピード出さずにトロトロと街乗りしてる場合は空気抵抗なんて関係有るのですか。
ルック車ってなんですか。 ネットでルック車という言葉を見まして ＧＩＡＮＴっていう自転車は、ルック車と書き込んでいる人がいました。 ＧＩＡＮＴも値段は、ぴんきりなのではと思います。 どこがどう違うんでしょうか。 ボディの剛性が普通の国産の自転車とは桁外れに違うのか。 ギアとかシマノとかのブランドじゃなかったらダメなのか。 線引きラインはどこなんでしょう。 私のイメージでは、マニアとかプロスポーツで使用するようなものを 身に着けたい、こだわり派の人が俺とおまえの持っているものは違うんだみたいな そういうように区別して言うだけなような気がするのですが、 ルック車というのは、競技用であると表記がありながら それは事実ではなくて、その表記が不適切であり、そういう使用目的だと 危険で不安全な自転車であるということなのでしょうか。 もしそうなら、壊れてけがをした場合、製造者責任というか訴えられてもおかしくないし 損害賠償請求とかもできるとか思いました。 でもＧＩＡＮＴはアメリカだと思いまして、そういう訴訟とか多い国のモノなので そういういかがわしいものには見えません。 たぶん、一応、どの自転車も安全基準とかそういうものには適合しているので 店で売ってもいいようになってると思うのですが。 そんなに高級素材でないから、車体は重いとか 初心者向けとかそういうものとも違う扱いのものをルック車というのでしょうか。 どの部分でルック車とそうでない自転車に分かれるのですか。 重量が重かったらルック車なんですか。
自転車屋に故障したルック車を持ち込んで修理を頼むと嫌がられたり断られたりすることが 有るそうですがそれは何でですか。 自分のルック車の場合は全部自分で整備しているので自転車屋に頼むことは無いのですが 部品は全て市販品が合うし何も難しく困難なことなんてありません。 何がそんなに嫌なのでしょうか。
チューブを新しく買って2日もしない内にパンクしました・・ 手元に瞬間接着剤があるのですが修理出来るでしょうか？洗面器に水をはって穴が開いているところを調べると2箇所あり、肉眼で確認できません・・凄く小さいです・瞬間接着剤と古いチューブでやってしまおうと思います・経験者の方、または詳しい方アドバイスをお願いします。
外して使っていないボスフリーが有ります。 そのボスフリーのロックリングを外すと歯がバラバラになりますが その内16枚か18枚歯のもの1枚だけ使いたいのですが そういうことは出来るでしょうか。 ついでに歯の位置も変えてチェーンのラインに合わせて調整出来るようにしたいのですが 出来ますか。 歯の間に挟まってるスペーサーの枚数を調整したら出来ませんか。
　自転車ってしょうがないんですけど、メーカーのロゴが入ってしまいますよね 　私はＧＩＡＮＴの自転車に乗っているのですが、今は後悔しているのですが、買った当時は派手な色を選んでしまって、黄色です。 　 　２年ほど乗ってますが、ロゴや本体の塗装の禿げが出てきました。 　できれば長く乗りたいのですが、本体の禿げはどう対応すればいいのでしょうか？ 　いまからすると、シンプルな塗装もされていないシンプルな自転車って無いのかなと探す日々です。 　まったく塗装がないとなると、やはりアルムフレームの場合銀色になるんでしょうか？
　http://www.riteway-jp.com/bicycle/charge/shop/top.html#jump07 　この商品なんですが、とても興味があります。 　しかし、国内ではあまり取り扱っている店が少ないブランドという点が気になります。これまではＧＩＡＮＴのような国内で流通が盛んにされているブランドの自転車にしか乗ったことがありません。 　基本的な構造は同じだと思うのですが、故障した際にパーツがなかなか届かない、値段が高いといったことから、ランニングコストがかかるなどの可能性はあるでしょうか？ 　ネットで購入するには、自転車関係の商品を扱っているwiggleというサイト（多分ここだけ）で扱っていますが、イギリスの会社のようです。 　wiggleで買い物をしたことありますか？ 　なんだか、日本の会社ではないそうなのですが、大丈夫でしょうか？ 　wiggleで買うと値段的に送料無料の商品だと思うのですが、49845円だけで済むのでしょうか？ 　
寒くなってきたので ルック車に乗って走る時は厚めのスキー用グローブを使っているのですが 指が太くなってしまうので変速し辛くなります。 カッコ悪くなりますがママチャリがよく付けている ハンドルカバーを付けて薄い手袋にしたほうが操作性が良くなると思うのですが スキー用グローブ同等の防寒性能は有りますか。
ブリジストンレイダック（アルミフレーム）に １３０MMのホイールが入りますか？ 経験者の方、教えて下さい。
はなぜ付いているのでしょうか？ 普通のクロスバイクはリジットが多いですが 電アシは逆にフロントサスが多いのはなぜですか？ 重くて駆動ロスが多そうなのですが・・・
この写真のチューブサイズ(CST700×25/32C)を700×35Cサイズのタイヤに装着しても問題ないでしょうか？チューブはブリジストンでタイヤはミシュランのパイロットスポーツと言うタイヤです。
ルック車に乗って車道を走っていると 頑張って漕いでいるママチャリに乗った学生に追いつくことが有るのですが 頑張って目一杯ペダル漕いでるわりにはたいしてスピード出てなくて ラクに追い越すことが出来ます。 ママチャリって苦労して漕いでもあんまりスピード出ないのですか。 車体が重たいからかなりギア比が低いのですか。
少し前までは物凄い品揃えだったのに 最近は商品数が少ない状態です やはり他のネット通販に押されているのでしょうか？
ジュラエースのジュラってジュラルミンのジュラなのだとか。 ジュラルミンは[duralumin]と書いて、 ネイティブな発音なら[デュラルミン]となると知恵袋の回答にあるけど、 だったら発売当初からデュラエースで売り出せば良かったものを。 ジュラエース？ デュラエース？ 発売当初はジュラエースだったらしいけど、 今は正式名デュラエースになったのですか？ それとも今も正式名はジュラエースのままだけど、 一般的にデュラエースと言う人の方が多くなっちゃったってことですか？ シマノの社員さんはジュラ・デュラどっちを使ってるんでしょうね。
たまに、まる１日かけて１００ｋｍ～１２０ｋｍのサイクリングに出かけます。寄り道しながらのゆっくり旅ですので走行時のみの平均速度は１６ｋｍｈ～１８ｋｍｈ程度です。輪行もするので現在のペダルはＦＤ－７です。シューズは軽さ優先でジョギングシューズでＦＤ－７の爪に引っかかるよう多少トレンチの荒く深めのものを選んでいます。 靴は消耗品ですので、安めのものにしていますが、あまり変わらない価格で、シマノのクリッカーシューズが買えることがわかりました。 そこで質問ですが、 １．この程度の乗り方でビンディングペダルの効果が出るものでしょうか。のんびりとはいえ１００ｋｍ近くなると脚がつらくなります。 ２．現行ペダルがＦＤ－７なので、ペダルの重増はないでしょうが、シューズは重くなります。それ以上の効果が期待できるものでしょうか。 ３．寄り道はトレッキングもありますが、文化施設・物産展等がメインです。クリッカーのシューズって室内の床面は大丈夫なのでしょうか ４．３回に１回は輪行です。ペダル自体が簡易脱着式のものがあるのでしょうか（昨年のパンフには見当たりませんでした） ５．クリッカーは脱着が容易と聞きますが、普通のビンディングと明らかに違うのでしょうか。（昔、トゥークリップで痛い思いをして以来トラウマになっています。ビンディングペダルを試乗した時は、シューズの固さの違和感と、外れないトラウマの増長だけでした。１.で効果なしならこれは不要な質問です） 以上、よろしくお願いいたします。
私が所有しているシクロクロスバイクは、もともとフロント3段、リア8段変速でした。フロントを2枚のコンパクトクランク　50-34の物に交換する予定です。どうせフロントギア交換するなら、リアも現在のロードバイク主流の11段の物に変更をお勧めでしょうか？フロントとリアのギアの相性も考慮したいと存じます。
私が使用しているシクロクロスバイクは元々フロントが3枚ギアでした。リアは8段変速。しかし、フロントギアを2枚の物にした方が、シンプルで変速もスムーズに楽にこなせるのでは、という期待から、コンパクトクランク　50-34Ｔの2枚ギアに変更することも検討中です。 ショップの人に聞いたところ、フロントギアを3枚の物から2枚の者に交換する時のメリットは、車体が軽くなる、3枚ギアよりも全体幅が狭くなるのでガニ股ペダリングを防げてペダリングがスムーズになる、ということを話してくれました。 私自身は、現在の3枚ギアを使っていて不便に感じることは、インナー（最小）ギアは通常の平坦な道を走行するときは使用しないので不要であること、インナーギアからミドルギアにシフトチェンジする時スムーズにいかなくて、いちいち下を見てチェーンが、ちゃんとミドル（真ん中）ギアにはまっているか確認しなければならないから、前方不注視になり危険、といったことです。 元々フロントギアが3枚だった物に対して2枚ギアに変更した場合の、メリットまたはデメリットを教えてください。
GIANT R3　2012年モデルを所有しています。 リアのブレーキシューがかなり減ってきたので交換したいと思ってます。 通勤で使用、交換は今回が初めてです。 http://www.amazon.co.jp/dp/B001NMTIEI/ref=wl_it_dp_o_pC_S_ttl?_encoding=UTF8&colid=1C6Q665XIPIMF&coliid=IYXOANMZD0B55 上記のものを購入しようかと思ってますが、取り付け可能なのかが知りたいです。 あと、適応モデルってのがよくわかりません。 私の場合どれになるんでしょうか？ よろしくお願いします。
自転車旅行の中で、輪行の全体に占める割合が低ければ、 輪行も自転車旅行の一部に含めてもよいかとは思います。 でも、極端な例ですが、新幹線で５時間、自転車は30分とかだと、 それは自転車旅行ではなく、現地でサイクリングをしたという方が正解な気が。 で、さらに、天候不順とかで、目的地で一度も自転車に乗れずに帰ってきたような場合。 それはサイクリングをしてきたと言えるのでしょうか？ ほとんどの人は、サイクリングに行ったけれども、サイクリングができなかったと言いそうな気が。 火野正平の「こころ旅」で、視聴者から「また輪行かよ」というFAXが届いたことがありました。 火野正平は「また輪行だよ」と苦笑いしていましたが、 自走していない後ろめたさのようなものがあったのかな。 輪行は、サイクリングを楽しむ目的地までの移動手段で、 輪行そのものはサイクリングには含まれないような気がするのですが、どう思います？ すみません、どうでもいい質問で。 「人によって考え方はそれぞれ」という答えで十分といえば十分なのですが（笑）
　BMXって普段の生活で使える代物なんでしょうか？ 　 　やはり競技用として特化したもので、移動には使えたもんじゃないんですかね？
時々マウンテンバイクの26インチのホイールとタイヤを700Cにしたいとかしたとかってのを聞きますが 700Cにすると何かいいこと有るのでしょうか。
半年以上放置しており、気づいたらタイヤがぺしゃんこ。 ネットで調べたのですが、たぶん空気を入れるだけで復活するのかなと思います。 ちなみに乗らなくなった直前に、中のチューブは交換してるので、おそらくチューブ交換は不要。。と思って問題ないでしょうか。。？ 所有しているのはジャイアンツのエスケイプです。http://www.giant.co.jp/giant13/bike_datail.php?p_id=00000147 ちなみに自転車屋さんにある空気入れを借りても、自分で空気入れられないくらいの超初心者です>< （ママチャリ系の空気入れは自分でできます。。） それと、この機会に空気入れを買おうと思うのですが以下の安い空気入れでも大丈夫ですか？ これは2000円以下です。 Panaracer(パナレーサー) アルミ製フロアポンプ [エアゲージ装備] ホワイト 米式/仏式バルブ対応 BFP-04AGA-W まとまりない文章ですみませんが、よろしくお願いします＞＜
　 自転車に対する車道通行の原則について一つはっきりさせたいことがあります。 私が見る限り白チャリ警察官が車道を走るのは殆ど見たことがなく、一般市民と同様殆どが歩道を走っています。 白チャリ警察官も道路交通法が定める車道通行の原則に従い車道を走るべきではないでしょうか。 それとも白チャリ警察官は公務執行上の理由で歩道を走ってよいという特例があるのでしょうか。 これから察するにそもそも車道通行の原則ってホンモノなのかってゆう素朴な疑問を抱いています。 私自身は本日より車道通行の原則に従いパーフェクトに車道を走ろうと意を決したいのですが、白チャリ警察官が歩道は走っている限りは騙された感じがしていてなかなか実行するのは難しいですよね。 みな同じ感覚ではないでしょうか。 　
　　 サイクリングに関連しこれまでに鬱陶しい質問をしましたが、 http://okwave.jp/qa/q8847388.html 要するに国道や県道など自動車通行が主体の道路で安全に自転車を走行する方法、大型トラックの幅寄せとかタクシーのクラクションなどのあおり運転に対処するベストな走り方についてサイクリストの皆さんの考えがあったら教えて下さい。 　
大阪市内で自転車のノーパンクタイヤを取り扱っている 店を知りませんか。 ↓こういうやつです。 https://www.youtube.com/watch?v=JggJCxfmBrQ ママチャリに付けたいです。
自分が乗ってるルック車は前×3段で後ろ×7段のボスフリーなのですが 普通に走る場合はそれで充分間に合ってて特に何も不満はありません。 もっと変速段数が多くカセットで8～10段なんてのも有るようですが 変速の段数が多ければ多いほど偉いのですか 変速は必要だとは思いますが あまりにも段数が多いと面倒じゃないのですか。 段数が多いほど誇らしいことなのでしょうか。 それならシングルの自転車なんて恥ずかしくて乗れませんよね。 ちなみに自分的には後ろは6段でもいいかなと思っています。
質問の意図のようなものは全く無いのですが自転車ブログを見ていたところ突如思いつきました。 ロードバイクは一台あたりの単価が高いので複数台所有している方は少ないと思いますが もし複数台所有し尚且つ○○（メーカー又は車名)一筋みたいな拘りをお持ちの方はどのくらい いらっしゃるものでしょうか？ 例えば、「パンターニが好きでビアンキ一筋だぜ」とか「○○の機材は壊れないから安心」 みたいな人です。 よろしければ愛車自慢を兼ねて理由を語って頂ける方がいれば是非お願いします。
不調により、ジャイアントのCross3（2010年版）のBB交換を考えています。 純正は「R XCT 122-68mm」となっていて、交換品は同じ四角軸の「BB-UN55」かなと考え中。 しかし安く譲って貰ったバイクだし、この際2万くらい出して良くなるならもう少し品質と耐久性の良い物にしてもバチは当たらないかなとも思い始めました。 で、ちょっと調べてみたところ、ちょっと良さげな最近の物は、BBの中心部が空洞になっていて、その穴にクランクと一体化した軸を通すタイプが多いような感じでした。 ホローテック2とかみたいですが、たとえば幅が同じ68mmの「SM-BB4600」とか「SM-BB51」とかはCross3に物理的に取り付け可能でしょうか? エンド幅135mmのクロスバイクの改造を考えている友人がもう一人おり、純粋に着く着かないは二人して非常に興味を持っています。 はっきりすると嬉しいのは大体、以下の点です。 ・「SM-BB4600」「SM-BB51」等のBBは普通に取り付け可能か ・着けれる場合、クランクはDeore M590みたいなので構わないか ・チェーンラインだとかCross3が7sであることに問題はでないか 別に7速で困ってないのでクランクセットの換装だけで安く済むならそれがベストですが、パーツ交換の兼ね合いで8s化以上が不可避なら、対応のホイールに関しては知人の中古パーツで都合つけて、コンポ周りは買い揃えても良いと考えています。 これだと海外通販とか使うと2万くらいで収まるので。
　 サイクリングで走るのは自転車サイクルロードだと考えてましたが、国道も普通に走るのでしょうか。 国道を自転車で走ると、大型トラックなどが接近してくるので危険ではないでしょうか。 　
本日、MTBで2泊3日東京ー銚子間往復310ｋｍ（92ｋｍ＋86ｋｍ＋132ｋｍ）を走破しました。 特に3日めの帰り132ｋｍは雨と向かい風にあおられ大変苦労しました。 長距離サイクリングにとって向かい風は最大の難敵であることをつくづく思い知りました。 そこで質問ですが、サイクリングにおいて向かい風対策というものはあるのでしょうか。 それと天気予報の風向きはどの程度当てになるものでしょうか。 　
シングルに乗ってる人は変速が有ると壊れやすくて変速するのが面倒だとか 言いますけど 実際に乗ってても壊れないし面倒だとも思いません。 逆にシングルだと発進や登り坂で、もたつくしそんな使いにくい乗りにくいものの何がいいのか よくわかりません。 今どき変速が付いているのが当たり前でシングルに乗るほうがおかしいと思います。 値段だって変速付きのほうが安いのにわざわざ不便なものに乗る必要有るのでしょうか。 だから変速付きは壊れやすくて面倒とは思えないのですが 壊れやすくて面倒なのでしょうか。
　自転車で安物のいわゆるルック車というのは修理に費用が割高にかかるなどのリスクがネットの情報であります。 　実際にそんなリスクは高いのでしょうか？ 　 　それと、WACHSENという自転車メーカーを最近知ったのですが、このメーカーの自転車はルック車に入るでしょうか？ 　シングルギアに関しては多分ここで売っているものが一番廉価だと思うのですが 　
　キャリパーブレーキにシティサイクルにあるような 　添付画像にあるリングロックは付けられませんよね？ 　今後もそういう製品は発売されないでしょうか？ 　
自分の乗ってるルック車を白に塗って http://cyclist.sanspo.com/82773 これに似た格好をして乗ってたら横暴なクルマからの挑発行為を受けないと思うのですが 警察官と酷似させると違法だそうです。 市販されている服で似たような服を着て乗ってるだけでもダメなのでしょうか。
マリンのクロスバイク　『ミュアウッズ 26 SE』のフレームのみ入手（購入）することはできるでしょうか。
自分の場合、自転車に乗ってる時に事故よりも 横暴でロクデナシなクルマに遭遇する確率のほうが高いような気がします。 そういう馬鹿はなるべく相手にしなくても 一方的に因縁付けてきて何をされるかわかりません。 事故の為の自転車保険はいろいろ沢山有りますが 自転車に乗っててロクデナシのクルマ乗りに絡まれて何か危害を加えられた時の保険て 何か有るのでしょうか。
　 ガソリンスタンドでMTBに空気入れするためバルブ変換アダプタ（仏式→米式）を購入しました。 さて質問ですが、MTBのタイヤ圧（270～440kpa）に対し、自動車のタイヤ圧（220～240kpa）は低いので空気の入れ過ぎは原理的には有り得ないと考えますが、タイヤの容積が小さいため短時間に圧力上昇しやすくバーストすることもあるという人もいますが本当でしょうか。 実際にガソリンスタンドでMTBに空気入れたことがないので分からないのですが、何か注意すべきことがあったら教えて下さい。 　
　 街の中で携帯とかGPSナビ充電させてくれる場所としてどんな場所が考えられますか。 　
自転車で走る時はクルマと絡むのが嫌なので歩道を主体に走っているのですが 歩道の無い狭い道を走っていると横暴なクルマが故意に幅寄せしたり追い越された後で走行妨害したりして嫌がらせの挑発行為を受けることが有ります。 こういう時はどうしてますか。 大人しくされるがままで泣き寝入りしてますか。 何かうまく報復する手はありませんか。
　自転車のチェーンをチェーンカッターなしで詰めることはできるでしょうか？ 　クロスバイクのチェーンを大体１０センチ程詰めたいのですが 　チェーンカッターなしで可能でしょうか？ 　https://www.youtube.com/watch?v=pRGqw0D2dDc 　この動画のようにチャレンジしている人もいるのですが、どうやっているのか紹介されておらず、よくわかりません。
ロードバイクのコンポを105から新アルテグラへの乗せ替えを検討しています スプロケットの歯数が何種類かありますが何が良いのか迷っています 11ー23 11-25等 用途は主にロングライドで今の所レースやヒルクライムの予定はありません。 是非アドバイス宜しくお願い致します
　以前に、シングルスピードについて質問した時に 　「Ｖブレーキのシングルスピードは絶対にない」 　と回答頂いたことがあります。 　やはり、この世の中にＶブレーキのシングルスピードは完成品としての発売は存在しないのでしょうか？ 　自分で改造 　か 　オーダー車 　なら可能なんでしょうか？
今エクスカリバー4(2014年モデル)に乗っています。近所に1～3m位のジャンプ出来るとこ(ちゃんとしたジャンプ台ではないです)があります。ジャンプするとき、いつもはフロントアップして後輪→前輪の順に着地するのですが、車体がすぐに壊れてしまいそうで困っています。本当は斜面に着地した方が良いそうなんですが、斜面がないのです。そこで、どうやったら車体にダメージが行きにくい&気持ちよくジャンプ出来るのでしょうか？ mtbに詳しい方、回答お願いします!
　 いよいよ3日後にMTBで2泊3日往復260ｋｍのツーリングをします。 できるだけ身軽にしたいのですが、長距離ツーリングなので準備もしないといけないので携行品について以下のものを考えました。 1.ヘッドライト2本+充電器 2.GPSナビ＋充電器 3.印刷したポイントの地図（走行ルート、ホテル、コンビニ、自転車店の入ったもの） 4.レインコート上下 5.エアスプレーボンベ（応急空気入れ） 6.ドリンクボトル500ml 7.輪行袋 8.六角レンチ（ハンドル分解工具） 9.歯磨き+歯ブラシ+タオル+下着上下 これらをどのようにMTBのバッグに搭載するかはこれから考えるのですが、長距離サイクリスト経験者の方、他に絶対必要なもの、不要と思われるものがありましたらご意見下さい。 　 　
ロードバイク乗りは車道を30キロ前後ぐらいの速度で黙々と走っているようですが クロスバイク乗りは何キロぐらいの速度で走っているものなのでしょうか。 自分はルック車に細いロードタイヤを履かせて15キロから30キロまでの間で 街乗りしてますが クロスバイク乗りだとこれよりも速く走ってますか。
　 長距離サイクリングのとき自転車店に行けばタイヤに空気入れられるのは分かりますが、自転車店以外にどんな所が利用できますか。 長距離サイクリストはみんな携帯空気ポンプを積んでいるのでしょうか。 最近100円ショップでエアスプレーボンベなるものを手に入れましたが、これは携帯空気ポンプの替りに実用的に使えるものでしょうか。 　
　 いよいよ3日後に往復260ｋｍのツーリングをします。 そこで質問ですがツーリング途中で自転車が故障するなどして、やむなく電車で家に引き返す事態になったときの対策を考えています。 とりあえずタクシー呼んでトランクに自転車を積んで、近くの駅まで送ってもらうとしたとき、輪行袋に収納しないとダメですか。 またタクシーのトランクに積むとき、前輪、後輪、ハンドル全てバラさないと積めませんか。 このようなことを考えると長距離ツーリングのときは、輪行袋とハンドル分解工具の持参が必須になるのでしょうか。 輪行袋がない場合はどうすべきでしょうか。 こんなときどこに頼めば世話してくれますか。 　 　 　
　ＳＨＩＭＡＮＯ　Ｍ３１０　８Ｓを使っていますが、 　ギアが壊れ、そもせおもギアが必要の無い使い方をしているので、ブレーキだけ残して、シフターを外そうとしましたが、なかなか分解ができません。 　 　これはシフターとブレーキが完全に一体型のものなのでしょうか？ 　
ルック車に中古で買ったマウンテンバイクのサスペンションを付けているのですが メンテをしてみようと分解してみました。 構造はすごく簡単でパイプのチューブとバネと外れ止めボルトと緩衝用ゴムに分かれているだけで ダンパーやフォークオイルなんて入っていません。 固定やバネの強弱調整は出来るのですが、それはただ単にパイプの上に付いてるダイヤルを回してバネを縮めたり緩くしたりするだけの簡単なものでした。 それで折角分解したのだから何かメンテをしようとしたのですが バネは特に錆びてる訳でもなく水も全く入っていませんでした。 ＣRＣ556でも吹き付けて組み立ててしまうだけで良いでしょうか。
私は700ＣＸ32Ｃと、ロードバイクより太めのタイヤのシクロクロスに乗車する際に、前輪側（フロントフォークにスピードセンサー）にCATEYE製サイクロコンピューターを、後輪側（チェーンステーにスピードセンサー）にPIONEER製サイクルナビゲーションを取りつけています。 さて、前輪・後輪ともにタイヤサイズは同じ700ＣＸ32Ｃで、空気圧も前後同等に入れており、タイヤ周長値も2155mmに統一しているにも関わらず、走行中に表示されるスピードを比較したところ、両者間で約0.5km/hの誤差が生じました。この誤差はなぜ生じるのでしょうか？誤差が発生してしまう原因は何が考えられるのでしょうか？前輪と後輪はたとえ同一サイズであっても、実際のタイヤ周長に誤差は生じるのでしょうか？走行時は前輪と後輪の回転数にわずかな誤差が生じるのでしょうか？ 自転車用スピードメーターを、1台の自転車に2個取り付けている方、あるいは2個取り付けたことがある方、どうかご回答お願いいたします。
2008年式のLGS-Fiveで通勤しています。 ミシュランの26 x 1.5のスリックタイヤに交換しようと思っているのですが チューブの交換も必要になるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
こんにちは。 自転車(スチールのママチャリ。パーツ外し済。)の塗装にチャレンジします。色々なブログ等で塗装方法を参考にさせていただいたのですが、 (1)元塗装の上から紙やすりで水研ぎ後サフを吹く。(この方はアルミのママチャリでした。) (2)塗装剥離液で元塗装を剥がし、地肌を紙やすりでやすった後サフを吹く。(この方はクロモリのクロスでした。) と、剥離材を使うか使わないかの２種類見つけ、私は(1)で行いたいのですが元塗装は剥がした方が良いのですか？ もしスキップしても影響の少ない工程であるならばスキップしたいです・・・。 それとカラーは黒のスプレーで吹くのですが、やはり白サフは吹いた方が良いですか？ もしよろしければご回答お願いいたします。
電動アシスト自転車のヤマハPAS CITY-L5を購入（在庫無し取り寄せ/12月3日納車予定）しました。 早速、サドル及びシートポストを替えたいのですが、シートポストのサイズ（直径）がわからないので 購入出来ません。 【27.2mm】ではないかと思うのですが、ご存知の方いらっしゃいますか？ 12月3日（水）01：59までにどうしても、購入したいのです。 宜しくお願い致します。
お世話様です。高校生の子供が自転車（ママチャリ）にリアウイングをつけたいと言っております。リアのキャリアの部分につけようと思いますが、 １．装着方法はどうすべきでしょうか ２．車みたいなダウンフォース効果、あるいは何らかの効果は期待できますか これからの時期、路面の凍結で滑りやすくなるので、ダウンフォース効果が得られればスリップする確率も下がるかなあと考えています。 以上よろしくお願いいたします。
　 天候不順とかその他いろいろあって日没前に目的地にたどり着けず、宿泊予定のホテルへもたどり着けない場合、皆さんはどうしますか。 　
　 はっきり言ってMTBのサドルに馴染めません。 おしり（ケツ）が痛いです。 とりあえず専用のクッションカバー取り付けてみたけど殆ど変化なし。 ママチャリのサドルのほーがよっぽどマシと思ったけど、これがまた取り付け不可とのこと。 一体どーすればいいんでしょう。 　
　 6ｋｇのリュックサックを背負って40ｋｍ走ってみました。 正直リュックサックの重みが体にひびいて疲れてしまいました。 そこで質問ですが、6ｋｇのリュックサックは重いでしょうか。 次に、なぜサイクリストはリュックサックを背負って走るのでしょうか。 なぜ自転車にカゴを付けてカゴに荷物を置けば楽なのではないですか。 見た目にダサいからでしょうか。 　
片足スタンドなんですが、以前は安定してたのに、グラグラと根本が揺れて、スタンドの幅が 狭くなったのか、立てておくこともダメになりました。 どう修理すればいいか、自転車屋に持っていくか自分で根元を締めるのがいいか迷ってます。 スタンドの幅は、自分でまげて広げる事はできますか？
当方は、腰椎狭窄により腰痛があるのですが、健康のために自転車を導入したいのですが、そういった場合に自転車に乗るとして、ロードバイクやクロスバイクなどのどれが適しますか？ 　
娘が自転車の鍵をスペアごと 無くしてしまいました 鍵は自転車に付いていて スライドさせて車輪にくぐらせて 輪にする式の鍵なんですが、 壊すしかないみたいです 壊すのは素人でも出来ますか？ それとも自転車屋に お願いするんでしょうか？ 対処法を教えて下さい！
