心理系の資格に興味があり、 色々調べていたら、 無料電話相談員の養成講座を見つけました。 ある人から、 「無料の相談員になるのに、有料の養成講座に出るなんて、 　お金が余っていていいね」と、嫌味的なことを言われました。 こういった考えの方は、 震災の寄付や、炊き出しボランティアなどをしている人も、 金が有り余っているから出来るんだと思い、 ひねくれた考え方を持っているのだと思うのですが、 震災被災者だけじゃなく、 心の悩みを持つ人も、 人に助けてもらう心の中で、 「あんたと私はどうせ違うんだ。金持ちにはわかるまい」 と、思っている人も多いのでは？ と、ふと思ったんです。 著名人が高額な寄付をしたり、ボランティアに行くと、 偽善者だとネットで叩く人は必ずいます。 その人たちの心の闇は、 どこで救われるのでしょうか？ 救われないまま、社会を恨んで、 無差別などの事件を起こしたりして、 「死にたかったから」など言う人も出てくるのでしょうか。 ひねた人間に近づくのは危険なのに、 無料で相談員などしている人の志は どんなかんがえからなのでしょうか・・・。
ボランティアを接客業だとか思ってる人多くないですか？ ボランティアはご存じのとおり無償の奉仕。 ですから相手に何かをしてあげても見返りを要求しません。 にも関わらず、奉仕される側の相手の人が傲慢な態度で「おい早くしろ。」とか「もっと良いのにしろ。」みたいに要求して来たりする人もいます。 私が何度か参加したボランティアの団体は 「見返りを要求しない代わりにこちらも相手を差別する。」ということを信条としているため、（こいつは何か気に入らないな）と思ったらその人への奉仕は一切しないということにしています。 金をもらってないのだから、嫌な思いをしてまで奉仕などしないという考え方だそうです。 老人の訪問介護ボランティアでも「おい、お前らもっと早くやれ。」と叫んでくるような態度がデカい老人だった場合は奉仕を中止してその場に放置して帰りますし、 東日本大震災のボランティアを行った際に物資を持って行った時でも「もっと良いのは無いのか。」と傲慢な要求してきた人には後から何を言ってきても一切何の物資も与えず、無視し通したという実績もあります。 「金をもらっていないのだから、こちらも奉仕する相手を選ぶ」 こういう考え方は正しいと私は思っていますが、 「いや、ボランティアをやる以上はいかなる人にも奉仕するべき。嫌な態度の人への奉仕もする必要がある。」って考え方の人もいます。 ボランティアであっても、支援する相手を選んではならないのですか？ 差別することなく満遍なく支援するのは行政のやることですし、接客業でもないのだから選んでもいいと思いますが。 わたしがボランティアをやるのは自分が気に入った人を助けたいからです。気に入らん人は野垂れ死にして欲しいですし。 やらない善よりやる偽善ですから。
京王線の駅前に住んでいます。 最寄駅は神泉で、ここ数年手押し車を押した推定70歳前後の女性のホームレスを度々見ます。 冬の寒い時期や、これからの猛暑では、とても大変そうで、やさしく話しかけてみたところ、 20年近く路上で生活しているそうです。また、食事・飲料水はどうしているのか聞くと、 宗教団体の方が定期的にくれるそうで、一番の悩みは屋根のある空間、つまり居住場所がなく室内に入ることを拒絶させられる店しかないとのことで、睡眠がほとんどなく寝ることもできず腰痛なんだそうです。私が思うに、この支援者という団体が居住場所を確保してあげればなんて思ってしまいますが、これは甘い考えでしょうか？だって食料や飲料を与えているんだったら寝る場所の確保くらいまで支援すべきと思ってしまいます。昔はホームレスの方はあちこちにいましたが本当に見かけなくなっただけに、このおばあさんは女性なので心配に思ってしまいます。
高齢者が生活のことで悩み相談する場所は、区役所が紹介してくれたりするものですか？ いろんな悩みがあると思うのですが、高齢者の気持ちがわかる相談員でなければ解決できないことも多いと思います。 たとえば被災地の高齢者について、高齢者の想いを理解した心配りをボランティアや若い人たちにも教え親切に対応するよう努める姿勢が見られるものの、普段の生活のなかではそこまで心配りできる人は少ないように思えます。 あれこれ気軽に相談できて高齢者を幸せに導くことのできる相談所ってあるんでしょうか？ 参考までに色々教えてください。
思いがけず謝礼や交通費をもらうとすごくうれしいのですが、金額ではないようです。この心理はどのように説明できるでしょうか。心なしか金銭の心遣いをする施設はボランティアに対する態度が丁重なようです。
日本は、仏教徒が多い国だと思ってます。６７５年に天武天皇が、肉食禁止令を出してから約１，２００年、日本人は肉食をしてきませんでした。明治政府が、富国強兵策のために、国民に肉食を推奨した歴史があります。 また、輪廻転生で、死者は生まれ変わるとも言われています。 にもかかわらず、被災者に肉料理を振る舞うボランティアって、何なんでしょうか？　肉を食って、立派に育ち、お国のために死ぬ覚悟を持って死んでいけと言っているようで、悲しいです。また、被害者が冥土に行くために精進料理を食べて、お経を上げるときに、肉食をする被災者がいるとは思えません。 どうして、料理は全てベジタリアン用のメニューにしないのでしょうか？　被災者は死を恐れているのに、死にたくなかったであろう動物たちを屠殺した物を出されて、憤慨しないものなんでしょうか？
今、熊本・大分両県へのボランティアに参加を検討している者です。 調べてみたのですが、現地に赴くために必要な交通費や宿泊費は個人負担ですよね？ これはこれで、当然のことと思っています。 しかしながら、現地までの交通費が個人負担なため、行くのを断念する人も多いかと思います。 交通費だけでもなんとかなれば、参加したいのに・・・という人は世の中に多いのではないでしょうか？ そういう私も同じように思っています。 今回は愛媛県からの参加なので、負担は少なくて済むのでなんとかなりますが・・・ 東日本の際は、行きたくてもどうしても負担が重くて断念してしまいました・・・ 交通費の負担がなくなれば、もっとたくさんのボランティアが参加するはずですし、休みのたびに継続して訪問することも可能になるでしょう。 今回のような大災害では人手は多いに越したことはないでしょうから。 宿泊費はテントと寝袋を持参すれば、負担はないですし、食費は、参加しようが、家に居ようがどちらにせよ必要なんだから、食費に関しては、関係ない話です。 そこで、自分なりに調べてみました。 下記は昨年のニュースです。 http://mainichi.jp/articles/20150728/ddn/041/010/006000c 派遣費用の一部を助成する法律の制定を目指しているみたいですね。 これはこれで、ありがたい話ですが、まだ制定されたわけじゃないみたいです。たぶん・・・ それにいくらかの税金を投入する必要があるのでしょうから、いつ決まるかもわかりませんし、立ち消えになるかもしれないし、制定されたとしても助成される金額はホントに、一部かもしれません。 よくあるパターンで、かかった経費の３割だけ助成しますとかだと、結局、自己負担することに違いがないわけで。 これは私の憶測で話しているだけなので、間違っていたらどなたか指摘お願いします。 また、自治体によっては、独自の助成金を支給している所もあるみたいです。 でも、出来れば全国統一の基準などがあればいいなと思いました。 そこで、私が考えた私案です。 全国の公共交通機関を利用する場合に限り、交通費を無料にできないものかと。 タクシーを除いて、電車・バス・飛行機・フェリーのみです。 また、車で駆けつける場合は、高速代も無料にして欲しいです。 これらの交通機関の場合、盆・正月などの繁忙期や、ラッシュ時を除いたら、いくらかの座席の余裕は必ずありますよね？ 例えば、飛行機で行くにしても、座席が空いてる便なら、ボランティアの人を追加しようがしまいが、コスト的にはほとんど変わらないですよね？ もちろん、受付や発券の手間、荷物預かりなどにいくらかのコストは掛かることは承知しています。 でもどうせ席が空いてるんだから、タダで乗せてあげても良いのではないかと。 それに、運賃分の収入にプラスはないにしても、機内でお弁当とかを買ってもらえるかもしれない。 それなら、いくらかでもその会社の売上げに貢献するんじゃないかと。 他の交通機関に関しても、基本は同じです。 座席が空いてる限り、運賃を無料にして欲しいと言うことです。 でも、そんなことをしたら、悪意のある者がボランティアに参加すると詐称して、タダ乗りする恐れもあります。 そこで私なりに考えた防止策です。 まず、災害があった自治体とかに、ボランティアに参加する申込をします。 普通、その地元の社会福祉協議会（社協）が取り仕切っていますかねぇ。 往路に関しては、一旦、自己負担をします。 現地に着いて、規定以上の時間、ボランティア活動をします。 最低、１日(８時間)以上とかでしょうか？ あまり短いとボランティアにかこつけて、観光旅行目当ての輩もいるでしょうから。 活動が終われば、社協等に戻って、活動証明書なりを発行してもらいます。 その証明書は簡単には複製できないような工夫をしておきます。 それをもらったら、その証明書が復路での「フリーパス券」になるということにします。 また、活動が終わってから、１日ないし２日以内の期限を設けておきます。 まあ、寄り道して帰る分には問題はないとは思うので、この期限に関してはもう少し長くてもいいのかなと。 往路と同じ行程で帰るのであれば、往路で使った切符やチケットを、それぞれの交通機関のカウンターに証明書と一緒に提示すると、往路分がそっくり払い戻しを受けられるようにします。 ですから、往路で電車を利用する場合は、切符を自動改札機には通さず、駅員さんにその旨を伝えて、往路の切符を領収証代わりに保管しておく必要はあるのかなと。 また、往路とは違う行程で帰る場合は、後で自分で各交通機関に請求するという具合にします。 でも、この場合は、書類を郵送したり、口座振り込みなどの余計な手間が掛かるので、「条件から除外」でもいいのかなと。 もちろん、各交通機関での払い戻しの手続きにも別途、コストは掛かるでしょうが、まあ微々たるもんじゃないのでしょうか？ それに、これだって企業の立派な社会貢献でもあると思いますし。 このように交通費を負担することが無くなれば、その分、浮いたお金で現地に宿泊してもいいし、お土産を買ってもいいですし。 それも立派な被災地支援になりますよね？ 以上が私の私案です。 自分的には良いアイデアなんじゃないの？と思っていますが、まあ、ド素人の思いつきなんで、不備な点や、現実的に難しい点は多々あると思います。 それと、同じようなことを考えているサイトなどがありましたら、単純に誘導してください。 皆さんからのご意見を頂いて、実現可能そうで、かつ、賛同を得られそうなら、「署名募集サイト－change.orgー」に投稿してみたいと思います。 https://www.change.org/ このサイトに投稿して、署名を集めて、政府に意見陳述したいと思っています。 実現可能なら、上で示した助成金の件よりも、実質タダ(税金投入不要)なんだから 政府も動きやすいんじゃないでしょうか？ 長文であり、言葉足らずかもしれませんが、皆さんからのご意見お待ちしております。 よろしくお願いいたします。m(_ _)m
事前に断りますが、私はこれに対して多くの意見を頂きたいので、全く同じ内容を別のサイトにも投稿しています ご了承ください 本題です。 先日の北九州震災の復興ボランティアの受け付けが先週から始まりました 私自身、純粋に助けたく、このGW中に参加しようかと思っています ただ、今まで私はこの手のボランティアを一度もやっていません なので、どうやって参加したらいいのかや支援のイロハもわからない状態です あとは、実際に被災者様たちと会った時になんて声をかけたらいいのかもわからないです 自分としては、ツアー形式のボランティア活動があればそこに参加しようと思っていたのですが、どうにも見つからなくて… もし無ければ単身で行くのでしょうが、初めてボランティアする私に対して、「これだけはやっておけ(守れ)」と言うものってありますか？ 一応、それなりに情報は集めているつもりです (食料は極力持参する、事前に宿の予約はする、行く前に震災保険に加入する、作業しやすい服装+ヘルメット) ただ、抜けがあっては迷惑なので、教えていただけると嬉しいです 「初めてのお前なんか来るな」という場合は素直にその旨を伝えください
ボランティア的に、見知らぬ人に仕事を依頼するときに気をつけること、なにかありますか？ とくに、相手のスキルなどが未定なんだけど、その業務に立候補してくれた人とコラボレーションする場合などです。
都内在学中の留学生です。熊本地震について学校は募金してます。普通の学生としていくらだっだら良いですか？
単純に何となく気になりましたが、熊本地震の寄付をされた方、どちら、またはどういう方法で寄付されましたか？　
現在、子供達に舞踊を教えている者です。 あくまでも、営利目的では無く 最低限の会場使用料や雑費等を補えたらと思い １世帯（何人兄妹でも親子でも参加可）５００円／１レッスン１時間半という低会費にて 教えています。 まだ駆け出しで少人数ですが 今後メンバーが増えるようであれば お預かりした会費は 老人ホームや児童擁護施設でのボランティア活動費、交通費等に充てさせていただきたいと思っています。 この度、教室のホームページを自作するにあたり 非営利団体『◯◯教室（グループ）』などの 頭に付ける名称について悩んでいます。 少ないとは言え会費をお預かりしているので ボランティア団体ではありませんし だからといってNPOへの登録等はしていないので 非営利団体とも名乗れないかと。。。 何か適切かつ非営利とわかる名称があれば アドバイスいただけますと有難いです。 宜しくお願い申し上げます。
家や部屋を貸す 東北大震災のときあった被災者支援マッチングサイト「震災ホームステイ」のようなサイトは ありますか。　 どなたかご存知ありますせんか。
【避難所経験者さんに質問です！】この避難所で配られる毛布は温いですか？ 冬場にこの毛布1枚支給されて寒い体育館で寝ることって出来ますか？ もっと温いものが必要ですか？ この毛布1枚で一夜を室内で普通に過ごせるのか教えてください。 あと支給された毛はどこのメーカー製でしたか？ 教えてください！
【災害ボランティア】被災して何が1番欲しかったですか？ 住宅が欲しいが1番欲しいという回答は正しいですか？ もっと身近なすぐに使う食べるようなものが欲しかったんでしょうか？ 毛布とか？ 何が1番欲しかったのか教えてください。
私は駅前に住んでいます。ロータリー内なのでまさに目の前が駅です。 それも田舎ではなく都内です。日課として勤務前の早朝にボランティアで路上清掃をしておりますが一箇所、すごく汚い場所があり、喫煙所付近のポイ捨てごみはとても多いです。そこは駅の敷地内ということで清掃を避けていましたが、同じ時間帯にたまたま鉢合わせになった駅の清掃作業者が、「ごみが大きくてちりとりに入らないから、その袋でついでに回収してくれないか？」ということを私に言ってきました。確かにちりとり程度では到底回収しきれない量なのでそのとき私はあくまで ついで に回収処分しました。しかし、翌日からしないでいるとある異変が・・・。どうも全く喫煙所付近を清掃されてないようなのです。日にちが経ってまた見かけた清掃作業者に、ここの掃除は？と聞くと、ついでに私がやれという趣旨を話して来ました。ちりとりで取りきれないから私にやれと言うんです。駅の敷地内で、ついでとはいえ私が回収しなくてもいいんでしょうか？でもすごいごみの量です。
私の地域の献血所ではO型400mlが不足しているそうなので献血をしたいと考えています。 私は女、O型、43～45kgくらいです。 400mlは50kg以上という基準になっていますが200mlずつを日を変えて2回通うなどの方法でできるのでしょうか？
4月からくじで子供会の会長が当たってしまいました。 子供会の中に、図々しいと言うか、苦手な子供がいます。 子供会の会長になってしまい、子供会の行事はたくさんあるので、そのたんびに、いやでもその子ともどうしても顔を合わせることになってしまいます。 4年生の男子です。 苦手な原因(1) 子供会の行事の手伝いをして、参加賞の賞品を配っていたのですが、その子にも賞品を渡して、他の子の賞品も渡したりしていました。 そしたら、私の目の前で、その子が、着ていたはっぴを投げつけるように脱ぎ捨てて、捕まえる間もなく賞品を持って逃げ帰っていきました。 自分が着たはっぴは次の人のために洗って持ってくる決まりです。 いつも参加しているのだから、決まりを知らないことはありません。 苦手な原因(2) 別の日に、子供会の集まりが終わったあと、子供がみんな外へ出ていったあとに、部屋に上着が残っていて、近くの公園で子供たちがたくさん遊んでいたので、公園へ持っていって、「この上着誰の？」とみんなを見回して聞きました。 誰も近寄ってきたり、僕のですとかいう声もしなかったので、ここにいる子達のものではないのだと思って、部屋に持ち帰ろうとしました。 そしたら、近寄ってこずに、少し遠くの、公園の隅っこの方で、ゲームをしながら「最初っからずっと手あげてたんだけど」という声がしました。 持ってきてくれた人に対して、この態度、本当にムカつきました。 もうムカついて何も言えずに、だまってその子に上着を渡すしかできませんでした。 質問は、(1)と(2)に対して、私はその子にどういう態度をとればよかったのでしょうか？ そして、これから、その子に対してどう接したらいいのでしょうか？ 会長になってしまい、逃げることができず、どうしてもその子と関わらなくてはならず、嫌で嫌でたまりません。 みなさま、どうかアドバイスをよろしくお願いします。
国際交流できるボランティアなのですがイマイチ人が集まらなくて困っています。 友人などを伝ってもせいぜい数えられるくらいです。 もっと友人よりも幅を広げていきたいのですが、どのようにすれば人集めができるのでしょうか。
人間関係って利害関係だと思うんですよね。 お金をもらうから、他人にでも、頭を下げたり、医者なら病気をなおしたり、 弁護士なら、悪人だろうと金もらえれば弁護したり、 他人の便利になるサービスを与えてあげたり、 全てはお金の為にやっているのであって、正直、お金もらえないなら、一切、人助けなどしませんよ。もちろん人助けのボランティアなどしませんし、する気もありません。 まず、赤の他人にお金ももらえずに頭さげたり、敬語つかったりなんてありえませんからね。 ボランティアでする事といえば、山掃除や海岸掃除などの環境や美化に関わる事は、それなりにやります、他人はどうでもいいですが、地球や環境は大事だから。 その他人をどこまでを他人というのかは人それぞれだけど。 私なら仲の良い人、お世話になった人、家族あたりは他人としない、その他を他人とする。
ゴミ拾いってイメージ的に宗教家がやるとかクリスチャンの慈善行為だとか、どういう訳か偏見の眼差しによく合う日常的な行為だと思います。宗教の人間がやるというのは、ほんの一部であって、宗教の人間だから悪いなんて思いません。また、私のように個人的にボランティアで毎朝行う人間も全国には存在します。また、芸能人の数人の方も行い、ブログなどを見ると成果が伝わるのが分かりますが、なかなかそうはいかないのが現状です。そんな中で、拾っていると、文句を言って来たり、唾を吐いたり、タバコを投げ捨てたり、こういう行為をしてくる人間がいます。彼らは何に対して苛立っているのでしょうか？ものすごく陰湿な人もいます。昨日は、40歳くらいの会社員風の男性が私に近寄って来て、「気持悪いなぁ、なんだよコイツ、うぜぇよバーカ」と言って唾を吐いて来ました。この人、毎朝みかける人で、ついにちょっかい出して来ました。ゴミをポイ捨てる人間が居て、こういう人間は偏見で見られないなんて、誰がそのゴミや吸殻を片付け処分するのか、この点は理解されていないんでキツイところです。
WFP.わたしは不勉強で今まで知りませんでした。 このOK WAVEで質問に答えた時、質問と無関係のリンクを添付するのは違反だから用心してください、と書きました。 質問者さんからのお礼の言葉でWFP（国際連合世界食糧計画）を知りました。その方はyoutubeで得られたものをWFPに寄付していたんです。 アフリカでは未だに飢餓に苦しんでる人達が沢山いますし、世界各地での天変地異による緊急食糧支援とかもWFPがやってるのですね。 日頃もうお腹いっぱい、と言って余計に作って残して捨てる、そんな自分が恥ずかしくなりました。 そんな私達がWFPの為にできる事って何があるのでしょうか？ご存知の方、教えてください。 WFPについては、下記参照してください。 「国際連合世界食糧計画（こくさいれんごうせかいしょくりょうけいかく、英語: United Nations World Food Programme、略称：WFP）は、食糧欠乏国への食糧援助と天災などの被災国に対して緊急援助を施し、経済・社会の開発を促進する国際連合の機関である。」
最近幼い子供の虐待の事件を聞く事が多く、胸が締め付けられる思いです。今は子供が1歳だし、2人目も考えているし、フルタイム勤務なので、すぐには無理だけど、余裕が出来た時（老後かも）に、自分でも出来る何かがあればと思っています。仕事としてではなく、ボランティアとして活動したいと思っているのですが、民生委員は虐待されている子供を救ってあげる事が出来ますか？ 埼玉の羽月ちゃんの事件は胸がえぐられる思いです、都内ではまた3歳の男の子が虐待で亡くなったそうです…。
献血はボランティア活動の一つになりますか？
私が毎日利用する最寄り駅やその沿線駅には急な雨天の際に傘を無償で貸し出す町内会主導の取り組みがあります。リサイクルされたビニール傘を500本用意し各駅に設置したところ、年間返却数が3分の1以上毎年不足しています。つまり、一部の利用者が、返却しないで持ち去ったままということですよね。どうして好意で貸し出している傘をきちんと戻さない人がいるのか、取り組みとしては利用者のモラルに頼るしかないので困っています。持ち逃げされない対策として良い案はないでしょうか？
19歳女です。 4時頃に献血に行こうと思っています。 極度の空腹の場合は受けれないそうなのですが、どこからが極度の空腹になるのでしょうか。 朝起きてから食事は12時前に味噌汁を食べました。 今現在お腹が減って鳴っているのですが、献血前になにか食べた方いいのでしょうか。 特に気にしないで受けても大丈夫ですか？
関西の大きな駅付近で、その国の人と思われる男性から、カンボジアでの貧困の現状を写した写真を見せて寄付を迫られましたが、これは、本当に寄付を求める活動なのでしょうか？　
【ボランティア活動】ボランティアというものは、自分で出来る範囲のことをやるのがボランティアであって、駅前に立って募金活動をするのはボランティアでも何でもなく自分の善意を他人に押し付けてるだけであって、募金を呼びかけられる人たちにとっては募金しようとは思ってなかったわけでただの迷惑に過ぎない。 募金活動をする時間を親の手伝いなどをしてお駄賃を貰ってそれを全額寄付するのがボランティアなんやで。 君たちがやっているのは、自分自身は善意かも知れんが、他人にとっては迷惑なので、しかも自分の金を募金するんやなくて他人の金を募金しようなんて虫が良すぎるねん。 で、募金せえへん大人を見て冷たい大人やなあって思ってるやろうけど、1番冷たいのは自らのお金を募金せえへん君たちやで。 ほんまに募金する気があるんなら貯金箱全額募金したらええねん。 大人は税金払って、ちゃんと必要としているNGOやらNPOやらちゃんとしてる団体には税金から支払われてるから、君たちが駅前で募金活動する必要性はナッシングなんや。 逆に言うと学生でバイト出来るなら、街頭や駅前に立って募金活動してる時間をバイトに当てて、そのバイト代を全額寄付した方がよっぽど効率が良いし、これが本当の自分が出来るボランティアなんやで。 分かったか。 という考え方で合ってますよね？ 反論ありますか？
私は地方公務員で震災などで被害があったときにいち早く協力できるようなサポートをする職につきたいのですが、検索して調べたりしていてもなかなかうまくヒットしません。 こういった職業に名前などはありますか？
こんにちは。 先日、ユニセフから募金のお知らせの手紙が届き、ふと疑問に思ったことがあります。 日本では、収入の低さから子どもを作りたくても作れない，育てられない，と考えてあえて子どもを持たずに生活を送っている方が沢山いると思います。 そんな中で、貧しく危険な環境下にあるにも関わらず、セックスを沢山して子どもをポコポコ産んでいる海外の親や子どもたちに寄付をするという行為は、一体どういうことなんでしょうか？正しい行為なんでしょうか？ どちらかというと、自国の貧しい層の救済が先なんじゃないか？と思うことがあります。 かつて日本も海外からの寄付に沢山救われてきているそうなので、恩返しをするという意味で海外への寄付活動は絶対にするべきだとは思いますが、自国民への支援と海外への支援の比重は正しいものなのでしょうか？ 主に二つの質問を（違った観点から）させていただきましたが、どう思われますか？ よろしくお願いいたします。
小学校でPTA役員をしています。 役員は男女半々です。 私は普段女性の友達も多くいますが、 PTAをしてみて思ったことは、 男性の考え方が、女性とは違うと思いました。 男性がいたほうが、物事がしっかりと進むと感じました。 私が例を出すと、反論意見が来てしまい、 質問の趣旨が違ってくるので、 例は出しませんが、 ある物事に対しての男性的な考えと女性的な考えを 違うなと思った出来事を教えてください。
樹脂に献血をするように指示されましたが、献血は初めてでどんな準備をしておけばよろしいでしょうか？（400ml）
以前、大きな震災が起きた時に、被災地に洋服と小型ラジオを提供しました。 いわゆる物資支援という形ですが、今もそのようなサイトはありますでしょうか。 宜しくお願い致します。
私は今現在、実家で猫を5匹飼っている学生です。 私が生まれてきてから生活を共にしてきた猫は15匹を超えます。 私は最近、ペットショップで売れ残っている動物を見て 「なんて人間は自分勝手な動物なんだろう」と思いまいた。 まだ幼い動物が小さなショーケースに入れられてぐったり横になっている姿や 健気にはしゃいでいる姿を見ると心臓が爆発しそうになります。 私はペットショップが無くなればいいのにと思いました。 しかしペットショップ業界が深く浸透してしまった今、廃止することは難しいです。 仮にペットショップが廃止されたとしても、 すぐに闇で販売され始めるであろうと私は思います。 あとはそれに伴い、年間殺処分数も増えるだろうと私は推測しています。 人間はいろんな考えの人がいます。 なのでいくら正しい意見を言っても、反対意見が多かったら無しになります。 意見を通すにはいろんな人の視点から物事を見て考えなければいけないと思います。 人間社会は非常に複雑で時に嘘をつかなければならない時もあります。 しかし今の動物愛護団体は自分の意見を突き通しているだけで周りが見えていない気がします。 なのでその意見がどんなに正しくても、ほとんどが改善されていません。 屁理屈っぽくなってすみません。 私自身、まだ考えが幼いので間違っている部分も沢山あると思います。 しかし、生物(人間も含めて)が共存できる世の中にするにはどうすればいいのか、 そして動物愛護については 倫理、かつ論理的にしっかり考えなければいけない問題だと私は思いました。 私は動物愛護団体に興味があるのですが、世界的に実績のある団体でおすすめはありますか。 海外の団体でもWWFのような日本支社があるようなものなら大丈夫そうです。
お世話になります。 お手伝いとボランティアの違いはなんだと思いますか？ あるイベントに参加する会社があって人手が足りないからと言う事でボランティアスタッフで行きました。 ただ、時間が経ってからよく考えて見ると交通費だけでも数千円かかってました。 自らの意思で参加しているので、その点についてはいいのですが、よくよく考えて見ると出展者は人件費を掛けずに幾ばくかの収入は得るし、会社の知名度をあげる機会にもなって得してるなと思いました。 そう思うキッカケになったのは感謝の気持ちがメールでくるからかもしれません。困った時はやたらメールをしてくる割には感謝のメールが来ない人もいたりします。なんかどんよりと重い気持ちです。 同じような経験をされた人がいればその方の意見も聞きたいです。 まとまらない書き方で申し訳ございません。
町会のＡ会長は町会内の別組織の団体Ａ代表とは、平成２５年町内会の(1)事務用具や電話の使用 (2)町内報に別組織の団体活動のニュースなどの掲載、(3)町内組織を駆使しての別組織のニュース配布など、について、３０年までの５年契約の覚書を締結しました。 Ａ会長、Ａ代表とは同じ人物です。 このたび４月、町会の選挙でＢ会長に変更となり、この覚書について、あまりにも別組織の団体が有利な内容のため、変更、廃棄などを別組織のＡ代表（前期の町会長）に申し入れしました・ Ａ代表はこの変更（会長名の変更、内容の(1)～(3)の変更、覚書廃棄）認めようとしません。４月以降もそのままになっています。名前がこの４月変更になっていますが有効なのでしょうか。 Ａ代表がガンとして協議に応じない場合とりえる措置は何があるのでしょうか。町会の役員からは片務契約につき廃棄を望んでいます。
蟹工船で働いてもらいましょう！ISよりはましですよ？
友人の仕事を、一週間無料でボランティアしてきました。 朝から晩まで、旅館とアウトドアスポーツのサポートで、毎日朝早くから遅くまでです。 私は、アウトドアのプロでもないし、技術も体力も男性には負けます。 ですので、男性が苦手とする後片付けや掃除、料理でサポートし、心地よい環境を提供しようとがんばってきました。 ボランティア終了後、形だけのありがとうのメールが来ました。 その上、人は感謝されたいし、優しい言葉をかけてもらったり、ありがとうを言ってもらうためには何がだいじなんだろうね？ということも。 私なりにお客をサポートすることを心を込めたつもりです。彼が何を言いたいのか教えてください。
「50万円養護施設に寄付したんですよ！！」 って言った人に対して 「それを自分で言うなよ・・・。最悪だな。」的な反応する人多いですけど、 別に寄付したことを自分で言ってアピールしてもいいんじゃないですか？ 見返りもなく金をあげているんだから、良い人アピールするくらいアリでしょ。 寄付なんて自己満足なんだから、「寄付したことを他人に言えば満足する」って人もいるだろうし。 良いことをしたのに、それを自分から言ったら悪いことみたいに言うのはおかしくないですか？ アサヒビールは売り上げの一部で植樹をしていることを自社ホームページでアピールしまくってるし、ユニクロは貧困地域に服を配ってることをあちこちで言いまくってますけどこういうCSR活動はアピールしまくってるけど悪く言われませんね。 ということは法人が寄付をアピールすることは良いということです。 個人の自己アピールはダメで組織の自己アピールはOKなんでしょうか 個人は叩くが法人には這いつくばると言う日本人の汚さですか？ 寄付をして金をあげているんだから、どや顔してアピールするくらいは良いと思いますが。
市町村での虐待のデータをグラフ化するのは母数が少なくて意味がないですか？また、グラフ化したて何か意味が見いだせることはありますか？
ボランティアは金を貰っていないのだから、支援する相手は客では無い。だから支援相手を自由に区別したり差別したりしてもいいんじゃないの？ ボランティアはご存じのとおり無償の奉仕。ですから相手に何かをしてあげても見返りを要求しません。 にも関わらず、奉仕される側の相手の人が傲慢な態度で「おい早くしろ。」とか「もっと良いのにしろ。」みたいに要求して来たりする人もいます。 私が何度か参加したボランティアの団体は 「見返りを要求しない代わりにこちらも相手を差別する。」ということを信条としているため、（こいつは何か気に入らないな）と思ったらその人への奉仕は一切しないということにしています。 金をもらってないのだから、嫌な思いをしてまで奉仕などしないという考え方だそうです。 老人の訪問介護ボランティアでも「おい、お前らもっと早くやれ。」と叫んでくるような態度がデカい老人だった場合は奉仕を中止してその場に放置して帰りますし、 東日本大震災のボランティアを行った際に物資を持って行った時でも「もっと良いのは無いのか。」と傲慢な要求してきた人には後から何を言ってきても一切何の物資も与えず、差別し通したという実績もあります。 「金をもらっていないのだから、こちらも奉仕する相手を選ぶ」 こういう考え方は正しいと私は思っていますが、 「いや、ボランティアをやる以上はいかなる人にも奉仕するべき。嫌な態度の人への奉仕もする必要がある。」って考え方の人もいます。 ボランティアであっても、支援する相手を選んではならないのですか？差別することなく満遍なく支援するのは行政のやることですし、接客業でもないのだから選んでもいいと思いますが
ボランティアでホームレス相手に雑炊を炊き出しするとか、寝たきり老人の訪問介護をたまにやってると誰かに話した時に 「すごいなあ。私にはできないよ。どうしてそんな大変なことができるの？」と動機をこちらに聞いてくる人がいる。 その際に 「何十歳も年上の落伍者を上から目線で説教してバカにして笑ったり、腐ったジジイを近くで見て小声で悪口言って見下したいから。」 って本音を言うとすぐに 「そんな人にはボランティアをする資格はない！ボランティアというのは・・」 というボランティア論を熱く語ってくるカス多すぎ。 自分は何も行動していない分際で、こちらにちんけな理想論を騙る人を黙らせるには何を言えば良いですか？ 「やらない善よりやる偽善なんでしょ？行動してないお前に何もいう資格なんかないよね。」 今はこういう風に言って黙らせてますが、もっと適切な言い方ってありますか？
ボランティアは金を貰っていないから、施す相手に対して露骨に差別しても問題ない？ ボランティアはご存じのとおり無償の奉仕。ですから相手に何かをしてあげても見返りを要求しません。 にも関わらず、奉仕される側の相手の人が傲慢な態度で「おい早くしろ。」とか「もっと良いのにしろ。」みたいに要求して来たりする人もいます。 私が何度か参加したボランティアの団体は 「見返りを要求しない代わりにこちらも相手を差別する。」ということを信条としているため、（こいつは何か気に入らないな）と思ったらその人への奉仕は一切しないということにしています。 金をもらってないのだから、嫌な思いをしてまで奉仕などしないという考え方だそうです。 老人の訪問介護ボランティアでも「おい、お前らもっと早くやれ。」と叫んでくるような態度がデカい老人だった場合は奉仕を中止してその場に放置して帰りますし、 東日本大震災のボランティアを行った際に物資を持って行った時でも「もっと良いのは無いのか。」と傲慢な要求してきた人には後から何を言ってきても一切何の物資も与えず、差別し通したという実績もあります。 「金をもらっていないのだから、こちらも奉仕する相手を選ぶ」 こういう考え方は正しいと私は思っていますが、 「いや、ボランティアをやる以上はいかなる人にも奉仕するべき。嫌な態度の人への奉仕もする必要がある。」って考え方の人もいます。 金をもらっていないのだから、奉仕する相手を差別していいって言うのは正しいですか？
過去に何度も表記や発言とは実際に違う募金活動の方に迫られた苦い経験があり、ナイーブになっている部分はあるのですが、何度も実態を知らずに無視し続けるのもどうかと思い始めてきたので、質問させていただきました。ご存知の方がいらっしゃれば教えて下さい。 国籍がわからないのですが、日本語がわからないようで、無言で呼び止められて、お財布から名刺サイズに日本語で何か書かれたものを見せられる、といった募金活動が、立川駅南口の、JR構内出口から構内側を背にして右手側、ecute・ホテルメッツ・マックスバリュ方面の階段を降りて、ホテルメッツ入り口からマックスバリュ入り口にかけての路上で行われていて。 私の通っている限りだと、最初は一人だけでやっていたのが、最近は2～3人になっていまして。持ち物は財布だけのようで、今日実際に買い物をして駅に向かっていた関係で距離上また経路上遠くから近づいていく形になり、しばらく見ていましたが、やはり財布のみのようで中からラミネートされた名刺大の紙を見せてそのままお財布にお金を頂いているようでした。 私はトラウマの関係でまともに見ていませんでしたが、私は日本語が話せません、みたいな分が冒頭にあり、そのあと何らかの支援の募金活動だとか書いてあった気がしました。 この募金活動について詳しくご存知の方がいらっしゃいましたら、色々詳細やアドバイス頂ければ幸いです。今は私は何でも断ってしまっていて胸が痛い時もよくありまして。ただ、こちらの方は、最初とあと数回、断ってもしばらくついてきたり行く手を阻まれたりして、少々疑いが強くなっているのもあります。アメ横で昔、客引き海外女性に集団で囲まれて力強く引っ張られたりしたこともあり、それに近いものも感じて、よりトラウマを強めている節もありまして。 変な質問でしたら申し訳ございませんが、どうぞよろしくお願いいたします。
読んで頂いて有難うございます。 老人福祉センターで希望者にボランティアで英会話を教える事になりました。 私の職業は英語講師で小学生から高齢の方まで教えています。ネイティブスピーカーです。　 自分でもいろいろと計画をしておりますが、皆様もしもお勧めのアイディアなどありましたら教えて頂けると嬉しいです。　どんな意見でもありがたいです。 数年前に日本に来ましたが、数年後に引っ越す可能性があり、日本に居る間に仕事以外で、できればあまり自由のないシニアの方に何かできる事はないかと思っていたところ依頼がありました。　 宜しくお願いします。
エクセル2010で作成した住所録の「セル」に、ハイパーリンクを リンク先　：　｛　=HYPERLINK("http://maps.google.co.jp/maps?output=classic&q="&住所セル)　｝　 かけてグーグル地図を開いていました。ところがいつの間にか住所録の地図が 開かなくなりました。 指示以外の地図が開く。 何とかしたいのですがどなたかご指導くだされば幸いです。
海外のＮＧＯやＮＰＯなどの非営利組織（ソフト系開発とソーシャルビジネスなど）の情報載っているＷＥＢサイトをお教えてください。
今日継続B型作業所で契約している神社内の落ち葉掃きなどの清掃作業をメンバー3人と職員１人での４人で行いました。 神社は樹木が生い茂っているのですが落ち葉がある場所でも日陰と日向とがあるんです。 今日は結構暑く清掃したい場所を聞いたんですが、日向の方は誰もやりたくないみたいで、 日向の方は結局リーダーである私と職員の２人で清掃しました。こういう時はリーダーをしていて聞いた人がはずれくじを引くしかないのですかね？ はずれくじを引いていれば、いずれいい話が転がり込んできますかね？
ボランティアを仕切るとかNPOを立ち上げたりするのって金と時間に余裕がある人がやるものですよね？ 30歳越えて家賃も払わない実家住まいで飲食店でバイトしながら 「障害者の就職支援のためのNPOを立ち上げました。来週の養護施設訪問ボランティアのまとめ役もやってます。」 とか言われても、 他人の就職支援する前にお前が就職しろよ、家賃も光熱費も水道代も払う金さえないのに赤の他人のケツを叩きにいってるんだからアホすぎ。 他人救う前に自分の親の負担軽くしてやれよと思う。 自分がキチンと自立してないアホにボランティアなんかやる資格ないでしょ。唯一学生だけは時間に余裕があるのでボランティア活動していても何の問題もないとは思いますが、社会人になったら金も時間もない人はボランティアをやるべきではないのではないでしょうか？
古着を送ろうというのが一時インターネット上で非難の対象となってるのを見たことがあります。 最近PCを送ろうというページを見たんですが途上国でPCって感謝されるんでしょうか。 換金できる世代のPCだったらそういう人でも送らず自分で使うか売って自分の財布に入れますよね。 日本国内だと換金できずゴミにしかならないXP世代の10年前以前のノートPCなんて、送られてきた途上国の人は感謝するんでしょうか。 途上国では一般人はネットカフェでPCやネットを使うと聞いたことがあります。 これは古い情報で今はスマホが一人一台だったりしますか。 回線や電力供給を考えたとき、途上国でネット喫茶以外の個人宅にPCがある意味はあるのでしょうか。 全然わからないので少しでも知ってる方がいたらお願いします。
NGO法人と認定NGOの違いは何ですか？
今度、町内会で公園掃除があります。 お掃除を始める前に　いったん公園の入り口前に集合していただき、 参加者確認のため、 今年から点呼（出席）をとる、ということになりました。 僕は会長なのですが、皆さんを前にして、 どんなあいさつをして、どんな風に点呼をとって、 どんな感じでお掃除を始めてもらえばよいのか、 いい言葉が思いつきません。 何か、いい例があったら教えてほしいのですが・・・。
清廉なNPO法人もあると思うのですが、NPO法人を立ち上げる趣旨として、良いことを目的にしているのですか？悪いことを目的にしているのですか？どちらが主流なのでしょうか？ 生活保護ビジネスや「大雪りばぁねっと」をみてから、NPO法人は私腹を肥やす団体のようで信用できないのですが。
現在派遣社員です。 今月で退社なのですが、この間業務が立て込み、休憩時間のうち15分ぶんを取れずに帰宅しました。 派遣会社には勤務時間は正直に書くようにと言われているので、その通り書こうと思っていたのですが、どういうことになるのでしょうか。 その証明をしないとならないとかなると、その日はアルバイトしかいなかったため、どういうことになるのだろうかと思いました。 今の職場は少し人間関係でトラブルもあり、やっと辞めれるので、そのような証明などでズルズルと関係が続くのがいやで、15分ぶんの労働はなかったことにしてもいいとすら思っていますが、もう時間帯を記入してしまって、二本線で訂正しないとならないため、明らかにおかしくなるためそれもできません。 派遣の方で休憩時間を犠牲にしたことがある方、どのような扱いになりましたか？ すぐに回答が必要なため、本日～明日ベストアンサーを決めます。
よく駅周辺で かわいそうな猫ちゃんワンちゃんがいます。 そうした猫ちゃんワンちゃんに 皆さんのほんの少しの気持ちでエサを与えることが出来ます。 とか叫んで募金活動をしている人がいます。 このような人は、偽善者ですか？ できるなら日雇いでも、この募金活動をしている日に働けば、エサ代は稼げるような気がするのですが…
海外青年協力隊てホームヘルパー２級しかなくても出来るんですか？英語も出来なくても大丈夫なんでしょうか？
アムカしてたら献血できませんか？
大震災から月日が経ちますが、震災から何年目という区切りには 「震災が風化」「被災地以外の人には忘れられていく」 と言われますよね。 実際は忘れてなんかいませんが、大抵の人は自分や家族、子どもの生活を守らなければいけない責任があるから、これ以上お金も出せないし、ボランティアにも行けないんじゃないかと思います。 テレビでは「みんなの励ましの声を」「つながりを」なんて言いますが、実際に被災地やボランティアグループに問い合わせると 「必要なのは義援金、新品か美品の支援物資。 それか私達の商品を購入してもらうこと。」 と言われます。 それは震災がおきた時に全て送り、もう送料すら使う余裕がないのです。 皆様はこういったことにどう思いますか？ 「お金もないし、自分がボランティアにいけない」 けど別の形で支援している方はどんなことをしていますか？
とても仲が悪いけど世間体のために離婚しなかった親を持つ者です。 お互い憎み合っているため、関心が全て私に行き、異常に過保護に育てられました。思い通りにならないと、父には顔や頭を殴られ母には泣かれました。 特に、二人とも私が英語を勉強するのを異常に嫌がりました。たぶん自分の手が届かない事をされるのが嫌だったのではないかと思います。 なんとか自力で英語を習得したのですが、外国人の友達とそういう話をしていると、虐待自体はどこの国でもあるけれども、アジア(特に日本と中国)では、“血のつながった親を尊敬しないのは許さない”　“「どんな家族にも問題がある」と言って、虐待を否定してあげることが親切”という考えが根強いことをいつも感じます。 親に暴力を受けていた子供が成長後に親を殺す事件が多いですが、殺されるのは、私の親のように、子供を自分の思い通りに育てようとした親が多いようです。自分の経験上、原因の一つに、世間の無理解があると思っています。 私はもう若くないのですが“その歳で親を尊敬しないなんておかしい”みたいなことをよく言われます。そのうちの何人かに、実の父親に性的虐待に遭う人の話をするのですが、笑い飛ばされます。 自分が20代の時に、自分の話を聞いて、育った家庭環境が異常だということを認めてくれる人がいれば、もっと人生に前向きになれたのに、と、思います。私の親を含め、そういう親にも良いところがあるのですが、ただ話を聞いて、異常な環境に育ったことを認めてくれる人がいると思うと、親と向き合う勇気が持てます（少なくとも私はそうですが、世の中の人は逆に考えているようです。） 特に資格はないので、ただ話を聞くだけしか出来ない私ですが、自分の経験上“プロじゃない一般の大人が口を出さずに話を聞いてくれる”と思うだけで違うのではないかと思っています。そういうボランティアをご存知の方いますか？都内在住です。
若い学生や、ボランティアするような比較的ゆとりのあって雪下ろしの体力のある、要は若い世代のサラリーマンに来てもらって田舎を活性化したいからですか。 金を払うどころか参加費をとるのは肉体労働者に村に来てほしくないからですか。 この予想は当たってますか。 それとも真実はシンプルで、ただ無料でやってほしいという一点のみですか。 ここ最近の流行の参加費を取るタイプのボランティア活動の正体を教えてください。
38歳専業主婦です。 本日初めてボランティアで特別養護老人ホームへお話相手として訪問してきました。 今日は３人のおばあちゃんと１時間半お話をしてきましたが、初めての経験で緊張もしていましたし、おもしろい話があるわけでもなく、逆に自分の話７から8割くらいで話をする形になってしまいました。 本当は２時間くらいお話をしよう(聞く側で）と思っていたんですが、優しいおばあちゃんたちだったので、部屋で休みたいのにもしかしたら逆に気を使っていてくれては悪いと思い、少し早めに切り上げてきました。 そこで、人それぞれだとは分かりますが、どういう話をしたり、おばあちゃん達から、興味をもってくれるような接し方はどうしたらいいのか、教えていただけたら嬉しいです。
献血はどうしてわからないのでしょうか？ 無料で人の血液をいただこうなどとは、恥ずかしい限りではないでしょうか？ そこらの店をみてみなさい。 どこでも有料ですね。 ガムが無料ですか？ 板チョコが無料かな？ ヘッドスパは無料ですかな？ これらを考えれば一目瞭然です。 献血お願いしますとなど図々しく言ってないで、来ていただける方々には、もう神様のように考えなければなりませんし、 200ml100万は、出さなきゃダメでしょう？ 400mlなら200万。 人の血液ですよ？ そこらのガムとかの物とはわけが違うんです。 歯のホワイトニングするのに何万としますね？ なら、献血など100万でも安いくらいでしょう？ 愚かしい無料で図々しくも血液を求めるなど言語道断。 しかもたまに、献血をしてやったのに注射針などの交換など疎かにしてエイズに感染させることもままあるわけです。 どんだけ献血は無礼なのでしょう？ 人の血液には保険は効きませんから、献血の来てくれる一人一人には100万200万出す。 当たり前のことでしょう？ それでエイズになどに感染せぬようにしっかりと注射針なども変えること。 これをしないなどあれば、もう死刑並みの刑でしょう。 賠償金は1億を軽く超えて当たり前です。 それだけではありません。 賠償金の他に慰謝料が入りますね。 その慰謝料に5億でしょう。 それほどに人の血液というのは、尊いのです。 無料で献血などやめてはどうでしょうか？
先ほど、家にケニア人の女性と日本人の男性が来ました ケニアから手作りの物を持ってきました。アフリカの子供たちのために買って下さい。との事で、クリアファイル・絵・ランチョンマット。ネックレスなど全て1つ２５００円でした 正直高いと思ったので断ったのですが「難民を救いたくないですか？」「あなたがひとつ買えばこれだけの子供が救われます」「慈善活動だと思って買って下さい」[皆さん買ってくれているのにあなただけ買わないのですか？」などなど、子供達の写真を何枚も見せられ説得されました。 それでも断ったら「何も買わない場合は1000円の寄付をお願いします」と言われました。 全然帰ってくれないので最終的には100ｇのコーヒー豆を1袋1000円で購入して帰ってもらいました。 3袋で3000円のをバラ売りしてもらいました このような方が来たのは初めてだったのですが、アフリカの慈善活動の人が訪問販売などをするのは珍しくないのでしょうか？ あまりにも強引で寄付も強制された感があるので今頃になって慈善活動の詐欺なのかと思ってきました コーヒー豆の袋にはアフリカフレンドシップと書かれた手作りだと思われるシールが貼られています 慈善活動の訪問販売が来たら多少高くても皆さん購入しているのでしょうか？ 宜しくお願いします
週に二回公園の　バラの花木の手入れを主にボランティアに　行っている奥さんがおります。 それも朝十時から四時までお弁当持ちです、役所の方から多少のお金は貰えるのでしょうか みんなの為に無一文で　働いてあげていると聞いております。 本当でしょうか詳しい方教えてください　東京都です。
どうもあまり、原発修復作業をしている人には、やる気など元々ないようなのです。 それで修復作業も遅れ気味で、やる気を促すにもどうせという思いもあり全く捗らないのだということです。 中では、どうせならこの放射能を東京中に降りかかるように手を抜いて適当にケガでもしたり、調子が悪いと誤魔化して早く帰ってしまうようです。 どの人も原発推進派が、この作業をするべきだと述べていまして、捗りたいなら、お前らがやれという態度のようです。 こんなことで大丈夫なのでしょうか？ モチベーションなど落ちに落ちて、外国人スタッフに至るまで、そこにきた、日本人に吹きかけられ、東京のもんばかりが、いい思いをして甘い汁をすすっていると、吹聴してまわることで仲間内をこぞっているそうです。 こんなことで、返って原発修復どころか悪化させて壊してもっと放射能が漏れ出る流れになってよいのでしょうか？ 都市圏のものたちは、お前いけお前いけと他人にいうばかりで、頑として自分はいかず、もし無理にでも行かせようなら、原発をさらに爆破して巻き込んでやろうという考えが蔓延っているようです。 ピンハネや 罰金などもされるのも、そういうせいでもあるとのことでしたが、益々人が来なくなり、無理に来させては被害を大きくさせられて堪ったもんじゃない模様だということです。 みなさんが、原発修復作業に向かってみますか？
いろんな募金がありますが、 その要求が本当に正当なもので、社会正義であるならば、 政府や自治体に支援を要請すればいいだけのような気がします。 では、一般国民に対して直接支援をうったえる「募金」というのは、一体何なのでしょう？ あと、「利益分を寄付」という募金がありますが、 あれはスタッフの給料は募金から横領しているのでしょうか？ それとも募金や協会のスタッフは、完全ボランティアor別の収入ルートを持っているのでしょうか？
コンビニなどでは、ペットボトルのキャップだけを別の容器にまとめて入れるようになっていますが、あれは実際のところ、ゴミの分別や飛散防止が目的なのですか? キャップをリサイクル、または寄付の為だと書いてあったように思うのですが、実際は容器の設置料や輸送費が高額になりますし、焼却処分に比べてリサイクルの方がエネルギーが沢山必要になるので、二酸化炭素排出量が多くなり、エコにもならず、返って環境破壊につながると思うのです。 ゴミの分別自体がそうだと思いますが、今回はボトルキャップに関してだけの話です。 現金の寄付だと盗まれるので、誰も盗まないと思われるキャップで、「一銭も払わずに寄付行為ができる」という自己満足をしたい客のための客寄せをしているのでしょうか? 本当のところが知りたいです。
原発推進派には、もれなく原発作業をさせるという義務を課すとよいのではないでしょうか？ 原発作業員の数も少なくなってきているということで、とくに原発推進派の中には、推進していることから、原発作業を前向きにやりたいと言っているものが多いと聞きます。 推進しているからには、原発作業にも進んでやらねばならないことでもありますし、なによりも原発を愛しているわけです。 そんなに原発のことを思っているのですから、原発修復作業に自動的にいけるように原発推進派に名簿を取り、順番に交代で参覲交代のように従事するようにすればよいのではないでしょうか？
フォーリーフジャパンのＨＰを見ると社会貢献事業の実績と 会社の沿革が中心に変わってきています。 １０年間、会員制販売事業をされてきたと思いますが いよいよ社会貢献事業に特化されるのでしょうか。
フォーリーフジャパンは３月にリレーションビジネスを終了したと聞きました。 同社が行っていた社会貢献事業は 単なる寄付で終わるものではないと以前聞いたことがあります。 企業のＣＳＲの枠を超えていたかと思いますが これからも続けていくんでしょうか。
広島でおきた土砂災害 そこに派遣されている自衛隊、消防士、レスキュー隊は日本全国から召集されているのでしょうか？ 近隣の県からのみなのでしょうか？
初めてボランティアをしようと思ってます。 理由は今フリーターでいろんなことをやってみて、やりたいことややれることを見つけたいからです。 こんな理由でボランティア参加しても良いものでしょうか。 何かの機関を通してやりたいなと思ってますが、そういう所ってあるのでしょうか。 個人的に募集してる所に電話をして掛け合うしかないのでしょうか。 ボランティアをやる際には面接などもあるのでしょうか。
貧困、差別問題などに取り組んだ偉人や企業を教えてください。リンカーン、マンデラetc
ボランティアしている人に聞きたい！ どんなボランティアしていますか？ 僕は勝手に万引きG面です。近所のスーパーで頼まれもしないのに万引きG面をやり万引き犯を 検挙しています。今日は４人検挙の上１２万円分くらいの被害を防ぎました。 一日１０時間もやっています。
お世話になっております。カテゴリー違いでしたらすみません。 この度はポンプ車操法の地方大会出場に伴い、３番員として出場予定で練習に励んでいます。 今のところ、１線目のタイムがベストタイムが５６秒です。自分がタイムに関わるのは２線延長からですが、タイムが縮まらずに不甲斐無い思いでいっぱいです。 １番員の第２線延長はじめから計測で自分の４番員への第２線放水はじめの伝達までが最近は５３秒で安定しています。出場する地方大会の過去の参考DVDを見て計測したところ、同じく５３秒で伝達していました。全国大会の動画を見ますと、５０秒から５１秒で伝達しているので自分もそれに近づくように練習したいとおもっていますが、現時点で４番員への伝達から送水火点を倒すまで１６秒くらいかかっています。 ですので第２線のタイムが５３＋１６なので６９秒なのですが、参考DVDや動画を見ていると第２線放水はじめの伝達から１０秒から１２秒くらいで火点が倒れています。 自分の４番への伝達までが５３秒なので動画と同じように１０秒から１２秒で火点が倒れていたら、６５秒前後で倒れるはずなのですが、なぜか６９秒くらいかかってしまっています。 ホースは競技用のホースを使用して計測しています。ホースのねじれは２番員のホース部分で一箇所クロスするような感じでほぼ毎回絡まっています。しかしそれを考慮しても１秒くらいのロスでしかないと思いますし。 それだけのホースの折れで６９秒もかかってしまうものなのか疑問です。 一線目は２番員の４番員への伝達から約１２秒で水が通り火点を倒せています。 ４番員に事細かく確認していませんが、やはり１線と２線の送水の操作（送水圧）が違うからでしょうか？ ４番員に１線と２線を同じ圧で送ってほしいとなんとなくお願いしたのですが…　あまりうるさく言うと４番員に申し訳ないですし、輪を乱すことにもなりかねないので自分からはいえないです。 指導に当たってる署員に相談しても４番員の送水に対して１線と２線の伝達から火点までのタイムが違うことを指摘している風もないですし…。 署長などがたまに見に来て２線のタイムを聞いて３番員のホースの展長をもっと早くするようにと指導を受けます。 ２線目のタイムが６９秒なのであと４秒は縮めたいのですが、５３秒で伝達しているので自分が頑張って４秒縮めるのは難しいですし、全国大会の動画を見た限り自分の力ではあと１秒２秒縮められるくらいが現実的と思うのですが… ２番員からも２線は３番のタイムだ　と言われとても責任を感じて居ますし、どうにか縮めたいです。 自分なりに全力で走って全力でのホースの展長で５３秒で満足はしていませんが、自分にできるのはホースの展長のコツなど、自分では盲点になっている部分もあるかとおもうのでなにかしらアドバイスなど御教授頂ければとおもって質問させていただきました。 自分のホースの展長などを動画で見ているわけではないので指摘するにも困ると思いますが、確認や、念を置くという意味でコツなどを御教授頂けたらと思っています。 ３番員の大きな役割は２線延長開始から４番への伝達が最大の責任だと思うので本当にタイムが縮まらずに悔しいですし、不甲斐無さでいっぱいです。 愚痴混じりのようになってしまいましたがなかなか本音で相談しても解決に繋がらないのでこの場をおかりした次第です。
こんにちは。 ゴミ拾いのボランティアをしたいと思い、 先日、区役所内の社会福祉協議会へ行きましたが、 担当が不在の為、折り返すと言われたキリ連絡がありません。 色々調べたのですが、何件かNPOが行っているモノでした。 そこにも参加したいと思っているのですが、 個人的に少人数（多くて５人位）で行おうかと考え付きました。 場所は大阪市内の御堂筋かアメ村、その界隈です。 この際、どこかに許可を得る必要はあるのでしょうか？ 以前、御堂筋では何処かの会社がボランティアデーと称して会社員がゴミ拾いを、 アメ村では皆同じ色のシャツを着てゴミ拾いを行っているのを見ました。 私有地への侵入や、ボランティア保険が無いので自己責任なのは承知です。 もし実行可能な場合、気をつけるべき点はありますか？ ご教授お願い致します。
ボランティア活動をやろうと思っていますが、仲間がいません。 今はまだ自分ひとりだけです。 何もないところから、仲間を募っていくうまい方法をどなたか教えてください。 よろしくお願いします。
病気などでかつらが必要な方に、自分の髪を伸ばしてボランティアで活かしてもらうには、どうしたらいいでしょうか？どこに連絡をして、どのくらい伸ばすといいのか、全くわかりません。ちなみに私は美容師です。詳しくご存知の方、お願いします。
　N・P・O法人、　ノーベル賞、　アフリカ難民・・・・・　全部　撒き餌です。　殆どの人が釣られてしまいます。　　そこで　からくりを説明します。 　本当の団体は　フランスにある　　　N・G・O団体で　　ベルギーには支部を構えている。 　ノーベル賞には色々あるのに（平和賞など）そこまで書かなくても騙せると思っている。 　アフリカの難民といえば騙せると思っているが難民はごく１部なのに、その国名の表記が無い。 　活動報告などの記述はなく、ただ　　募金だけしてくれ　税が免除になる。と　金しか興味がない。 　その名　も　　　　　　　　「　医師団日本　」　　！！！ 　（N・G・O国境なき医師団）　　ではなく　　（NPO国境なき医師団日本）という名義で活動している。　 　日本ユニセフ　　と　　同じからくり　ですよ！！！！！　　挙句の果てには　裏で・・・・・・・ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　募金市場　　！ 　と言ってほくそ笑んでいる　！！！　　と、いう噂は本当ですか？
海外のボランティア(アフリカなど)に参加したいんですけど、どうやったらできますか？ こういう所を探しています。 (1)未成年でも参加できる (2)医療の知識や英語ができなくても大丈夫 (3)1ヶ月ぐらいの期間 アフリカの現実を見てみたいと思っていますが、実際どうしたらいいのかよく分からないので教えていただけると嬉しいですm(_ _)m
大学２回生の男です。中学と高校の英語の教員免許取得最中です。 大学卒業後は、中学校で英語の教師をしたいと考えいます。 しかし、青年海外協力隊ＯＢの体験談を読んだり、卒業後に青年海外協力隊に応募したいと考えている友達の話を実際に聞いてみて、自分も挑戦したいと思うようになりました。その土地の土となって、働きたいんです。 ただ、本当になりたいのは英語の教員ですので、なかなか青年海外協力隊一本でこれからの大学生活を過ごす勇気はなかなかありません。 自分の計画では、これから残りの大学生活は現役で教員採用試験１本で勉強する。もし、不合格になれば青年課外協力隊の秋募集にシフトチェンジしようと思っています。 この考え方は甘すぎるでしょうか？ また、特にスキルか資格もありません。強いて言うなれば、中高の英語の教員免許と親からもらった丈夫な体程度です。 留学経験も３か月だけあり、英語も好きなので、教員採用試験の勉強もしつつ、コミュニケーションの取れる英語の学習にも力を入れたいと思っています。 受かるかどうかは自分の力量だとして、この日程だと少し厳しいでしょうか？他にもっと必要なこと、やらなければならないことがありますか？ 出来る限り暇な時間を作らずに秋募集で行きたいです。(春募集のエントリーでも十分可。) この考えはどうなのでしょうか？周りにこのような計画を立てている人は少ないので、あまり有力な意見が得られないです。 詳しい方、アドバイスやコメントください。
被災地の小中高校生が、勉強したいけれど、教えてくれる人もいなくて、勉強出来ずに困っていると聞きました。 私は春から大学生になります。 だから大学受験の経験を生かして、ネット上などで学習支援を行えたらと思いました。 でも、検索の仕方が悪いのか、そうしたサイトが見つかりません。 自分自身の体調などから被災地に直接行く事は難しいので、ネット上でと考えています。 そうしたサイトをご存知の方、是非教えて下さい。
「募金（又は寄付）」ってどう思いますか？ 「お金」とは、一定の量が世の中をぐるぐると回っているのだと聞いたことがあります。 とすると、お金を恵まれない方達に寄付する行為は、お金を余分に奪っておいて後から親切ぶって渡しているだけの行為に思えます。 私なりに考えた結果、「税金」として国に徴収されるお金が社会的弱者の支援にも一部使われる訳ですから、寄付をせずとも、それだけで十分なのではないかと考え至りました。 個人の狭い視野で考え寄付をするより、国全体の動きを見渡せる立場にいる方達にまとめて運用して貰った方が効率的だし、間違いが無いですよね？ どう思いますか？
動物の幸福の為に活動をされている愛護団体には等しく敬服しているのですが、全ての思想や方向性が自分と一致する団体を知りません。 どこかしら団体のやり方や考え方に違和感を感じると支持、支援をするのが難しくなってきます。 一時は愛護団体とは関わらず個人レベルでできる動物フリーの生活を行っていたのですが、自分が知らないところで同じ志を持った団体がいるのではと思い質問をするに至りました。 任意団体、NPO法人、NGO法人、一般社団法人、公益法人、全国、ローカル等、形式や規模は問わないのでできるだけ多くの団体を知りたいです。 よろしくお願いします。
空き缶プルタブのアルミニウムへの再生工程を正確にご存知の方！！ 勤務先の会社で、労働組合から、空き缶のプルタブを集めて換金し、 車椅子をお贈りする活動に賛同して欲しいという要請がありました。 多数の労組が加入している労働組合連合会の活動の一環です。 以前、勤務先でペットボトルキャップを集めてワクチンを贈る運動に賛同する際は、 私が千葉県にあるキャップの再生工場を見学させていただき、 キャップがコンクリートパネルに再生される過程を確認いたしました。 ただ、プルタブの場合は「キャップ」と違い、 Googleで調べても、プルタブの収集や選別作業を写した写真は たくさん見つかりますが、再生工場や再生過程の写真は見つかりません。 実際にプルタブ収集団体の事務局にも問い合わせさせていただいたのですが、 事務局の方もプルタブ再生の現場はご覧になったことがないそうです。 勤務先はISO14001の認証を取得していて、 会社から排出する廃棄物は、リサイクルの場合も その処理過程を最後まで確認しておく必要があります。 （廃棄物の不法投棄を防ぐためです） そこでお願いですが、実際に「空き缶プルタブ」をアルミに再生している工場をご存知の方、 或いは、プルタブ再生工場の再生現場写真の掲載されているWEBサイトをご存知の方、 ぜひ情報をご提供ください。 当該工場の連絡先を教えていただくのも大歓迎です。 それを基に直接コンタクトを取らせていただきます。 「また聞き」や「推測」や「アドバイス・ご意見」ではなく、 直接確認された情報の提供をお願いいたします。 また、この活動自体の是非や効率性を問うているのでもありません。 産業廃棄物処理法遵守の観点から、 単に再生過程の証拠を確認したいだけです。 誤解の無いようお願いいたします。 よろしくお願いいたします。 YAHOO知恵袋にも投稿させていただきましたが、 なかなか当方が求める情報をいただけませんので、 こちらに投稿させていただきました。 冷静な視点でのご回答をお願いいたします。
前日に急に予定が入る事はありますか？
創価学会を知れば知るほど疑問ばかりです どなたか教えて下さい ネット情報ですが疑問に思った事を教えて下さい 日蓮から破門されたのに日連を語るのは何故か？ お題目の効果がわかりません… 病気が治った、願いが叶った。平和の為とか、祈祷や念力のような力が授かるのでしょうか？ 毎日拝むらしいご本尊はコピーやニセモノとかがあるのですが形だけなら何でもいいのでしょうか？ 他宗教を邪教と思う方も多くいるようで、鳥居をくぐってはいけないとか本当にあるのですか？ 日本の古来からの伝統と文化は否定的なんでしょうか？ 知り合いの体験談を聞きましたが大事にしていた他宗教の仏壇を焼くように言われたそうです 先祖を蔑ろにしたいのですか？ 創価学会がいること事態私には不幸にしかならないのです 全員同じ宗教になったとしても、争いは絶えず 幸せを掴んだ勝者もいれば、必ず不幸な敗者もいるし 願うだけで夢は叶いません 精神面などで安定はするでしょう 信仰心は寄付でしか示せないのですか？寄付をしなくても 信仰は自由ですからいいのではないでしょうか？ 押し付けはしないでください
消防団に入団し7年経過した団員です。 消防団を辞めたい理由を分団長に伝えました。 分団長から電話があり「退団用紙が届いたんだけど、退団理由は何？」と聞かれたため、退団理由を告げたのですが、「そういうのは退団理由になってない!!」と怒鳴ってきました。 「退団用紙は渡せられない！もし辞めるなら退団用紙取りにくるのかどっちだよ!!辞めさせられねーよ!!」と恐喝されました。その後、「地元貢献のために続けるのか、続けないのかどっちだよ!!」と言われ、あまりにも怖く、続けると言ったんですが、「そうだよ。その言葉だよ。続けるなら今すぐ機庫に来い今夜夜警だから」と言われ、機庫に行ったのはいいのですが、辞める理由になってないと大声で分団長が機庫にいる人達に言っていて、「○○君さそういう態度とってると皆から煙たがられるからね」なぜか自分が悪者扱いされました。 養子先からは名字を変えて暮らす以上辞めてほしいと言われてはいるのですが、消防団を辞める場合、恐喝されるものなんでしょうか？ 警察にも相談しようか今も悩んでいます。
職場で「考え方がおかしい」と言われたので、おかしいのは私だけなのか不安になり、質問しました。 現在職場では、月会費で給料の１％が天引きされています。 その内容は、社員旅行代や、冠婚葬祭の時の会社からの支払い代として支払われています。 当然、それを管理する担当の者がおり、管理されています。 それとは別で、私の会社では、設立当初から「はな係」というのが存在します。 今回、1年交代と言われ、職場の先輩から無理やり交代させられました。 「はな係」の内容を聞くと返ってきた答えが下の内容です。 昔から行われており、職場の人が結婚や、出産、退職者がいると、その人に対して、皆からお金を徴収して、メッセージカードや花を渡すというもの。しかし基本1年以内に辞めた人は渡さない。お金を徴収した社員には1年以内でも渡す。現在は出納帳も作っており、お金を管理している。管理したお金は次の担当へ引き継いでいるというもの。 私は「なぜ、そんなことを担当する必要があるのか？」「そんな担当は断ります」と言いました。 そう思った理由は下の内容です。 そもそも、職場での月会費を支払っているのだからする必要はないのではないか？ また、祝い金というのは、本来自分からの気持ちで渡すものだから誰かの指図で出すものではないのではないか？自分の気持ちが大事なので、1年以内に辞めた人でも個人的に感謝するべき人には渡すべきではないか？出納帳を作った理由が、以前やめた人がどんなモノ、金額を出したかわかるとのことでした。そんなのを知ってどうするのか？似たような金額の商品を渡すのか？誰かに渡したはずのお金を誰かにまた使おうとするのか？ しかし返ってきた返事は「お前は考え方がおかしい」とのことでした。 詳細としては、昔から続いていることなので、私の代で潰すのはおかしい。もし潰すのであれば昔から払ってきた祝い金を皆に戻さなければならない。誰かが集める役をしなければならない。私の退職するときには何も渡さなくて良いのか？社会人としてのルールから外れている・・・・等と何人もの方から痛烈に批判されました。 中立っぽい意見の人もいました。やめた人に対して個人個人に渡すとその人が重く感じると思う。皆から少額ずつ集めたほうが本人も受け取ってもらえやすいと思う、などでした。 ちなみに、私も確かに昔から続いている風習を私の代で終わらすのには抵抗があります。1年で交代と言われたので、何もなければそのまま時が過ぎるのを待っていたと思います。 しかし、今月いきなり退職者が出ました。すると、他の社員から「早くお金集めないとね」「何を贈るの？」などと聞いてきます。そして何もしないことを伝えると、このような事態になってしまいました(・。・; そもそも、私自身はケチではないと思っています。募金も好きで結構しますし、結婚や出産の祝い金も私自身がうれしくなるので結構頻繁に出費？していると思います。さらに人をまとめるのも好きで、以前の会社や友人周りでは「今度○○があるんだけど、一緒にプレゼントを贈らない？」などと言い、お金を集めたりもしていました。 しかし、今回の場合は似たような立場ですけど、違うと思うんですよね。なんか「やらされている感」が とてもあるんです。「誰かが集めなければならない」かもしれませんが、それをルールで決めているのはどうなんでしょう？例えば感謝していない人や嫌いな人、接点のない人がやめた場合も担当になれば集めるべきなんでしょうか？それは会社組織としてやっているだから別にいいのではないのでしょうか？ルールに縛られず、渡したい人が皆と協力して渡したらいいのではないのでしょうか？「集めるべき人」が名乗りでなければ、それはそれで冷たいようですが仕方がないのではないでしょうか？ さらに言えば、「重く感じる」と本当に思うなら渡すのをやめたらいいのではないでしょうか？モノではなく言葉で返すなど・・・。それが本当の感謝の気持ちではないのでしょうか？ 今回の質問にはすぐ回答して頂きたいと思います。というのも、2人辞めるのですが、一人が私と同期入社で仲の良かった人で、もう一人は私より20歳年上の人ですが、他部署でそれほど仲が良いわけではない人です。個人的には前者の人には私から率先して集めて祝い品などを渡したいですけど、後者の人には「参加」と言う形でお金を出したいのが本音です。 しかし、今回の内容に決着がつく前に、前者の人の対応を今回してしまうと、「はな係」が確定してしまい、後者の人もしなければなりません。さらに今後も業務ではないのに、皆から感謝の気持ちが有る無しに関わらずお金を徴収しなければならないのにはいささか不満があるのです。 よろしくお願いします。
自分が家族と共に生活できていることが当たり前じゃないと思い、ささやかながらそういう状況にいない方々に寄付をしたいと思います。 調べましてもいろいろなところがあり、どちらに寄付をしたらいいのか悩んでいます。 子供たちに親身に寄り添って活動されている　児童養護施設を御存じであれば教えていただけないでしょうか。
私は今中学３年生です この前、家庭科の授業の一環として保育実習がありました どんなものかといいますと、保育園に行って１時間ほど幼児と遊びました そして保育実習が終わった後にふと 「将来は人の役に立つ、人に感謝される、人と関わる仕事がしたい」 と思いました 別に遊ぶのがただ楽しかったのではなく、楽しそうな姿を見て もっと楽しませてあげたいと思いました 元から人に何かをするのが好きで、何かをして感謝されるのは とても気持ちのいいことだと思っています まあ、悪く言ってしまえばおっせかいなのですが・・・（笑） 友達から相談などもよくされることがあります（これは少し違いますかね・・・） 学校では何回かボランティアの勧誘がありましたが 私は部活が忙しかったため参加したことがありませんでした 時間があれば参加してみたかったです （今は受験勉強で忙しいので・・・） 前置きが長くなってしまいましたが 仕事としてボランティアのような人に役に立つ仕事とは どんなものがありますか？ 自分の中のイメージでは、海外の発展途上国に行ったり・・・ みたいな感じです それもあるのですが、もっと身近なものはありますか？ 分かりにくい質問ですが 回答お願いします。
子どもと遊ぶボランティアがありますが、 どうしてそれがボランティアなのですか？
外国人への日本語教育ボランティアに興味があります 質問 (1)ボランティアはどのような人が多いですか？ 　大学生またはリタイヤ―した中年層でしょうか？ 　女性が多いのでしょうか？ (2)ボランティアになるための条件はあるのでしょうか？ (3)ボランティアの人手は足りているのでしょうか？　 　 (4)月に１～２回の参加（仕事の関係で土日に限る）でも可能でしょうか？　　 　
日本ユニセフが、募金額の25％を活動費にあてて、残りをユニセフに送金しているというような話を聞きました。 これ自体については、良いとも悪いとも言いません。 ふと思ったのですが、例えば「東京ユニセフ」というのを作ることはできるのでしょうか？ ユニセフの名前を使うのがダメなら、日本国際募金機構でもなんでもいいんですけど。 業務内容は、募金額の25％が活動費にして、残りをユニセフに送金するというもの。 これだけ見ると、錬金術レベルでボロい仕事に見えるのですが、このようなことはできるのでしょうか？ 法律で、禁止されていたりするのでしょうか？ 詳しい方がいらしたら、教えてください。よろしくお願いします。
ネットで、アグネスチャンさんが豪邸の中で椅子に腰掛けているユニセフのポスターをやたらめにします。 あれってコラですよね！？ まさか、とは思ったのですが気になったので質問しました。
JICAボランティアでは現地の生活費が支給されるようですが、 実際日本から出向く際、いくらかは自分のお金が必要だと思います。 派遣先によって金額は異なるかと思いますが、 JICAが持ってくれる費用以外に、 どんなことに自分で出すお金が必要になるでしょうか？ (現地では最低限、贅沢はしない想定で) 応募前の健康診断代、事前説明の交通費等ではなく、 ・現地ですぐに振り込まれていないため、その日までの生活費 ですとか、 出行してみてお金に困ったことなど 教えていただければ幸いです。 合格したとしても、すぐに用意できない程度の自費が必要なのであれば、 今回は応募を見送ろうかと思い、相談させていただきました。
人口呼吸胸部圧迫・・・ AED講習会で 「気道を確保」　って云いながら あごを引っ張っていました。 　こうするのは なぜでしょうか？ 　
海外青年協力隊で外国に行っている人は厚生年金と雇用保険は海外青年協力隊本部が払ってくれるのでしょうか？それとも国民年金と国民保険での自腹の持ち出しなのでしょうか？ 質問1: 海外青年協力隊は年金と雇用保険、健康保険はどうなってるのか教えてください。 あとテレビでボランティア料は月3万円と言っていました。衣食住の住は海外青年協力隊本部が無料で用意してくれるらしいですが、衣食は自腹で毎月の3万円でやりくりしていると言っていました。これは本当でしょうか？ 質問2: 毎月のボランティア料が3万円って本当でしょうか？ もし、質問1で無加入の国民年金、国民健康保険の自腹の持ち出しで、かつ質問2が本当だったら(給料と言わずにボランティア料と言っているのが気になりました)、日本で最強のブラック企業はワタミのレベルを超えて海外青年協力隊だと思います。真実を教えてください。 厚生年金、雇用保険未加入で月3万円のボランティア料で彼ら彼女らはどうやって老後を暮らすのでしょう？毎月3万円だと無論、国民年金、国民健康保険は不払いですよね・・・
色々調べ考えパンクしそうです。 が、ちょっと深呼吸すると思いもよらない疑問がわいたので皆さんにも聞いてみたいとおもいます。 必ずしもお金の入金による教育や医療の支援でないといけないかな？ 井戸が必要だし診療所やワクチンも必要。例えばフィリピンに行って子供と一緒に歌歌うとか、来てもらってTDL連れてくとか…これは支援になるのかな？ 一体何の支援なんだろう？ 変な質問ですいません。 アホだって思う方はスルーして下さい。
大学で新しくボランティアサークルを作りたいと思っています。しかし、新しく作るとなると、どのように進めたらいいのかよくわかりません。作成の過程から方針の決め方など、詳しく教えていただければ幸いです。 今私は二回生なのですが、この夏に怪我が原因で体育会の部活をやめました。生活の大きな一部を失ったので、時間を少し持て余してしまうようになりました。そこで、かねてから興味があったボランティアサークルに入ろうと思ったのですが、自分のしたいことと違うや、これが大きな原因かもしれませんが、二回生の後期ということもあり、入りにくいものでした。そこで作ることのしたのです。 自分自身の目標としては東北の復興支援です。しかし、大学が関西にあるために、まずはできることから、例えば自分たちの地域の活性化のため、ゴミ拾い、児童交流などからでも始めたいと思ってます。 今の仲間の人数は３人です。大学公認にもなりたいと考えています。具体的なアドバイス、よろしくお願いします。
遺産により収入がありました。 分割もあるし私は多くは望まないため いくらでもないんですが、ただ、不幸にして 思わぬ収入だったため、世の障害で困っている 人に寄付したいのですがどこに寄付するのがいい んでしょうか？ 寄付っていうと、イメージ的には黒柳てつこと、アグネスちゃん、 ってイメージがありますが。 希望としては国内の「恵まれない子」というよりは「障害、病気で 恵まれない人」の寄付したいです。
18歳、高卒、男です。 現役での大学受験は失敗し、現在は浪人中です。 皆さんに質問したいことは2つあり、 (1)大学には行く必要があるのか (2)高卒でボランティア関係の仕事には就けるのか です。 (1)について これは高校生の時から思っていたことなんですが、 正直、僕は行かなくてもいいのではないかと思っています。 勉強しなかった僕が一番悪いのですが、周りの大学生を見ている限り、 ただ大学に行き、サークルに入り、バイトをする。そのような人がたくさんいます。 あまり目的もなく、就職に有利になるという理由で進学した人が殆どです。 確かに調べてみると、高卒と大卒では就職も給料も全然違うという意見が多いです。 ですが、そんな理由で大学に行くのは正解なんでしょうか？ 僕が都合のいいように解釈しているだけかもしれないですが、 高卒でも大手で働いたり、結婚して子供もいると言っている方々もいます。 (2)について これは最近思ったことなんですが、 今までやりたいこと、就きたい仕事なんて全くありませんでした。 ですが、この間、父親と喧嘩をし、1ヶ月ほど家出をしました。 母親は早くに病気で亡くし、父親とは昔から仲が悪く、 喧嘩して過去にも何度も家出をしたりしたんですが、長くても3日とかでした。 今回の家出は本当に帰るつもりなどなく、自殺しようと思ってました。 薬を一度に大量摂取したり、手首足首を縛り、海に飛び込んだりもしました。 ですが結局どれも失敗し、ただ放浪し歩き回ってました。 1ヶ月間、ある田舎の島に行ってたのですが、その島の方々に 目的地まで車に乗せてもらったり、食べ物を頂いたり、泊めてもらうこともありました。 自殺しようと思っていた僕にとって、どれも温かく優しいものでした。 家出をし、自殺しようとしてるという話をすると、励ましてくれる方もいました。 この島の方々の優しさに触れなければ、帰ってやり直そうとも思わなかったし、死んでたかもしれません。 人に優しくしてもらうこと、励ましてもらうことがこんなにも幸せなんだと経験して初めて思いました。 今回の経験で、僕も人に直接触れ合い、幸せを与えるような人になりたいと思いました。 (1)で質問したんですが僕は大学には行く必要がないと思っているので、 今からでもボランティア関係の仕事を考えようと思っています。 以上の2つについて意見を聞きたいです。 片方だけでもいいので意見してくれたら嬉しいです。 高卒の方、現在または過去にボランティア関係の仕事に就いてた方がいれば 詳しいことを教えていただきたいです。 乱文、長文で申し訳ないのですが、どうか意見をよろしくお願いします。
・・疾患など、離職期が長く、これといった取り柄もなく、ペーパーですが、普通免許など簡単な資格は何個か保有している程度です。 １ヶ月間からの短期ボランティアもあると言うことで、参加したく考えていますが、やはり何か人に教えられるような職種(国内で認められる資格)が必須条件なのでしょうか。? また病気や事故や事件に巻き込まれたりが、もっとも心配なのですが、そのような事例や経緯、寝泊りしている場所のセキュリティがどれくらいなのかなど、また、現地の様子・状況と言いますか、・・からの声というのか、そう言った情報に関しても、ページ自体が存在ぜずまったく記載が見当たらず信頼が置けていません。 それ事態が、公務:経験のある、いわゆる関係者などの優先社会なのでしょうか ? 規則に差し障るような者ではありませんが、シニアですが、ほとんど仕事の経験はありません。申請用紙は簡単そうですが、無理なのでしょうか。?
私の学校ではリサイクル活動で、「紙パック」「プルタブ」「ペットボトルキャップ」を集めています。 昨年集めた分をお金に換えていないので、今年の分と合わせて結構量があります。 今年は、来年統合するので４２年最後として何か物に換えて寄付するなどしたいと思っています。 学校などで集めて換えた例のある人教えてください。 もしも、具体的な数値（何キロで何個できる。など）が分かる人、ぜひよろしくお願いします。
ご教示いただければ幸いです。 ふと、ボランティアをして役立てることがあればしてみたいと思いました。 しかし、これまでビジネスのことしか考えてきませんでした。（英語・会計・法律など…） 福祉の能力はかけらもありません。 市役所のパンフレットや社会福祉協議会のホームページをみたり、児童養護施設に電話してみたりしましたが…週末に社会人男性ができるボランティアは見当たりません。 もともとそういう需要はないのでしょうか？ どこにそういう需要はあるのでしょうか？ 検索してもなかなか… どなたか教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
現在高2。将来世界の環境保護や恵まれない人たちのために活動したいと思っているのですが、今からでもやればと今日言われました。国連？の関係でボランティア活動くらいなら多分できるよと言われたのですが、具体的にどうすれば良いのでしょうか？
東日本大震災の際にも、寄付等々で活躍された日本赤十字社。 いろんなケースで寄付を募ったり、数々の活動をされています。 その運営には多くの人手をかけ、また郵便代だけでも莫大な費用をかけているのではないかと思います。その運営に係わる費用というのはどこから捻出されているのでしょうか？？ いろいろと想像してみました・・・ １、大きなスポンサーがいて、そこから費用捻出している。 ２、赤十字社自体が事業をしており、その収益から費用をねん出している。 ３、集めた寄付金の中から、費用をねん出している。 この３通りしか浮かびませんでしたが、もしご存じのかたがおられたら教えていただければと思います。 もし、３番だったら赤十字社に対し、不信感が募りますが。。。
最近になって、NPOという団体の名をよく耳にします。 某行政書士のHPに 収益を上げるということは、対価を取るということ。 収益を上げて経費（人件費など）を引いたものが『利益』で、 それをみんなで配分することが『営利』になる。 ＮＰＯ法人は、『利益を配分するのではなく、もう一度次の活動に 使うので非営利』ということになる。 と、書いてありました。 人件費を経費として計上してるということは、 活動員は報酬（利益）を得ているように思うのですが NPO活動だけで、日々の生活を営むことは可能なのでしょうか？
チャイルドスポンサーの子へのプレゼントで悩んでいます。 定型封筒に入る大きさでプレゼントを探しています。 ルワンダに住んでいる6歳の男の子です。 あまり高価なものは配達される前に盗まれてしまうそうです。 また、トランプなどは賭博とみなされるので送れません。 切手なども現金とみなされNGです。 説明書が必要なものも翻訳してくださる方がいないのでNGだそうです。 今まで100円均一で文具＜シール・メモ紙・ペン＞を送ってきました。 他にどんなものが喜ばれるでしょうか。 また、どんなキャラクターが喜ばれるでしょうか。 先日、ディズニーのカーズの文具を送ろうと思いましたが、絵にアメリカ国旗が 描かれていました。ルワンダはそういった政治的要素が加わったものはNGでしょうか。 宜しくお願いします。
僕は、高校生でこの夏に介護福祉のボランティアに1人で行くことになりました。そこで、ボランティア自体が初めてなので不安があります。 ・『服装はジャージなど動きやすいもの』と言われたのですが学校のジャージでいいのでしょうか？ また、それは施設に着いてから着替えることが出来るのでしょうか？ ・昼食は『弁当持参』というコトなのですが コンビニ弁当ではダメでしょうか。 ・9:30からと言われました。 それは着替えなどの準備時間を抜いたもので余裕を持って行くべきでしょうか？ 以上が質問です。どなたか経験者や介護福祉系にお勤めの方 など教えてください。お願いします。
治験のアルバイトをしようと思っています。参加するためにはどうすればいいのか教えてほしいです。
自治会役員です。 最近は外国人居住者も徐々に増えてきて、自治会への協力をお願いをするにあたって説明しなければいけません。 趣旨は何とか説明してはいるものの、もっと簡潔に言いたいものです。 「自治会」「自治会役員」は一言で何と言ったらいいのかアドバイスお願いします。
NPOを設立する上で 役員を10人集めなければいけないと 伺いましたが 無報酬で何も メリットが無いのに 人が集まる訳無いだろと お叱りを頂戴しました どうすれば よろしいですか？
私の所属しているヨットクラブの会員から、視覚障害者福祉協会（ＮＰＯ）からヨットの体験試乗を申し込まれたので、クラブ主催として計画したい旨報告がありました。　趣旨には大賛成ですが、クラブとしては初の試みであり、誰も体験者がいないので、不安もあります。　最大の不安は、万一事故が起こった場合の責任です。保険は掛けるので金銭の保証はある程度カバー出来るとは思いますが、主催者としての安全管理責任にまで問われるのでしょうか？　また、同行される介助者（ボランティアと思われる）が陸上とは違うヨットという特殊な状況の中で、どこまで適切な介助が出来るのか未知数です。どなたか体験者若しくは詳しい方がおられましたら、教えて下さい。上記以外にも参考となる事例・注意点等ございましたら、宜しくお願いいたします。
　私こと、町内のボランティア防犯組織の会長を務めています。隊員の登録人数200人余りです。 　活動予算は町内会はじめ４団体からの助成金で運営しております。予算の使途は、登録した方が活動で着用していただくベスト、帽子の配布や犯罪防止用横断幕等です。 　この組織の総会ですが、幹事、会計、会計監査、理事（町内総代）以上の役員４０名で開催しております。会則にもその旨表示されています。 　ところが、１隊員から、「総会は隊員全員でやるべきだ。欠席者からは委任状を取るべきだ。」との 意見が出されました。確かに正当な意見ですが、登録人員の中で実際に活動されるのは50名前後（２５％位）で、後は名前のみの状態です。 　このような状況の中で、登録人員全員の総会を開催する必要性があるのかご指導をお願いします。 　また、総会の法的根拠についてご教示お願いします。
昨日仕事場の学童の子からみどりの羽を小さく切ってセロハンで止めてあるのをポケットに入れられて持ってて！と言われたままお互い忘れて帰ってしまいました。私はすでにそのエプロンを洗ってしまい無くしていまいまいした。今日帰るときに急に言われて慌てて帰宅して探しましたが小さいので見つかりませんでした・・・。一応洗濯してしまったことを伝えましたが申し訳なくて・・・なので返したいのです。募金する事は市役所とかで聞いても無駄なのでしょうか。知っている方お願いします！！
国際政治や政策（政治、経済、etc）などの団体でボランティアやインターンを経験しみたいと考えています。特に所在地が東京と埼玉にあるほうがいいです。
よく知らなかったのですが昔はメーデーというのがありがとうございますあったそうな。 当時の記憶ある方いらっしゃいますか？どうやって仲間を集め、なぜそういうものがあったのか、どのような成果があったのか、などなど。 今はGWになってるようですが、当時を知る方はそれをどう思われるか。
母親から、母親が他界するまで、ずっと精神的虐待を受けてきました。 カウンセリングを経て、加害者の心理、被害者の苦しみを客観的に理解し、乗り越えてきました。 40歳になり、父は80歳。父がなくなったら、同じような苦しみの渦中にいる人や、子を虐待してしまう親に、講演会のような場所で話をしたい、ということが夢というか、やりがいとして目標を持っています。社会のために、自分が経験したことをプラスに転換し、役立てていきたいのです。 ただ、講演会とか、有名人や、本を出している人たちだと思います。 どこからどのように始めればよいでしょうか。
こんにちは。いつもご親切にしていただいてありがとうございます。 教育に関わる仕事をしているので、海外の文化や教育に貢献する団体に募金したいと思っています。 （国内団体に対しては毎月口座引落で募金しています） 以下の条件をすべて備える団体をご教示いただければ幸甚です。 何卒よろしくお願い申し上げます。 ＜条件＞ １、児童の識字率向上など教育支援に取り組んでいる。 ２、団体への寄付が税控除の対象になる。 ３、過去に不祥事を起こしていない。
私は保育関係の専門学校に通っています。 今年の夏休みは宿題で、保育所か幼稚園でボランティアをしなければなりません。 私は近くにある保育所でやりたいのですが、特に募集していないところにいきなり電話をかけてボランティアを申し込んだら受けていただけますか?
今まで日本ユニセフに募金を行ってきましたが、 その募金は全額が子供たちのために使われていない事を知りました。 直接国連のユニセフに募金する方法はありますか？
慈善活動（募金や教育で支援したい）を始めたいのですが、アドバイスをお願いします。 自分は、高校生です。３月１１日の震災をきっかけに、困った人々を助けたいと思うようになりました。様々な高校からメンバーを募集して成功してますが、何から始めようかと議論になっています。 まず、我々が考えているのは、 ・企業と交渉して、利益を得させる代わりに募金の手伝いをさせる（商品の値引きや譲渡） ・高校生が教えられる範囲の教育援助をネットを通じて行う ・絵や小説などをサイトに公開。サイトの広告から得るアフィリエイトで資金を調達。 .....などと考えてますが難しいです.....。 アドバイスをいただけないでしょうか？ また、法律なども教えてください。例えば、政府に申請とかしなきゃいけないとか。 ちなみに、本部はアメリカに置き。支部を日本に置きますが、うまくいけたら中国にも支部を置きます。 おねがいします。
サルを追い払うために「サル追いボランティア」を導入したことのある自治体を教えてください。少なくとも7つの自治体が存在するようですが、具体的な自治体名を教えてください。
日本手話の〔口型〕について、お詳しい方々、お助けください。 質問者はただいま、日本手話の勉強中です。口型について、うまく使えるようになりたいのですが、なかなか手に負えません。 pa pi pu pe po papapa pa ta u am na o i oo over mm th などの基本的な口型については、最近ようやく使えるようになってきました。 まだ、a i u e o の口型の使い方が、まったく分かりません。pa pi pu pe poも、何となく使っている時があります。paとpoが付いた単語を、どう訳すかも難しいです。 さらに口型の勉強を重ね、自由に使いこなせるようになりたいです。 ご指導よろしくお願いします。 なお、手話文化村制作の〔口型のＤＶＤ〕は、２枚ともすでに何度も見ております。 ほかに良い学習資料がございましたら、お教えください。
以前からずっと献血をしたいと思っているのですが 腕に針を刺されるのと、それに伴う痛みが怖くてなかなか行けずにいます。 もういい歳（中年）の大人ですが、健康診断での採血時も 看護師さんの腕により多少差はあるものの、毎回かなり痛い!!!と感じて 採血の間、腕にずっと針が刺さっている状態なのが何とも気持ち悪い感じです。 なら無理に献血しなくても…って感じかもしれませんが…。 以前病院で看護師さんと話をしていた時に、献血の話題になり、私が 「献血に行きたいんだけど、採血よりももっと痛いのかなぁ」と言ったら 「多分、献血の方が針も太くて時間もかかるから、もっと痛いと思いますよ」と言われ 「やっぱりそうなのか…」と思い、結局未だに行けずにいます(>_<) そこで質問なのですが ＊献血で採血する時の針は、太くてやっぱり痛みも強いのでしょうか？ 　痛みの感じ方に個人差はあると思いますが、一般的な健康診断時の 　採血に比べるとどんな感じでしょうか。 ＊針は刺している間ずっと痛みはありますか（感じますか）？ 　私自身が苦手だからか、健康診断の時でもかなり痛みを感じるので 　その感じを想像すると、相当痛そうな気がしてなりません… 献血経験のある方、よろしければどんな感じなのか教えてください。
現在大学のボランティアサークルに所属しています。（主に知的障がい者の方を相手に活動しています） 元々所属した理由は人に感謝されること、人のために何かをすることが好きだったからです。 しかし最近その意義が分からなくなってきてしまいました。 ただ一緒に遊ぶことに何の意味があるのか、 障がい者の方にとっては実はボランティアが居ても居なくても変わらないのではないか、 自分自身時間を無駄にしているのではないか・・・ 知的障がい者の方を相手にしているので、相手が喜んでいるのか、その人ためになっているのかもいまひとつよく分かりません。 震災のボランティアへ参加したときは、私たちの頑張る姿が周りの人々への活力になる！と思いそれが自分の幸福へと繋がったのですが・・・ 現在ボランティアをされている方で気を悪くされたらごめんなさい。 でもそういう方の意見こそ、何をモチベーションとしてやっているのかなどを聞いてみたいです。 心から「もういいや」と思ったときはすっぱり止める気でいるので、「そう思うならやめたほうがいい！」という回答よりも、純粋にどのような意義があるのか、若しくは実は大学生にはあまりないのか（笑）、そんな回答を頂けるとありがたく思います。 自分勝手な質問ですが何卒よろしくおねがいします。
フィジーは新興国ですか、それとも発展途上国ですか？
もう長いこと疑問を持っていますが、寄付をするのは良いことだと思います。ですが受け取る人の屈辱感を考えるとつらいです。受け取る人を見くびっているから与えているのかなと思ったりします。 なぜ寄付や募金ができるのでしょうか？健全に寄付ができる人はどのように考えているのでしょうか？汚いところを少しでもきれいにしていきたいので教えてほしいです。
この春から消防団に入る30代前半の女です。 居住地は田舎ではなく、そこそこ都会です。 入団も強制ではなく、市の広報を見て そろそろ地域に貢献させていただく時期かな。と思って自ら志望しました。 しかし、入団の手続きをしてからネットで調べると ほとんどの人が断りきれなく、仕方なく活動している。 との書き込みが多く、 アパート住まいの独身女が入るのは 不自然なのかと思えて来ました。 また、私は副業で宴会（ノーマル）コンパニオンをしていて 消防団の宴席に最近何度か入ったのですが、激し過ぎでした。 食べ物は飛ぶし、暴れるし、吐くし、脱ぐし、 女の私から見ると悲惨そのものです。 （全ての消防団がそうでないことは承知してます。） 地域によっては女は入れない場合もあるようですが 私が見た募集記事には「女性も活躍中」とあり、 爽やかな感じだったので 消防団が、そこまで男社会だとは思わずに入団しました。 yahooやＭＳＮの相談室で、消防団の風俗旅行の等の記事を見て 私が入って良かったのか悩むようになりました。 団長さんは「女性の団員は辞めてしまって今はゼロだから大切にしたい」 と言ってくれています。 長くなりましたが、質問は「女性の団員の立場」と 「女が入っても不自然ではないか」ということです。 まだお披露目前ですし、 消防団の雰囲気についても知りたいです。 ちなみに私はどちらかと言うと「女々したタイプ」です。 体育会系からもかけ離れてますが、 この地域は火消はしないので運動神経は問わないと言われました。 詳しい方、団員の方に、ご教授いただければ幸いです。
通訳など英語を使ったボランティアをしたいのですが、どこかにそのような場所や機会はございませんでしょうか。ちなみに東京在住です。
私が主催する山岳会で、市民に対し、公募しハイキングを計画していますが、当日受付に対し、参加したい方が入ることができる保険はありますか？ 参加名簿に氏名、住所を記入するだけで入ることができる保険を探しています。
点字の講習会が終わり、今、盲学校で点字の勉強中です。実は今、職業訓練校に通っていて、就活中です。この前、盲学校の講師に「このまま、点字を続けていくんですよね？」と言われ、自分は「はい」といいました。 点字の勉強が終われば、試験というものをし、それが受かったら、本格的に点訳のボランティアができるそうなのです。しかし、もしそうなったら就職の範囲が狭まるんじゃないかと思っています。平日 1日お休みできる仕事なんてないので、ボランティアが出来ないと考えています。 点訳のボランティアは平日の午前で、週に一回です。 皆さんでしたら、どうしますか？アドバイスなどをお願いします。
こんにちは ＾▽＾)ノ 私は佐賀県に住む、４月から２年生の高校生です。 タイトルの通りボランティアをしたいと考えているのですが、調べてみたところ佐賀県でのボランティアの募集が見つかりませんでした。 恐らく私の調べ漏れだと思うのですが… そこで ボランティアの募集、もしくはボランティアの情報が載っているサイトを教えてください！ よろしくお願いします。
とあるボランティアから赤十字に入らないかと誘われ、自分は考えますと返事しました。 電話だったのですが、電話終わったあと、詳しく聞けばよかったなと思いました。 次、ボランティア行く時に赤十字の件をについて、詳しく聞きたいので、何か聞くのはおかしいですか？
将来青年海外協力隊で働きたいと考えている大学生です。 旧帝大工学部の化学系の学部です。 青年海外協力隊のホームページの化学、応用科学分野の説明では、 「無機、有機化学の学習、実務の経験を生かして 分析、測量、測定の実務に関わるとともに現地実務者の養成」 ということなのですが、ここで言う分析、測量、測定とは 具体的に何を分析するのでしょうか？ 化学、応用化学分野でのJICAの活動内容をもう少し詳しく知りたいです。 自分でネットで調べたところ、体験談を2,3見つけたのみでした。 もう少し情報が欲しいので、ご存知のかたどうかよろしくお願いします。
春から大学2年生です。 大学のサークルや各種サイトをいろいろ見ています。質問サイトも利用したいと思います。 3年生となるとインターンシップ等で動けなくなるので、何かをするなら2年生の夏だと思っています。 候補の1つとしては東北の被災地支援です。欲を言えば、復興計画に少しでも協力できたら、と思っています。中途半端な協力にならないよう何か形を残したいです。 海外ボランティアについても現在色々調べているところです。 参考になるサイト、取り組み、ボランティア等ありましたら教えてください。
UNHCR国連難民高等弁務官事務所から寄付のＤＭが来たんだけど、怪しくないですか？ 本日会社に私宛てのＤＭが届きました。 本当に困っている子供達の役にたつなら、寄付をすることはためらわないのですが、 不自然な点が多すぎて信用が出来ないでいます。 １．封筒の差出人から、”渥美さくら”なる一見ペンで自筆のような付箋や、本文と本文中の手書き風のアンダーラインのすべてがインクジェットプリンターでの印刷である。（濡らすと流れることより判断。印刷物は水では流れない） 2.封筒の差出人はニューヨークのUNHCR国連難民高等弁務官事務所なのに、なぜか郵便局の振込み用紙が同封されている。（これもインクジェットプリンター印刷だし、そもそも日本の東京青山に事務所があるならそこから発送するのが当たり前では） 3.発送元が実はニューヨークではなく、ウィスコンシン州である。（郵便番号より） 4.そもそも、どこから入手したかはともかく、見ず知らずの相手にＤＭ出すのなんて、はなはだオカシイ。 5.東京のオフィスの電話番号が、フリーダイアルしか載っていない。 みなさんどう思いますか？ もちろん”男はつらいよ”をなんとなく連想させる、渥美さくらさんからの回答も歓迎いたします。
無知な主婦ですが 宜しくお願いします。 私は 自分にできる事で なにかしら 役にたちたいのですが 思うばかりで… 母親の介護もあったり 自分の身体も 健康体ではありません。 なので ボランティアの話しをすると 身体が強くないと無理だと言われます。 私は 縫い物が得意で… 子供たちに 入学時にとか 作って届けたりできたらなぁと 一年かけて ボチボチと無理なく…なんて考えたりして 怠け者の奉仕でしょうか？ 主人も 職場で ボランティア活動があるけど 無理なく奉仕なんてボランティアではないと言われました。 体力に自信がないとこれはできない あれはできない… じゃあ 子供が何人いるから 何人分縫って下さいと頼まれ 望まれる事 希望に添えるのがボランティアではないか？ 全ての分は無理ですなんて断るなら 意味がないみたいに言われ…ちょっと 潰されてしまった気分です。 勿論 期待に添えない事もあるかもしれないです。。 それではボランティアは迷惑でしょうか？ 私は 施設の雑巾などでも喜ばれるかなぁなんて 簡単に思ってました。 御菓子も作りますが 食べ物は無理だと思います。。 ボランティアの定義？というか… 本来どんなものでしょうか？ 型にはまらなくても ボランティアって できるものだと 思った私が 浅はかですか？ とてもへこみました。
ボランティア及び学習が主な目的で活動する場所としてはボラバイトという制度があります。そのボラバイトには参加したことがあります。その活動の中で聞いたことで、例えば住み込みで農作業の手伝いをしながら学習する制度があると聞きました。報酬は出ないが、その代わり食事の提供を受けることができるという制度です。そのような制度があるかどうか。またあるとしたら連絡先等を知りたくご指導ください。
東北地方で被災され仮設住宅等で生活されている方に向け、物資提供を考えています。 最初にどちらを訪ねればよいのか、ご存知の方がいましたら連絡先を教えてください。
災害ボランティアに興味があります。論文も日本の災害ですし、現在住んでいる町、福岡の災害ボランティアに参加したんですが、ホームページや連絡先などを教えていただけませんか、ボランティアについて学びながら学士論文を完成させたいです。 よろしくおねがいいたします。。
県立の特別支援学校で月に１度ボランティア活動をしている者です。 活動は会社の繋がりから起こっているもので、３００人くらいの社員の中から２～３人で行なっている細々としたもので、学校の生徒５０名弱に対し、私たちが接しているのは２０名弱です。 そちらの学校行事で年に１度の演劇発表会が開かれるのですが、私たちの元にも案内状が来ました。 開場は近くの県立のホール（２００席程度）を借りて、２演目２時間半されます。 私たちは会社の関係でもあるので、外出届けを出してぜひとも参加しようと思っています。 そこで質問です。 その生徒さんたちが演じて、主に親御さんたちが観覧に来られるのですが、何かお花や差し入れ等をお持ちしたほうが良いのでしょうか？お金は私たち個人の負担になるので、大きな額は用意できないですし、今まで特に他から送られた花が飾ってあるのは見たことがありません。 自分たちの気持ちの表れだから、小さいけど置き花３０００円分くらいを持っていこうかとも考えています。 学校行事で、翌日は日曜日だから、はたしてそれを渡しても意味ないのかな？とも思ってしまいます。足を運ぶだけで失礼にはならないのでしょうか？それとも直接その学校に聞いてみたら良いのかな？ 決め手がなくて困っています。 よろしくお願い致します。
ペットボトルのキャップを集めると、開発途上国の子供らのワクチンが買えると聞きましたが、詳しく教えてください。 キャップそのものを途上国に送るのではないですよね。 おそらく日本の企業が買い取って、プラとして再利用するのでしょう。 ここらも分かりません。 と言いますのは、私は紙パックの酒を飲んでいます。 キャップの回収箱に酒のキャップを入れようとしたら「飲み物のキャプしか駄目」「これも酒と言う飲み物です」「大きさが小さいので駄目」 実は携わっている本人も詳細はわからないようです。 飲み物以外は駄目！というのはなんとなくわかる気がしますが、大きさまで、と言うのがわかりません。 詳しく教えてください。 それと、何処の企業が買い取ってくれるのでしょうか？ また、誰がどこに送っているのでしょうか？ と言いますのは、私は以前ペットボトルのリサイクル会社の見学に行ったことがあります。 そこでのっけから「このペットボトルの山の中で、お宅の処から来たのはどこでしょう」と言われました。 名前が書いてあるわけでもないので「そんなことわかりません」と言ったら、「ラベルがはがしてあるのがお宅の処から来たやつです」 この工場は粉砕してラベルは風力や水槽で分離するからはがさなくてもいいらしいですね。 同行していた市役所の職員さえ「知らなかった」 ただ、施設によって違ってきますね。 こういうことがあるので、詳しく知りたかったのです。
20代前半の男です。 最近ボランティアに興味を持ちはじめ、一度何かやってみたいなと思っています。 以前付き合っていた彼女が身体障がい者（足が悪い）だった影響もあり身体障がい者へのボランティアに興味があります。 しかし、一緒にボランティアに行くような人もいないので一人で行くようになるのですが、20代前半の男が一人で行っても浮くのではないでしょうか？ボランティアは女性が多いと聞きますし、初対面の人と話すのが結構苦手なので、かなり不安です。 経験者などいましたらアドバイス頂きたいです。よろしくお願いします。
WEB GOETHE ～カギは40代がにぎっている～ http://goethe.nikkei.co.jp/serialization/prescription/120918/index.html （抜粋） >これは私自身の自戒を込めてですが、今の50代、60代は最低の世代だと思っています。 >70代以上と比べれば、全然苦労していない。生きるか死ぬか、というギリギリの状況にも >追いやられていない。だから勉強もしていない。思考に深さがない。 という記事を目にしたのですが。 おそらく筆者の自戒がとても強かったのでこのような文章になったのかと思います。 しかし、それにしても言葉がきついのでは＾＾；？ 確かに、仰られていることは何となく納得のいく内容でした。 今の40代。この世代が上と下をつながなくてはならないのですね。 また、30代以下は、それなりに頑張ってるのですね。 けれども、私個人は、今の50代、60代は「生きることを謳歌する」ことを知っている世代だと思います。 高度成長期に思春期を過ごし、社会が成長する上での必要悪を目にしてきたと思います。 （だから、口うるさい人が多かったりするのかもしれません） 相対的に、私は先人を尊敬します。 今の50代、60代の子どもは、彼らの価値観で育てられています。 それがだいたい今の2、30代と考えると・・・失敗してますかね？ 私は自分の意志を持った人がいると感じます。 そんなに、今の50代、60代は最低ですか？ ※「嫌なヤローがいた」等個人の問題ではなく、世代感の意見を聞きたいです。
「情けは人のためならず」と言いますが、 利他的な行動をとると、具体的にどういう利点があるのでしょうか。 代償は十分にあるのでしょうか。
　自分が使わなくなったものを、捨てずにバザー品として提供することは、ただお金を募金するよりも、効率が良いのではと思います。 　私の場合は、自分か使わなくなったもので、捨てるのがもったいないものは、『障害者労働センター』に、バザー品として送っていますが、送料は一箱がおよそ１５００円かかり、でも、箱につめた中身がバザーで１５００円以上で売れれば、それは１５００円を直接募金するより、効率がいいと思います。 　バザー品の種類が多ければ、バザー品を買いに来た方たちをたくさん喜ばせることもできるし、不用品をただごみにして捨てると、ときには有料になる場合もあるので、ごみ処理にお金をかけるよりは、バザー品を提供する送料にお金をかけたほうが、はるかに良いと思うのです。 　私と同じことを思っている人は、他にいないでしょうか？ 　
初めまして 　今年は地区の役員が我が家に廻ってきました。地区は15～20軒程度を8つに分けた140軒程度が一つの単位となる古くから続く田舎の地区です。役員は各地区から選出された8名と正副地区長の10名で構成されております。正副の地区長は別ですが他の役員は事情の無い限りそれぞれの地区で順番に選出させます。 　地域の政ですし順番ですからその役員を受けることに異論はありませんが、役員会では毎年研修旅行という名目で温泉場に旅行に行くそうです。しかも実費だそうです。地区長の話では、役員全員の参加をお願いして、月一万円づつ旅行積み立てをするそうです。 　そこで質問ですが、研修旅行は参加しなければならないのでしょうか？ 実は生活が苦しく旅行積み立てに一万円を出す余裕がありません。まったく無いという事はありませんが、ローンの返済や子どもの教育費（塾の費用などではなく最低限）がありますので生活を切り詰めなければなりません。それでもなんとか費用を捻出して参加しなければならないのでしょうか？ 　ご教授よろしくお願いします。
いつも拝見させて頂いております。 今回も困ってしまいましたので、皆様の知識をお貸しください。 現在社会貢献の一環として、ペットボトルのキャップを集めております。 しかし、集めたものをどこに持っていけば良いか困っている地域がございます。 以下の地域です。 ●山口県 岩国市、周南市 ●関東 東京（板橋・三鷹）、千葉県野田市、神奈川県横浜市 ちなみに九州各所のイオンではサービスカウンターに持っていくと感謝状を受け取ることができるのですが、上記の地域でそのようなお店などございませんでしょうか。 私が考えてるのは、感謝状の有無を問わなければ「コープ」「イオン」くらいしか出てきません。 もしそれ以外でもご存知の方いらっしゃったらご教授お願い致します。
37歳女性、独身です。 一人ではなかなか考えつかないため、お分かりになる方がいましたら、教えてください。 人との諍いがあり、心を痛めています。 私も悪かったので、反省しています。 状況はすぐにはよくならず、時間が解決する部分もあるので、前向き考えていきたいと思っています。考えすぎても良い方向にはいかないので・・・。 それで、少しでも人の役にたてるようなことができないかと思っています。 いろいろ考えてみましたが、ボランティアとか。 仕事をしていることもあり、なかなか良いボランティアがみつかりません。 震災のボランティアはお金がかかってしまい、難しいです。 なにか始めやすく、人に役にたてるようなことはありますでしょうか・・・？ 自分に合ったボランティアをみつけるにはどうしたらいいでしょうか・・・？ よろしくお願いします。
裾や襟がすりきれてボロボロだったり、胸元にドバッとコーヒーをこぼしてしまったり、とかで、部屋着にもならないようなトレーナーやセーター・ポロシャツ・Ｔシャツなどがウチに山ほどあります。 今時そんなボロ着は寄付に出せない、と言われたことがあるのですが、一方で発展途上国では今でもそういった古着でも喜んでもらえるといった話を聞いたこともあります。 実際にはどうなのでしょうか？ また、もしかそういった普通ではとても着れないようなものでも少しでもお役に立てる先（寄付の受付先）があれば、教えていただけませんでしょうか？
傘の柄が折れたのですが どうしたら良いでしょうか？ 　費用をかけずに 直したいの・・・ 識者様教えて頂けませんでしょうか？ 竹でも木でも　なんとか 　出来ないかしら？？ どうしても　もっと使いたい立派な傘ですから。 柄だけなんです悪いのは・・・ 　
「日本ユニセフ」の看板で資金集めを進めるアグネスは、香港や中国本土では、何をしているのですか？ 「香港ユニセフ」等があるのかどうか知りませんが、「アチラでは何もしない。日本人相手のみ」なのでしょうか？「経費としてハネた25%分の運用先」かもしれないと思う人が多い様です。
政治と経済政策に関するNPOかNGOでのボランティアかインターンをやりたいと考えているのですが、自分でもネットや書籍などを調べても適当する団体が見つからないので皆様に教えていただきたい。
間接的なボランティアと言われた時、どういった活動をお考えになりなすか？ また、間接的なボランティアと直接的なボランティアの違いはどういった面で生じますか？ よろしくお願いします。
こんにちわ。 私は今年12月に治験のボランティアに参加しようと思っているのですが、何か気をつけなきゃならないことはありますか？ JCVNという医学ボランティア会のサイトから見つけた治験です。友人が保険に加入しろと言ってるのですがそれがどういうことかよくわかりません。 どなたでも構いませんので、教えてください。
私は将来、世界で動植物のために働きたいと思っています。 そのために動植物と人間の共生について学べる大学への進学を目標に勉強しています。 ですが動植物の保護はボランティア活動などしか現在なく、仕事には出来ないと言われました。 国際自然保護連合などをインターネットで調べてみたのですが良く分かりませんでした。 動植物の保護・人間との共生を扱っている機関などについて知っている方、ぜひ教えてください。 ジェーン・グドールさん、ヘレン・ビアトリクス・ポターさんのような人物になりたいです。
動詞だけで 英語は通じますか？
2chより。日韓再併合論？↓ボランティア交流で日本と韓国はもっと仲良くなれませんか？ 聞いてください。僕は日系人です。 結論は日韓は再び併合すべきというものですが、両国の複雑な歴史を踏まえるので話は長くなります。 最近中国が台頭しており僕としても韓国を中国の脅威から守りたいと思っています。日本も同様です。経済的に徐々に普通の国になりつつあります。無論世界的に見れば第３位の経済大国ですが。周辺諸国がすごい勢いで経済発展して折り、日本の優位性は落ちていると思います。日本人自身も感じているようです。すなわち日本はさらなる同盟相手を探してます。ネットでもそうした意見を多数見ることができます。 実は僕ら韓国人もいろいろな問題を抱えて悩んでいるのです。まず、北朝鮮。小さく経済がたいしたことがない国なのに核兵器を持っており非常に危険です。軍事面では北朝鮮の相手をするので精一杯であり、中国は当然僕らも恐れています、到底かないません。また重要なのは周りを見渡すと、唯一同盟を結べそうなのは日本しかいないのです実は。スウェーデンあたりに隣に引っ越してもらうわけには行きませんし。日本は中国の1/10程度の人口がありまだましですが、僕らはさらに日本の1/3ほどの人口なのですから。人口が少ない分、ライバル日本に負けじとがんばり目覚しい経済成長を遂げ自慢できる国になりました。その意味でライバル日本には感謝をしています。 韓国はいま極度の少子化問題を抱えています。日本を含む先進国同様の悩みを抱えています。ここまま行くと繁栄は永遠には続かず徐々に国は衰退するでしょう残念ながら。 さて日韓の歴史ですが韓国は強烈な愛国教育を受けており、正しい歴史を学んでいないことに不満を持っています。日本人は自虐史観で育てられているときいてます。実際には日本は台湾にインフラを整備するなど、国家として取り込む以上は余計な混乱を避けるように動いてきました。政治は。朝鮮は当時荘園制があり日本から見たらかなり古かったのですが、日本が来たおかげでよくなった部分も多々あります。身分が開放されました。平等になったということです。無論平等になった事で多くの人が喜んだでしょう。ただし長い間高い身分で下層を支配し、傲慢な振る舞いをしてきた高い身分の人は、身分の剥奪を到底許せずに激怒し、日本に対する反対運動、ゲリラ活動などをしました。 捻じ曲げてません。日本で一番有名な人物といえば、韓国では英雄とされているが、日本ではテロリストとされている人物安重根がいます。彼がいったい何者だったか、ご存じない方も多いでしょう。ただの一般人ではないのです。両班の息子でした。両班とは？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%A1%E7%8F%AD に記載があります。そう、身分階級の最上位です。平たく言うと「俺たちの身分を台無しにしやがって」というのが彼、いや（全員ではないが）ゲリラ達の言い分、本音だと僕は考えてます。 そもそも日韓併合される前と後では僕たち日系人はどちらが幸せだったのか？併合される前はやはり封建的な古い時代でした。官吏や高利貸しなどに収奪され民衆の多くは苦しんでいました。日本に支配されることを素直に喜ぶ人はいなかったでしょう。他国ですし不安です。ただし日本は台湾同様に各種インフラ整備を行い朝鮮の人に貢献しました。当たり前ですが当時の日本人はそんなに馬鹿じゃありません。自虐史観一般に見られるように見境なく侵略、略奪をすればゲリラ活動ばかりが盛んになり痛手をこうむり、植民地化した何のメリットもない、いや打撃しかないことくらいはわかるはずです。軍部台頭時代と政治で支配されていた時代を混合するべきではないでしょう。学校も爆発的に増えています。統合前に100校くらいだったのが4000校くらいになったそうです。無論識字率も急上昇。無論欲を言えば朝鮮人の国としてこれだけの発展を遂げられれば当然言い訳ですが、帝国主義の乱れた時代に、われわれの小さ国でがんばっても所詮ロシアがいるので危険すぎるし、非現実的かと思います。多少の不満と我慢を抱えつつ日本の保護国だったことはプラスだったと思います。ロシアなど到底考えられないし。朝鮮人の文化活動もきちんと保証されていたようです。 実を言うと日韓併合の統治時代に政治として特に異常でない部分は多々あったのですが、僕らの国では日本を悪としないと逮捕されたり、投獄されたりします。だからこそ正しい歴史教えてくれないことに不満を持つ人が多数いるのです。大人になれば子供のときのように教師に従順ではなくなるわけですから。 当時の日本人が僕たち日系人にひどいことをしたのか？ま、それはあるでしょう。聞いてるし。ただしいつの時代も犯罪者など所詮数%です。僕らも日本の内地に行き、日本にすぐにはなじめなかったであろうから犯罪を犯し治安を悪化させて日本を困らせています。お互い様で特に非難しあう価値もないかと。同じ人間ですそもそも。 ただ軍部が台頭してくると日本人だろうが僕たち日系人だろうがかなりひどい扱いを受けてます。軍人とはそういうものなので。そうした大不幸がシビリアンコントロールが必要になる理由となってますし。日本人自体もやはり多数が死に、リンチを受けて使い捨てのように戦地で殺されていったみなが悲惨だった時代だそうです。 日本はまず自虐史観すなわちのろいから脱却して、日韓併合後インフラを整備して朝鮮を近代化してわが国に貢献したことを自信を持つべきです。軍国主義でみなが不幸になった時代が強烈で、すべての時代を真っ黒に塗り悪と決め付けるような考えは持つべきではないし正しい歴史ではない。 韓国は極度の反日思想すなわちのろいから脱却して日本に近代化を手助けしてもらったことへの感謝の念を持つべきです。繰り返しですが、日韓併合前は朝鮮国内では人の扱いはもっと軽いもので、悲惨な出来事がもっと多数あったようです。下層市民が搾取されてました。 さて遅くなりましたが、僕が、いや僕ら韓国人の多くがなぜ日系人なのか？それは韓国が日本に併合されていた期間が50年ほどであり、当時の記録から多数の日本人と朝鮮人が結婚して子供を生んでいたからです。だから僕らは日系人といえます。代が続いても地の比率こそ変化するものの日系人と日系人の子供である子孫たちはやはり日系人なのです。レイプで生まれたとか言う積もりもありませんので。ところが人種がモンゴロイドで顔がほとんど同じのため日系人としての自覚がない人がほとんどかと思います。韓国で生まれ育ち、韓国文化につかり、朝鮮語しか話さないわけですから。 ただし民族意識と捕らえ方はさまざまであり、よく言えばアイデンティティを決めるとても大切なもの。悪く言うとあってないようなものです。後者と捕らえれば日韓再併合も夢ではないです。 なぜ統合する必要があるかというと、無論お互い仲がいいからではありません。むしろご承知のとおり中は悪い。中国は8年後にGDP3倍にすると述べており、今の日本の３倍かな？桁外れの経済大国に成長します。無論アメリカも抜くでしょう。最悪なのは今まで以上の経済成長率で成長し始めることです。誰一人予想すらしてませんが。年率12%？そんなのは怖すぎます。一応それはありうる。 また僕らにも当然腹があります。これだけ韓国の経済が発展して、家電メーカーなど世界的に高いシェアを獲得しています。人口や国土は小さいが日本と十分対等に渡り合える。だから不利な併合となることはないだろうというもくろみもあるわけです。だからといって韓国の人口や国土を考えると見る見る日本を抜いていくということは考えられないので、今がちょうどいい時期だと思います。 日本は財政赤字をかなり抱えてますが、それを考慮しても僕らの国にはメリットがかなりあります。僕らはお互いに争ってもより危険な仮想敵国中国に狙われ、漁夫の利を与えるだけです。つまり併合を選ばないほうがさらに悪い結果が予想される。また統合にもいろいろな種類があるらしいのでそんなに警戒する必要はないでしょう。euのような感じ。アメリカ合衆国のように各州に憲法がある感じ。まったく新しい形態もいいでしょう。むしろ昔の日韓併合のまるまる再現では反発が大きすぎて実現は難しいかと。日本人が韓国に侵略してレイプしたり、逆に韓国したり、略奪したりということはないのにね。その可能性を察し本能的にみな嫌がるのですが、今のように豊かになればほとんどないでしょう。人口の数％は確かにするでしょうが、みながやるということは到底ありえないわけです。無法地帯ではありませんし警察に捕まるだけですから。 誰が統合のプロジェクトマネージャーをやるのか？幸い今の時代、M&Aのプロ、コンサルといった人たちがいます。毎日そうした統合の仕事をして経験をつんでいるわけです。彼らの力はぜひ活用したいものです。 お互い警戒しているのだから同盟でいいのではないか。僕も考えましたが、逆にムリでしょう。竹島問題でもめます。併合を前提とすればその準備期間中も、お互い漁船の行き来くらいは比較的自由になるでしょう。経済交流も活発になります。そう、話がまとまらなくても、併合準備期間を先延ばしにして、その間の両国の発展には寄与するはずです。 日韓再併合論、いや日韓の戦略的な再併合ぜひ考えていただきたいものです。キーワードは中国の驚異的台頭。
明日の13.14日が急遽お休みになり、東北へボランティアに行きたいなと思っています。 なかなか連休になる事がなく、行きたくてもいけなかったので是非と思っているのですが、土日募集が多くなかなか見つかりません。 今からでも参加、もしくは行ってみて当日参加などはできないでしょうか？ 初めてで分からない事だらけなので教えてください。
あるNPO法人について調べています。 その団体がHP上で名乗っている、団体名や所在地、代表者名、所轄官庁などを基にして 内閣府のHPの 全国特定非営利活動法人情報の検索 https://www.npo-homepage.go.jp/portalsite.html で検索しても出てきません。 相手方にその件を伝えると、 「申請した後に、オフィスを移転したから」 「業務内容の拡張に伴い、NPO法人名の一部を変更したから」 「先月、前の代表者が辞任したから、代表者名が変わってる」 「新しい代表者名で検索しても内閣府のHPで検索されないのは、現在内閣府に代表者変更届を出している最中なので、まだデータベースが更新されていないのかも」 「所轄官庁での検索でヒットしないのは、東京都管轄から内閣府管轄に格上げしてもらったから」 「内閣府所轄のNPO法人として検索ヒットしないのは、役所の手違いでまだ所轄が移っていないから」 などなどなどなど、いろんな言い訳を持ち出してきます。 不思議に思うのは、このNPO法人というのはそれなりに法人格を有する団体にも関わらず、 「通し番号」 がついていないことです。 株式会社、有限会社、そのほかの形態の会社組織なら、法務局に設立届を出して、設立が認められた後、会社整理番号が割り振られます。 この番号は、会社を移転しようが、社長が交代しようが、社名変更しようが、株式上場しようが、上場廃止しようが、変わりません。 NPO法人には、そういった、ユニーク（唯一無二の）に割り当てられる通し番号、整理番号のようなものはないのでしょうか？ （そんな言い訳三昧の変なNPOとの縁は切りなさい、と言われるかもしれませんが、それとこれとは別の話なので） NPO法人に詳しい方、お願いします。
ジムが盛んですが、運動不足を解消するためなら、いわゆる介護ボランティアなどのほうが、社会貢献になるようにも思います。しかし、お金のある普通の人は、前者は疑いなく選びますが、後者は敬遠されるように思います。これはどういうことなのでしょうか。
先日、ALIVEという動物愛護団体が路上でパネル展をしていました。 見てみると、毛を剥がされた動物の写真や。 頭に装置をはめられたサルの写真。 体を固定されて動けないようにしたウサギの写真。 動物実験で内臓をボロボロにされた犬の写真など、目を覆いたくなるような写真が展示されてありました。 日本の大学の獣医学部で行われている動物実験のことも残酷、と書かれてあり、 とてもショックを受けました。 そして獣医学部に通う友人に聞いてみたところ、 実験動物に対してそんな酷い扱いをしていたのはもう何年も前のことだと言われました。 今は犠牲になる動物は最小限に、という取り組みもあって。 そんな酷い実験はしていない、動物を落とすときも安楽死だと言われました。 他の友人にも聞いてみましたが、皆そんなめちゃくちゃな動物実験はしていないと言っていました。 ALIVＥは日本一大きな動物愛護団体だと聞いていたので、 参加しようかな、とも思っていたのですが、不信に思い始めてきました。 過激な運動などをしていたりしますか？ ALIVEの団体について詳しく教えてくれると嬉しいです。
赤い羽根募金が始まりました。 集まった募金は100%が本来の贈呈先に行くのでしょうか？ 諸経費とか人件費が募金の中から使われるのでしょうか。善意が途中で漏れてしまっているのでは無いかと心配しております。
消防団に入る場合、年齢制限ありますか？ お金はかかりますか？ 報酬が若干あるような話も聞いたことがありますが、詳しい方、教えて下さい。
シニア向けパソコン入門講座のボランティア講師を頼まれました。 パソコン個別指導のインストラクターを少ししたことはありますが 講座講師としての経験はありません。 講座の時間は２時間。 対象は５０～６０代中心のシニアの方。 おそらくパソコンを初めて触る方の方が多いと思われます。 講座の目的は、 ★「パソコンに興味を持ってもらう」 ★「いずれ基本操作（インターネット、メール、文字入力等）ができるようになってもらう」 ということなのですが、 なにせ時間が２時間しかないため、 何をどこからどこまでやったら良いのかわかりません。 しかも一人一台PCがある環境ではないらしく、 ２、３人でノートPC１台を使ってもらうというような環境です。 ですので、 　●電源の入れ方・終了の仕方 　●マウス・キーボードの基本操作方法、 　●アプリケーションの起動 　●インターネットの閲覧 ぐらいで２時間あっという間のような気がしています。 もしこのような講座の講師の経験のある方がいらっしゃいましたら、 　●どのように進めたら「興味を持ってもらう」ことができるのか 　●講座全体の流れ・構成 　●指導方法 　●時間配分 　●注意する点 など、どのようなことでも良いので アドバイスをいただきたく、何卒よろしくお願いいたします。
現在施設のカフェでボランティアをしています。内容は何でもいいのでおたより作成をしてほしいと言われました。はじめてのおたよりで高齢者に向けたものなのですがPCが苦手で…何より文章が思いつきません。良い文章、内容等があったら教えてください！よろしくお願いします。
Wikipediaの「差別」のページ（http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B7%AE%E5%88%A5）に、こんなこと(↓)が書いてあるのを今日たまたま発見しました。 国連人権委員会の特別報告者は調査のため2005年に来日し、日本は差別が「根深く深刻な」国であり、「精神も思考も閉鎖的」な社会だと報告している[4]。 この件どう思われます？ 「特別報告者」って具体的に誰(名前)なんでしょう？ 当時の人権委員会が出した公式ドキュメントとかって、どこかのサイトで公開とかされてないんでしょうか？ 当時のこの報告のこと知ってる人誰かおられたら、教えていただけないでしょうか？
「親兄弟は日本に住んでますが、差別されているので悔しいです」とOKWaveに書き込んでいる韓国人がいました。http://okwave.jp/qa/q7673387.html 現在(2012年)の在日の方達が日本で受けている差別の具体的な事例など教えてもらえないでしょうか？ どの国の人かも書いてほしいです。昔の事例でもOK。 いつ頃、日本のどの地域の差別なのかも書いてほしいです。 差別の事例が集まれば、差別を改善するのに役立つかもしれません。
国土地理院のＷeｂから海抜・標高を知る方法は分りました。 しかし数値は東京湾平均海面を基としている様です。 自分達の近くの港や河口の数値を調べる方法をお願いします。
中学生単独で(保護者同伴なくて)、参加出来るボランティアを探しています。 できたら、震災関連でNPO団体等が主催しているものがあれば教えて下さいm(_ _)m
私は54歳、男です 3・11が起こった事をテレビで知りました 私の所から石巻まで1600kmあります。すぐに募金を30万しました でも、とにかく何かしたいと思い会社と家族を説得して2ヶ月間ボランティア活動をしました。 日本全国から来られた人達と車中泊で作業しました。こちらに帰って来て驚きました。 震災は、対岸の火事なのです。テレビから伝わる事は現実とは大きくかけ離れていました。 こちらで何か始めなければと思い、現地で知り合った方を通じて仮設住宅、学校関係に昨年は500万くらいの物資を送りました。今年は、僅かずつですが支援金を送り続けています。 しかし、距離が邪魔をするのか、こちらでは震災は過去の事になっています。 今でも、メールでいろんな方とやりとりしていますが、自分が出せる資金も限界があるし、集める事も難しくなって来ました。だけど、まだまだ大変な現実がある事が分かっているので、これでやめますとは言えません。遠過ぎていく事もできません。 何かしてあげたいという思いだけでは被災された方は楽にはなりません 何かいい方法はないでしょうか
毎年10月に地区の文化祭があります。 私は実行委員長を長くやっています 昨年の文化祭で　中学生の楽器を軽トラで運搬中に急ブレーキで楽器が倒れて破損させてしまい14万円も弁償することになってしまいました。　 今年も楽器の運搬があります。 スタッフが他人の軽トラで運搬中に楽器を壊しても修理代を補填できる総合保険を紹介してください。 スタッフは50人　期間は2日間。 軽トラ使用中の賠償責任は物損100万円程度、　 軽トラ使用中での対人保険があるのならば5000万くらい。　 もちろん車両使用中以外の普通の賠償責任も担保させたいです 手を滑らせて楽器を壊す。　仮設の舞台の床が抜けてフラダンスのおばちゃんがけがをする場合などです。スタッフ自身の怪我での通院は1日1000円程度、 保険料はいくらくらいでしょう 保険が使えないケースもあると思います。それはどんな場合でしょうか。 スタッフが軽トラを自損事故で破損させた場合はどうでしょうか。借りてくる軽トラはだいたい家族限定の貨物車なのでいわゆる無保険車と同じです。1日保険にも入れないと思います。 よろしくお願いします。
海外協力隊と言うと青年ですが、中高年でも応募できるものがあると聞きました。IT関連の仕事をしてきて、それを活かして海外協力隊のようなものに参加したいと思っています。年齢は56歳です。どのような種類のものがあり、またその要件はどのようなものなのでしょうか？ 期間は特に考えていません。子供も独立し家内も職業を持っているので、私に行ってみたらどうか？と勧めてくれます。自分でも何か役に立ちたいという気持ちがありますので機会があれば行ってみたいのですが。
北欧に使用済み核燃料棒や放射能廃棄物などを10万年保管できるというところを池上彰によって明らかになりました。 テレビにて報じていたということです。 ならば、原発は動かし、安定供給にいそしむようにするという見通しが立ったのではないでしょうか！ 自然エネルギーも有力な開発すべき楽しみなものなので、それはそのまま推し進め、原発も核融合の研究もありますから、稼動し、健全に動かそうではありませんか！ あとは、天下りなどができぬように今回の事故が起こったので、その監視も厳しいものにして、国民の生活を豊かにするようにしていくのが筋だと報じられています。 未来の新しい展開を期待できますね。 健全な健康な栄光をつかんでいけそうだと大多数の国民は確信したといいうことです。
大学生の男です！ 自分は動物が本当に好きで、 少しでも動物を救うことなどに力になりたいので、 動物愛護のボランティアに興味があります。 しかし自分は少々多忙である為、 都合が合うときや時間があるときのみしか 活動に参加することが難しいです。 自分の都合が合うときだけ活動できる 動物愛護のボランティアはあるのでしょうか？ もしあればその詳細を教えて下さい！ ご回答宜しくお願い致しますm(_ _)m
去年に起こった震災が、ナショナリズム着火したと思うのですが、どう思いますか？あと震災当時は、福島のためにがれき受け入れも積極的に行おうとしていたのに、一年後の今ほとんどの県が受け入れを拒んでいます。この落差はなんだとおもいますか？
今日、犬の散歩中に通り道にある掲示板にボランティアの募集チラシを見ました。 内容は、一人暮らしのお年寄りの昼食会の配膳のお手伝い。でした。 3ヶ月に1回のペースであるみたいなんですが、 私はボランティアの経験が全くないんですが、昼食会ってどんなことするんですかね？ なんかレクリエーションみたいな歌歌ったりとか？お昼食べて終り、ってことはないですよね？ ボランティアに詳しい人、回答お願いします。
カテゴリが合っているか不安ですが、質問させて頂きます。 クリニクラウンに興味があります。 日本クリニクラウン協会について詳しい方がいらっしゃいましたらご回答お願い致します。
NGOやNPOボランティアの活動がネットにいくつかありますが、より安全確実に地雷処理や不発弾解除を実施する際の具体的な手段やノウハウって軍や自衛隊の秘密や機密情報には該当しないのでしょうか？
小学校の周りはブロック塀で巡らされていて、そのブロックと道路縁石の間に５ｃｍ位の隙間があります。そこに土が奥深く溜まっていて、雑草が生えてき、刈ってもまた生えてきます。 また、縁石とアスファルトの隙間にも土が溜まっていて、地を這うような根をはる雑草も生えています。 これらを、除草したく思います。 小学校の周りは住宅街なので、人畜に少しでも害があれば、絶対使用してはいけないと思っています。ちなみに小学校のブロックと住宅は約４から１０メートルのアスファルト道路を挟んでいます。 そこで、ネットを参考に調べてみると、酢や凍結防止剤や塩が効果的と書かれているものが多くありました。 その隙間に、酢か凍結防止剤か食塩水を入れても大丈夫かなと考えるのですが、塩は鉄を錆びさせるので、ブロックの鉄筋を錆びさせブロックが倒壊する不安があります。 しかし、塩分を含む凍結防止剤は雪国では盛んに撒かれており、当然、雪が建物まで浸透して建物を悪くするのであれば、公の機関が撒くはずはないとも考えますし、食塩も、害のあるものなら、海水浴や海沿いのホテルもできないはず、酢は匂いがきつく住人から苦情があるのではとも思います。 そんなことで、除草のための酢、凍結防止剤、塩の害を教えて下さい。
点字のボランティアをしたいのですが、遠方にしか無くて、わざわざお金かけてまでボランティアへ行こうとは思いません。どうしたらいいのでしょうか？教えて下さい。 
ＭＳＮのウエブ検索で、マイＨＰ（神戸学園都市高塚山を愛する会ttp://www.geocities.jp/takatsukayama/）がヒットできるようになるには、どのようにすればできるのでしょうか？
閲覧ありがとうございます。 昨年音大を卒業して講師の仕事をしています。 今年になって少し仕事が落ち着いたので、仕事のない日にボランティアでフルートの演奏をしたいと考えています。 生演奏で、音楽を身近に感じ親しみを持って頂き、フルートに興味を持って頂けたら嬉しいです。 対象場所として考えているのが、 ・幼稚園や保育園、児童館 ・病院や福祉施設 ・市役所など市の施設 ・レストランやカフェ ～等です。 演奏ボランティア経験がある方や、上記の箇所にお勤めの方に最初の挨拶の仕方（どなたにお話すればよいかなど）、上手なアプローチの仕方、気をつけたほうが良い点などを教えて頂きたいです。 自分から演奏の場を探すといった経験がいっさいないのでアドバイスを頂けると助かります。 宜しくお願い致します。
近所の高校の運動部の生徒が連日ランニングをやっていますが、そのついでにご近所の家庭のお使いなどを手伝わせることは不可能でしょうか。それこそ大學入試のポイント加算などにつなげるとか。
地元の小学校に通う、小学1年生の女の子がいます。 娘は身体に障害があり、自力で座ったり立つことができず、車椅子の生活をしています。 もうすぐ夏休みになりますが、その過ごし方を考えています。 同年齢の子と遊ぶ時はとても楽しい半面、身体が思うように動かせないので、 ストレスを感じる時も多いようですし、障害のため学童も受け入れ拒否されました。 色々考えて、子供と遊んでいただける人がいてくれるとありがたいと思い、 ボランティアさんを探したいのですが、どう探したらいいのかが分からず悩んでいます。 内容としては、子供が楽しめればいいので、自宅へおしゃべりしに来てくれるだけでもいいです。 どこかで会って一緒に遊んだり、お出かけしてもいいと思っています。 家にいることが多くなると、体を動かす機会が少なくなるのも気がかりですし、 親子だけで過ごすのではなく、いろんな人と関って楽しい経験ができたり、 視野や活動が広がるといいなと思います。 相手の方は、子供相手に遊べる位の年齢、高校生以上位で、興味を持ってくれて、 一緒に楽しんでくださる方ならどなたでも構いません。 まずは、ボランティアの方を探したいと思い、社会協議福祉会にも相談してみましたが、 「いい人が見つかったら登録してもいいですよ」と言われたくらいで、 具体的なお返事はいただけませんでした。 近くの大学にも問い合わせをしましたが、個人を対象としたボランティアは紹介できないと言われました。 地域の福祉機関、コーディネーター、ケースワーカー、保健士さんにも聞いてみましたが、 いい方法が分からないと回答をもらいました。 何らかの会や団体のボランティアさん募集の広告はよく見かけますが、 個人では募集広告ってどこかに出せるのでしょうか。 ボランティアさんはどんな風にして見つければいいのでしょうか。 いい方法をご存知の方、是非教えてください。
札幌市在住の学生です。 朗読ボランティアをしたいと思っております。 （障がい者へ向けての音訳も子供に向けての読み聞かせも、どちらも含む意味です） インターネットで調べても、札幌の情報は少なく、どうすればよいのか困っておりまして、 札幌で朗読ボランティアをするには、 ・どこで訓練を受け ・どの団体に所属するのがよいか、 を教えていただきたいのです。 また、他の方法やアドバイスなどもありましたら、 教えていただけますか。 何卒よろしくお願いいたします。
この前、石巻にボランティアに行き、被災された方々といろいろとお話をする機会がありました。 その中で、被災してから数ヶ月の間、ヨハン教会連合という教会の人たちが、炊き出しをしてくれてとても助かったという話を聞きました。炊き出しだけでなく、側溝の泥かきや、学校・家の中の掃除などいろいろなボランティアもやっていたと聞きました。 ヨハン教会連合はキリスト教の教会の団体のようですが、ボランティアをする団体なのでしょうか？今でもボランティアは継続されているのでしょうか？
私も以前は、何も考えず「少しでも助けになれば」との思いで募金をしていた１人です。 たしかに難民や飢餓で苦しんでいる子供達が置かれている環境は悲惨だと思います。見ていることさえ辛い。同じ人間としてここまで、環境に差があるのかと思う。苦しんでいる方たちのため少しでも何かしてあげたい。 しかし、 赤十字やNPOなどの団体の活動の半数は不明である点が多く、汚職や汚いお金が流れているのもまた事実。 人口増加（動物なら食物連鎖があるが、それを無視しているのは人間だけであり、地球上で生活できる人数制限が本当ならば必要であるべき）で様々な問題が起こり始めているのも事実。私たちが良い事と思って行っている活動が実際は、一時的なしのぎで悪い方向に向かわせているだけだということに気が付いたのです。 ワクチンや食料の援助で助かる子供たちはたくさんいます。 だが…助かる命が増える→助かる命とは関係なしに、どんどんと子供をつくる→しかし元となっている原因は解決していない。結果的に貧しい世帯が増える。人口も増える。食糧や住まいを補うために、犯罪や環境・自然破壊が増加する。戦争やテロが起こる。 私たちは、ボランティア＝善だと思い何も考えずに行っていますが、本当に助けたい＆環境を変えてあげたいと思うのであれば、現地に出向いて元となる根を積みとらないと意味がないと思います。それが出来ないのであれば、安易なボランティアは行うべきではないし、もし行うとしたらきちんと考えてから行うべきだと考えるようになりました。実際ボランティア活動は素晴らしいいことだと思いますが、何かが違う方向に向かい始めている。 皆様はどう思われ、考えているのか教えていただきたいのです。 宜しくお願いします。
紛争地域や貧困国で支援活動をされている方々はたいていがＮＧＯやＮＰＯなどの団体に所属されておられます。 このような団体へは誰が資金を提供し、そこで活躍している人はどのように給料？を得ているのでしょうか？ そこに就職して給料をもらって活動をおこなっているのでしょうか？ 紛争地域での支援活動などそもそもお金とは無縁のようなきがして政府がよその国の活動にお金をだすのか？などいろいろ不思議におもうところでございます。 ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてくださいませ。
青年塾そらというＮＰＯ法人を支援している者ですが、障害者手帳を持っているボランティアが１０人集まらないと経営的に厳しいそうなので何かいい手はないでしょうか？市から補助金が出るそうなのですが。ちなみに青年塾そらとは千葉県の土気駅の北口を出て右、東進のすぐ近くの喫茶店です。駅からかなりちかいので立地条件はいいと思うのですが。ボランティアには工賃も1日７００円くらいでます。
読むのが面倒な方は一番下の質問だけ見てください。 私の将来の夢は 発展途上国…貧困国に住み、 ボランティアをし、希望を持って、幸せに近付いてほしい、その他色々ありますが、そのような夢があります。 発展途上国に住んで、ボランティアをすることは、私の思ってる以上にとても辛く大変なことだと思っています。 TVで発展途上国などを見て、涙するようになりました。 しかし最近は本当に酷く、募金やCMを見ただけで泣いてしまいます。 私は決心して、上記のような夢を持ちました。 まだ中学３年で、生意気な事を言っていますが、今から高校生になるまで発展途上国の事を勉強します。 そこで、高校生で発展途上国へ留学ができ、ボランティアができる方法というか、そのようなことが可能な所はありますか？ よろしくお願いします。
今月開催されるフリーマーケットに出店することになりました。 そこで、開催担当者の方に問い合わせてみたところ、 複製したものでなければCDを売っていも良いと言われたので、 CDを出すことにしました。 しかし、CDの外の透明ケースがかなり汚れていたり割れているので、 新しいケースに交換することにしました（CDジャケットやラベルは勿論新しい方に移します）。 透明ケースはどれも同じような物なのでいいと思っていたのですが、 もしかしたら売っているCDの透明ケースは特別な物だったりして、 勝手に交換したら犯罪になったりとかしませんか？ 中のCDや歌詞カード、ジャケットは勿論、公式のものです。
あるところで老人性痴呆症と宣言した方が 本に書いてあることを掲示板に書いて、初学者のお役に立ちたいと書いたところ アルツハイマー邪魔だ消えろとか、向上心のない奴の説教など要らないとか おまえの社会的意義などそんなものよ。さっさと逝けなど罵詈雑言の嵐でした。 その方は当然、ご老人なので上達するといっても限度がありますし、 痴呆症ですから向上心とかも無理だと思うのです。 その方いわく、専門書に書いてあることを転帰するだけならできるといいましたが、 そんなのお前の自己満足だろうと、ことあるごとに罵声が返ってきて 弱者叩きも醜いというか、日本人ってこんなに質が悪かった？と思うのです。 結局、最終的にその方は無念という言葉を残して消えました。 私は本に書いてあることを転記することのどこが迷惑なのかさっぱり分かりません。 そういう活動をされることで痴呆症の治療にも役立つことでしょう。 でも、こういう考えでボランティアの活動をすると罵声がとんでくるのは当然なのですか？ そういう態度の人ばかりだったので、タマタマということも考えにくいです。
理学療法士として、青年海外協力隊に参加しようと考えています。 日本の法律では 　「理学療法士は医師の指示のもと～」 という法律がありますが、海外に派遣された場合はどうなるのでしょうか？ 現地の法律によっては、医師の診断なしに、理学療法士が骨折の治療をすることもできるのでしょうか？ （できる・できないは別として） よろしくお願いします。
今年の夏休みに海外へ行こうと思っており、中でもLDCと言われるような 貧しい国へ行こうと思っています。 この訪問を通して先進国である日本と貧しい国の差を 自分の体で実際に体験したいと思っています。 今のところ地理的に近いカンボジアを考えていますが、 行っただけではただの見学で終わってしまうような気がします。 そこで、ボランティアを考えているのですが、 学生の夏休みでもできるような短期のものはあるでしょうか？ またこういった理由でボランティアに参加するのは良くない気もします。 皆さんの意見をお聞かせください。
自治会組織について質問します。 （１）当組織では会計監査は会長、副会長、部長などと同様に役員とされています（規約有） （２）役員会の構成員には会計監査は入っていません（規約有） （３）総会の構成員には会計監査は入っていません（規約有） （４）総会の時はオブザーバーとして参加し会計監査報告を行います（規約無）、 この様な関係で長らく運営されてきましたが、今回上記の（３）が問題となりました （１）単に総会の構成員にすれば良いとの意見 （２）自治会運営者ではないから、（１）の役員の範囲からは外すべきだとの意見 （３）役員の範囲からは外し、総会の構成員すべきだとの意見 以上のよな意見が出され、会計監査の対応に苦慮してます。 参考意見・事例が有りましたらお願いします。
　あれって数ヶ月～数年、外国でボランティアする訳ですが 　ボランティアなので無給です 　という事はそれだけの期間、働かなくてもいいぐらい蓄えがないと 　税金・年金・その他の支払いなどが出来ない訳ですから 　ある程度の財力がないと出来ないのでしょうか？ 　
今度ボランティアで紙芝居の読み聞かせをやるのですが、時間や場所、お話のタイトルなどを館内放送でお知らせしなくてはなりません。やった事が無く、マニュアルがある訳ではないので、なんと言ったらよいか分かりません。 一応自分で考えた内容が以下の通りです。 「本日○○時より紙芝居の部屋にてお話会を行います。今日のお話は、○○と○○の２本です。 皆様どぞうぞお集まり下さい」 と、こんな感じなのですが、いまいち自分ではしっくりこなくて・・・。 こんな風に直したら良いとか、何かご意見が欲しいです。 よろしくお願いします。
（１）現金出納帳簿に記載する時の月日 （２）入金伝票や出金伝票の発行に記載されている月日 （３）領収書発行に記載されている月日 会計監査の時これらの関連が問題になりました。 照合・確認の時、大変で改善を指摘されました。 質問 現金出納帳簿に記載する時は何を記入するのが正解ですか？ ボランテア組織の会計担当です
私は大学生ですが、自分の力を社会に何かの形で還元したいと考えています。 そこで自分が何をしたいかを考えた時に、私は勉強が得意なので、人に何かを教えることで子供に自分の知識を還元したい、と強く思いました。 勉強をしたいという意思を（少しでも、あるいは熱心に）持っている子、その中でもとくに経済的、身体的、精神的な理由などから学び場へ通えない子に、勉強を教えてあげることが出来たら。 家庭が貧しい、病気で長く病院に居る、いじめを経験した、先の震災で親を失ったなど、進学を諦めたり学校へ通えなかったりといったケースはいろいろとあると思うのですが、そのどれでもよいので自分が何かの助けになれればと切に願っています。 そういうわけで、私はそうしたボランティア活動を行っている団体を知りたいのです。 どうやったらそうした活動ができるのか、私は無知なのですが、まず何かの団体に入りたいと考えました。 先に挙げたような環境にいる子供達に対し、実際に教育に当たる（奨学金のような間接的な形でなく）ような形でのボランティアを活動に含む団体にはどのようなところがあるのでしょうか？ 可能であれば具体的な団体名まで教えていただけると幸いです。 あるいは、団体へ入らずとも、直接病院へ赴くといったような個人の行動から始められるものもあるのでしょうか？ 皆様のご協力を願えればと思います。
もう3年くらいのつきあいがあるホームレスがいるのですが、生活に困っているようだったので、毎回野菜をもっていってあげていました。最初は喜ばれました。しかし、最近もらって当たり前という態度になってきました。そしてあの野菜を持ってきてくれとか、この野菜をもってきてくれとか毎回いうんです。最近は軽く怒りかげんで指図してくることもよく出てきました。（わたしが無能で駄目であるわけではない）ＮＰＯの人に相談したら付き合いをやめたほうがいいといわれました。 ホームレスについてある程度以上知っている人のご指南お願いします。
に興味があり、以前から参加したいとおもっているのですが、なかなかタイミングがつかめません。まさか、将来的に活動がなくなってしまうことはないですか？
私は弱い者イジメはしませんが、弱い者イジメをする強い者はよくいじめてやります。 これは悪いことじゃないですよね？
先日テレビで被災された東北の個人商店の方が事業復興のためにＷｅｂサイトを立ち上げ、独自に募金を募ったと紹介していました。私もそういった、相手が分かる、直接の募金（投資でも良いのですが）をしたいと思います。このようなＷｅｂサイトをどのように見つけられるでしょうか？ ご存知の方、教えてください。よろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 社会人20代後半の男性です。 先日、初めてボランティアに参加させていただきました。 一人で参加したというのもあって、すごく緊張してたと思います。 初めて参加されてた中に大学生方がいて、その方達と仲良くなりました。 ただ他の方とは全然喋れなかったので、今後参加していけば他の方とも仲良くなれるか不安です。 正直、社会人になって同姓、異性ともに新たな出会いがありません。いろんな世代の方と関わりたく 、仲間作りを目的にボランティアをやろうと思いました。 不純な動機ですみません。 皆様はどう思いますか?? アドバイスお願いいたします。
自分の自由な時間や１日終日の時間を作るのが難しく、 自由になる資金もお小遣いも極めて少なく、 人見知り。 こんな人間なんですけれど、人のために何か始められそうな事、ありますか。 街の広報や情報を見ているんですが、曜日が合わなかったり、技能が求められていたり、 できそうな募集がありません。 身近な人や身内を対象としたものではなく、プライベートな空間で人と交流を図りたいって思っています。 こんな動機や心構えは不純ですか。
公民館で地域の高齢者の方と小学生の方とでイベントを企画します。 小学校側は3～4年生で　1クラス３０名程度のクラス単位で行動したいと考えています。 こちらは募集しても１０人集まるかどうかくらいです。３０人と１０人とで一緒にできることと言えば・・・・・・グランドゴルフのほかどんなものがあるでしょうか？　季節は秋なので体育館などでできるものがいいのでしょうか？
関西地区でお料理講習等のイベントを主催する予定ですが、関西地区に暮らしている東日本大震災の被災者の方の参加費を無料にしてはどうかというアイデアが出ています。そこで、詳しい方に教えて頂きたいのですが、被災者の方かどうか確認するにはどうすればよいでしょうか。何か証明書のような物はあるのでしょうか。
関東から南三陸町へ何度か車で訪問しております。 以前は日曜日の訪問だったので渋滞がなかったのですが、 平日での訪問に切り替えてから渋滞にはまるようになりました。 渋滞する区間は、南三陸道の松島海岸～鳴瀬奥松島です。 通過する時間帯は7時～8時の間です。 使用しているルートは東北自動車道＞富谷JCTから仙台北部道路＞利府しらかし台で気仙沼方面＞南三陸道　です。 もっと東北自動車道で北上してから海側へ向かった方がよいのか？ ただそうすると、一般道しかないので、逆に時間がかかってしまうのでは？ という不安があります。 誰か、現地の道に詳しい方がいらっしゃいましたら、 ご返答いただければと思います。
手話を勉強してるものです。ぼちぼち一年になりますが、読み取りだけがどうしても上達せず、手話サークルや講座に通い積極的にろう者と関わるようにしても読み取りだけは上達しません。 コツがあれば教えてください(ρ＿；)
いつも通る近所の知らない家のコンパクトカーが、エンジンをかけっぱなしやったからチャイムのボタンを押したり「すいません」って言ったのに電気もついてるのに出てこなくて、親切心でエンジンを切ってあげました。 　この事をお父さんに言ったら、「おせっかいでバカ」って言われました。 　正解は無いと思うので、この事はみなさんはどう思いますか？
高校2年の女です 私にはなりたい職業があって その職業になれる大学を目指していました でも動物の殺処分を知って 見て見ぬふりをしたくないと思いました 殺処分をなくすためには どんな活動をすればいいのでしょうか どの学部の大学に行けばいいのでしょうか
高校を卒業したばかりです。 四月まで、特にすることがないので 一週間～二週間のボランティアなど に興味があります。 ボランティアでなくともバイトでもいいのですが。 ～なバイトがあるよ！や、こうしてみてはいかが！？ などのアドバイスがいただけるとありがたいです。 また、そういったボランティアなどを紹介しているサイト (や他の情報源)なども、ご存知でしたら是非教えてください。 また、東北の被災地のボランティアは現在どのような状況に あるのかも知りたいです。現在も復興活動にボランティアが 求められているのか等も。
　ちゃんと、ホームページを作らなくてすいません。 　僕は、都内に住む中学1年生です。 　 　あの、3月11日はみなさんにとって僕にとって忘れられない、忘れてはならない日です。 　 　そして、被災地のためにと自分ができる事はやってきました。しかし、お金や物だけではあの3月11日の時に傷ついた心はどうにもなりません。 　 　なので、この場を借りて少しでも被災地復興を手助けさしてください。 　 　これだけで、傷ついた心は治るわけではありません。みんなが繋がっているを分かってください。そして、少しでもいいので勇気をもらってください。 　 　これから少しずつでも復興していければいいと思います。　 　 　僕は人事とは思っていません。 　なのでここに被災地の方々へメッセージをください。 　頑張ろう日本!!!!
駅から職場まで徒歩で通勤しています。通勤途上には国道に隣接する水路があります。河口に近いので潮の干満の影響を受けるような水路で、夏から秋にかけてハゼ釣りのおじさんたちが釣り糸を垂れています。 この水路、郊外にある為かメンテナンスはほとんどされていません。正直見苦しい状態にあります。 成長した葦が密集している一角は、PETボトルや発泡スチロールなどのゴミが絡まったままになっています。（大量です。） このゴミの回収・処分についての質問です。見苦しい状態を少しでも解消できるよう、昼休みに少しでも回収を行いたいのですが・・。 １）一般市民が公の場所で回収したゴミは一般ゴミ？ ２）行政の指定する袋に入れ、定められた集積場所に持ち込まないとだめ？ ３）集めたゴミを仮置き（仮集積）したら、集めた人の「不法投棄」に相当するの？ ４)下手なことはせず、行政に「掃除してくれ」がもっとも正解？ 行政側も予算を潤沢に持っているとは思えないこの頃。少しでも自分たちで出来る事は実行したいのです。行政側に「余計なことをしてくれた」と思われるのも癪だし、どのような体制を作るべきか等々あわせてアドバイスいただけると有難いです。 よろしくお願いいたします。
自分自身の子供達がそれぞれに結婚をして、幸せな家庭を築いているこの時期から、援助の手が必要な小さな子供達の為の活動を始めたいと思います。検索を通して調べてみても、お金を寄付する項目ばかりが目立ちますが、私自身体を使い子供達に何かをしてあげたいと思っています。漠然とした物でしかないので、何方か既に活動されていて、若輩物でもお役に立てるような所があったら、ご紹介して頂けたらと思います。仕事を持っているので、全ての時間を使う訳には行きませんが、出来る限り参加して行きたいと思います。
調布市に住んでいます。近くで児童館と幼稚園のボランティアをしたいのですが、 どうすればよいのでしょうか？ 団体のサークルに参加してみんなで何かをやるのではなく、個人的に子供の遊び相手や、 お世話などをしたいなあと思っています。 また、なるべく違う世代を味わいたいので、両方教えて頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
"2011年12月 10.0℃"を点字訳したいのですが、数符+2+0+1+1+小数点符+1+2+空白+1+0+小数点符+0で、通じますか。？省スペースでデザインしたいので出来るだけ文字数を減らしたいのです。
とても落ち込んでいます。 統合失調症を患っています。 心身ともにボランティアされたいです。 でもできれば自分も同じボランティア仲間になりたいんです。 される側とする側では心が違う世界の住民の気がします。 短期ならボランティアできましたが続きませんでした。 私は人間の尊厳としての美学なども持てないのでしょうか？
実は明日、特別養護老人ホームでボランティアをさせていただくことになりました。 経験者の方や、内容を知っている方がいましたら何かアドバイスもらえると嬉しいです。 ボランティア内容は 一日中デイサービスのレクリエーションに参加されるホームの皆さんの補助だそうです。 内容はアトラクションの実施だそうですが、何のアトラクションなのかは当日教えてもらえるみたいです。 他、カラオケ、手芸、紙粘土、健康体操などももしかしたらするかもしれないです。 またホームの皆さんに対応する時、失礼のないよう注意することや 逆に素敵な対応の仕方があれば教えてほしいです。 実はちゃんとしたボランティアはこれが初です。
私はボランティアグループの代表を務めています。 ９４歳になるメンバーが居て、お引っ越しされたこともあり暫くは総会と新年会だけに 近くの人に送迎を頼んで参加して頂いていました。 ところが、月１回で良いからボランティアをしたいと言い出しました。 彼女は緑内障で視野が狭く一人では歩けません。送迎は必須です。 私たちのボランティアは特養でのシーツ交換ですが、彼女には無理なので洗濯場で 洗濯物畳みをしてもらうことにしましたが、不自由な目で１時間に何枚もたためません。 裏表もチャンと見られているかどうかも分かりません。 送迎する人への迷惑、施設への迷惑には心が及ばないようなんです。 ボランティアは最低自分の脚で行くことが原則だと思います。 ボランティアしてもらっていくボランティアは本当のボランティアじゃないと思います。 でも、彼女の生き甲斐のようなので引導を渡すことは生き甲斐を奪い私にとっても 大変重荷です。 いったいどうすれば彼女に納得してもらって気持ちよく引退してもらうことが出来るでしょうか？ 名案はないでしょうか？ お知恵を拝借したいと思います。宜しくお願い致します。
被災地でボランティア活動をしたいと考えているのですが、条件として １　未成年でも保護者同伴無しで活動できる ２　一週間以内の活動日程である この２つがあります。 費用や待遇はあまり気にしません。 上の条件を満たすボランティアグループやサークルさんはないでしょうか？ 色々調べてみたのですが、初めての事なのでよく分からない事が多くて困り果てています。 回答お待ちしています。よろしくお願いします。
地域清掃のボランティアで学んだことを教えてください！　　急ぎです！汗
ボランティア経験は数回あるのですが、この頃、ボランティア保険というものがあることに気づきました。今年も何回かは参加しようと思っているので保険について調べてみましたが、なかなか個人単位での参加は難しいようです。 そこで質問なのですが。。。個人で保険加入する場合というのは、単独でボランティアを行う場合、例えば、周辺道路の掃除だとか、施設訪問だとか、で加入する保険なのでしょうか。市町村や団体などがチラシやネットを通じて募集しているボランティアに参加する場合、通常は団体が加入するものと考えてよろしいのでしょか。 お手数おかけいたしますが、教えて頂けると助かります。
40歳の独身女性です。会社員ですが、事務系の仕事で忙しくもなく、独り身ということで 土日の休みは自由です。 そこで以前より興味のあった国際協力のボランティアをしてみたいと考えるようになりました。 日ごろからフェアトレードの商品を購入したりはしるのですが、まだまだ関連書籍に目を通したり、NGOについて調べているような段階です。 できれば事務所で事務的なボランティアをしてみたいのですが、平日でないと難しいようです。 土日でもできる国際協力のボランティアにはどんなことがあるでしょうか。 それと国際協力関係のボランティアをしていらっしゃる方というのは、大学生や年配の方が大半なのでしょうか？40代独身で肩身の狭い思いをするのが少々気がかりです。 また、人見知りで人と仲良くなるのに時間がかかるほうなのですが、そういった性格はボランティア活動に差しさわりはあるでしょうか？ アドバイスいただきたく、よろしくお願いいたします。
ARIGATOという多言語質問サイトで Getting Started という項目に Invite 3 friends というのがあります。 どうやって友達を招待したらいいかが分かっていません。 ARIGATOでも質問しました。 回答には，私も分かりませんというものがあります。 ご存知の方はお知らせいただけると幸いです。
今、高校２年生です。 僕は、昔から子供と遊ぶことが好きで、 それで将来、子供たちと接することができる仕事をしたいと思っています。 それで今、調布市、または調布市近郊で、元気な子供たちのボランティア活動を行っている会はあるでしょうか？
いま，ボランティアで13万円の予算があり， 公園に子供向けの遊具を一つ作りたいと考えております。 しかし，既成の遊具はひとつひとつの値段が驚くほど高く， 工事業者さんに頼んで作ってもらうものにしようと思っています。 土管を考えていたのですが， どうしても17万ほどしてしまい，無理なようで， ほかの遊具を考えています。 もし詳しい方おられましたら， 13万円ほどでできそうな遊具などアドバイスお願いします。
今日、駅で、 年末助け合い募金なるものを、 おばちゃんがたくさん募金箱を持ってやっていました。 お金寄越せみたいな感じで念を送られると嫌なので、 そそくさと離れてきましたが、 あれは具体的には、年末に誰と誰が助け合うという趣旨なのですか。 ご存じの方教えてください。 僕も貯金が二十万円しかなく、 年末年始もどこにも行けませんので、 出来たら助けていただく方に入りたいのです。
被災地の子供たちにぬいぐるみを送りたいと思い、NETで検索したら 　(1)被災した直後は受付していたが今は受付して無い 　(2)古いぬいぐるみは敬遠したい 等であまり歓迎して無いようでした。私の家のぬいぐるみは、確かに古いですが程度は新品みたいです。ぬいぐるみの数は約１００個くらいです。もし受け入れてくれる施設があれば教えてください。なお当然発想する際はクリーニングして子供たちに送ります。
クリニックで働く理学療法士です。 高齢者相手のマッサージボランティアをしたいと考え始めました。 元々、被災地にボランティアに行きたかったのですが、日程や金銭的に難しいので断念しました。 しかし、何か役に立ちたいという思いは消えないのでここで質問させて頂くことにしました。 土曜か日曜の週１くらいでマッサージボランティアをしたいのですが、どのように申し込めばいいか分かりません。 介護施設でも病院でも集会所でもかまいません。 申し込み方法や経験者など何か知っている方がいたら教えてください。
渋谷競馬場外馬券場のWINS近くのファミリーマートの通りにある株式会社アルファココの看板がありますが、何をやってる会社なんでしょうか？ご存知の方いましたら教えて下さい。
履かなくなった靴下とか下着類を捨てるよりは必要な人に譲りたいんですがどこかで受け付けたりしますか？
児童育成団体の行事案内チラシを ある小学校の全校生徒に配ってもらいたいのですが、 どのような経路でどんな形でお願いすれば OKが出やすいですか？ 団体名は支障があるので出せませんが、 行事自体は子供を楽しく遊ばせるもので 安全面も保険など配慮していますし、 実費しか徴収しません。 文面上にチョロッと「会員募集」入れます。 団体の主な活動場所はその学校の近隣なのですが、 ただ、広報委員の私は学区外市町村外です。 私の住所地の市町村の子供の通っている学校では 副校長先生に気軽に伺って 見本をお渡ししてご検討をお願いし、 OKがあればご連絡があり、 そうしたら、 職員室前の各クラスのポケットに 配ってほしい日に印刷物をポスティングしておくだけでいいのですが、 何せ自分の住んでいる町でもないし、 その学校のPTAでもないので、 どうしたものかと思っています
２００８年のリーマンショックの起こった年の年末の日比谷公園での派遣村の活動など で知られる、社会運動家の湯浅誠さんの生年月日を知りたいのですが、知ってい る方、教えていただけないでしょうか？ 私は運命学研究もしていますが、彼がこのような素晴らしい活動を志向するよう になった運命学的な意味をぜひ研究していたいと思っています
福島県の高等学校で現在２つの仮設校舎を使った学校があるようなのですが、 仮設校舎は鉄筋コンクリートと違い、校内の線量や衛生環境が悪いと、学校薬剤師 として検査をして感じました。これから、寒い季節になると乾燥しウイルス感染が懸念 される所なので、是非とも加湿器が必要かと思われます。学校側としては予算がある ので、どうにかして寄付等で物資を集めたいのですが、ある程度の量をカバー出来る位 に皆様のご協力を得るためにはどうしたらいいのでしょうか？？いわゆる県や文科省等に 言っても、以前より下がっているから大丈夫と言われるのが関の山。 どなたかこんな件で名案がある方はいらっしゃるでしょうか？？ ありましたら、ぜひご協力の回答をお持ちしています。 子供たちを守りたい。一個人の切実な悩みでございます。
数週間前にたまたまボランティアの募集が目につき、参加することにした者です。 ボランティア内容は障害者支援を目的としたNPO法人が、散髪屋・美容室になかなか行けない方たちを対象にカットのイベントを行うといったものです。 私は結婚するまで美容師をしており、現在は子どももまだ小さく仕事復帰はできない状態ですが、こういったことなら力になれる！と思ったわけです。 小さい子どもがいるとはいえ普段は時間を持て余し、元々キャリア志向だった私は以前から独身の頃のようにはいかなくても少しでも社会と繋がっていたい、そしてできるなら美容師としてなにかしらできないだろうかと考えていました。 前置きが長くなりましたが、昨日主人にボランティアに参加する事を伝えたところ「そんなことする必要あるのか？」などかなり批判的な事を言われました。 正直、頑張って～と言ってもらえると思っていたのでショックでした。 結局子どもが起きてその寝かし付けをしてそのまま寝てしまったのでその話はそのままなのですが、主人に掘り下げて話をしようと思っています。 そこで質問なのですが、ボランティアに対して嫌悪感を抱いてる人もいますよね。偽善だとか自己満足だとか… なぜそう思うのか、詳しい心理が知りたいのです。 私の行動って浅はかでしょうか？正直ボランティアについてはそんなに深く考えずに行動しようとしています。 何だか考えすぎてわけがわからなくなってきました…主人の考えは主人に聞くしかわからないのですが今のままだと頭ごなしに主人を罵倒しかねないので、できればこんな意見があるのだと前もって知ることで落ち着いて話せたらと思い質問しました。 文章がうまくまとまらずすみませんがよろしくお願いします。
点字翻訳入力か点字シール作り等をお手伝いをしたいのですが、ボランティアサークルに入らずに自宅で出来るものはありますか? 不規則な勤務形態の仕事を持っているのでボランティアサークルなどに出かける時間は取れないのですが、 できれば自宅で点字翻訳をお手伝いが出来たら嬉しいと思います。 パソコンで文章を入力しデータをCDなどに入れてどこかに送ったら使ってくれるとかいうような団体とかはありますか? (もちろんCDも送料も自分で用意しますので団体さんにはご負担をかけるつもりはありません) また、パソコン入力ではなく 文房具みたいな点字器をつかって手で点字の何かを作ったりしたほうがいいのでしたら(点字シール等?) どのようなものをシール化したら役にたつのか、 出来上がったものをどこに送ったら使ってもらえるのか どなたかご存知でしたら教えて下さい。 (市役所に電話して聞いたら?などのお答えはすみませんがご遠慮下さい。 知らない人や初めての場所には電話をかけれません。。。)
大きな災害直後は除いて・・・とします。 年中、私の通う駅前には街頭募金をしている団体があります。 見た目が怪しいし、このご時世ですから、多分、募金の総額はたかが知れてると思います。 彼ら（彼女ら）は募金をせず、その時間を働いて、その時給なり日当をすべて募金に回したほうがよほど金額は張ると思うのですが、なぜそのような事はしないのでしょうか？ 夏は炎天下、冬は寒空の中、そこまで苦労するなら働いたらそこまでの苦労をせず募金額を増やせるのに！って思ってました。
　病院の図書ボランティアにご寄付いただいた書物を、自分の物として持ち帰ってしまうボランティアメンバーがいます。これは、合法でしょうか？ 　通常、ご寄付いただいた書物は、ボランティア図書室にて管理をし、特定曜日に入院病棟を巡回、貸し出しを行っております。 　ナンバリングをし、書籍名・著者名を登録しておりますが、一部のボランティアメンバーは、気に入った書物を見つけると、廃棄登録の手続きをし、一旦ゴミとして処理をした後、自宅へと持ち帰ってしまいます。 　本来、ご寄付をくださった方は、入院をされている患者様皆様に「読む楽しみを・・・」と、ご書物を分けてくださっているものと思いますが、近頃このような状況が見受けられ、残念に思う次第です。
私は 携帯の小説(素人の方が書いた物)を読むのが好きです この間 読んだ小説は ノンフィクションで 自分の子供さんが 産まれてすぐ病気になり その闘病記を書いたものでした その小説を読んで 初めて知ったのですが マクドナルドさんが 全国の病気で苦しむ 子供さんを支援する 活動をしていて ハッピーセットを購入したら 売り上げの一部が 寄付されるそうなのです 私は決して裕福では ないので 大金を寄付するのは無理ですが 難病で苦しんでいる方の 少しでも役にたてればと 思います そこで質問ですが マクドナルドさんのように 商品を購入したら 売り上げの一部を 寄付したりそんな 活動をされているお店など 他にありましたら 教えていただけませんか？ あとは 缶ジュースのフタを 集めたら 車椅子が 買えて 病院に寄付できる と言う話も聞きました このように 何かを 集めたら 病気の方の 役にたつ事が出来るなどの 情報も 教えていただいです 文章が下手ですみませんが 回答よろしくお願いします
私は日本の将来を憂い、年金も退職金も期待できないと、 まだ若くて元気に働ける今のうちに一杯稼いで将来に備えようと 考えている２０代後半の者です。 大学を出てから政府には何の期待もしておらず、 数々の失態、内閣のグダグダ感など、政治不信です。 年金支給年齢が引き上げられるなど、 明らかに国が国民に年金を払えない、 払いたくないがための年齢引き上げとしか思えません。 しかし最近になって、月収６０万以上の高所得者で、 世代的には４０代以降の年金負担が増えるとのことですが、 こういう政策をとって、年金支給年齢を引き上げれば、 少子化が進むこの国の年金支給事情は、 とりあえず安泰なのでしょうか？ ご意見お願いします。
　長年活動して居る団体のトップの立場上、仲間問題などで自分が体調を悪化させ、今回辞任をしました・・・・ 　その経緯を話しをしたら、「馬鹿と違うか、ボラで自分の首を絞める馬鹿が居るか」「良いように利用されたんでは無いの？」「人が良いのもほどほどにしておけ」など、トップは早めに降りるべきポジションとも言われました。 　体を壊してまで頑張るとは、相当な奉仕熱心とも言われました・・・ 　ボランティア活動の限界とは、最後は利用されるだけのものですか・・・・ 　利害関係を知人から、言われてボランティアで責任的立場の方から見て、ボラで体を悪くする事は、最後は利用されて居ると言えるんでしょうか・・・・ 　知人が言う利用されて来たと思うですけど・・・・・
トルコの大地震とタイの水害への寄付をしたいのですが、検索で調べても大使館に直接現金を持参するか、現金書留で送るかぐらいしかみつかりません。もちろん怪しげな団体はパスしてます。 どこか信頼できる寄付先を知りませんか？ 私は大阪市内在住ですが、大阪市内でしたら現金を持参でも構いません。よろしくおねがいします。
皆さんお忙しいところ、すいません。詳しい方がいらっしゃいましたら、ぜひ教えてくださいませ。私事ではありますが、近々とある社団法人への寄付をしようと思っています。この社団法人は最近設立したらしいのですが、非営利型の社団法人で国際NGOとして慈善事業のみを行おうとしている団体だそうです。紹介者である友人によれば、今どき感心な若い（といっても30歳くらいですが）女性が主催者の新しいNGOだということで、聞けば活動資金に窮しており、それでは困ってるだろうと思いまして、些少でよければ寄付させてもらおうと思いました。ただ、私も特別裕福な者ではないので、税金の控除くらいはあるんだよね？と聞きたかったのですが、その場はなんだかカッコ悪い発言のような気がして、聞けずじまいでした。そんなわけでして、お恥ずかしいのですが、教えてgooであればどなたか詳しい方がいらっしゃるのではないだろうか？と、考え質問させていただきました。お手数ですが、よろしくお願い致します。
今度映画の上映会＋トークを開催します。 その際講師の方をお呼びするのですが そういう会でしたら無料で いいですよと言っていただけました。 こちらとしてもお車代として ５０００円ぐらいは出したいのですが それも失礼だと思い どうやったら喜んでもらえるのか 考えています。 何かアイデアがありましたら 教えてください。 よろしくお願いします。
※　とくに行動したり訴えたりするわけでなくご意見や知識にしたいので、あってても間違ってもお気軽にお答え下さい。　フィクションではありますが、こういう実例はあるかも知れません。 精神的被害又は訴えられると思われますか？ 飲み会での酒の強制　　パワハラ（消防団はこうあるべきだと叱られ圧力をかけられる） 携帯を随時携帯し寝るときは枕元におく。 家族より消防団と強制される ＯＢからの説教　 24時間近い災害時の強制労働 上記における精神的苦痛。 お金に関して改善されますか？ 年俸は分団助成金とされ消防団活動主に幹部の世間にはでないお金の使い方。 旅費の補助 消防団はボランティアであり消防署臨時職員ともなっています。 微妙な立場ですがご意見を聞きたいです。
心を病んでいる子供達、特に自分がそうでしたので、学校で全然しゃべれない、友達のいない子供達のことが気になります。 そういう子供達の力になれる仕事はないでしょうか。 どういう資格がいるのでしょうか。 一つ問題があります。 私は、過去のすごいいじめで、精神を病み、通院中です。 外から見たら、普通の人と変わりありません。 日常生活も会話も、普通の人と同じです。 そういう精神病の人が、子供にたずさわる仕事をしていいのか、悩みます。 精神を病むほど、苦しんだから、わかる、ということもあると思います。 どんな仕事にも言えますが、病気だということは、ネックになりますか? 学歴は、短大の国文です。 児童心理とか、看護婦、精神科医、などの知識はありません。 子供達には、いい環境の下で、健やかに成長して欲しいと思います。 アドバイスよろしくお願いします。
冬に備えて家で余っていた毛布（ボロではない）等を送ろうかと思いました。 所が各市のＨＰを見ると企業単位でしか受け付けていません。 以前は支援物資を仲介する団体がありましたが今はその団体をゲット 出来ません。 カテで東北地方にそれを尋ねても返事（回答）が付きません。 お金以外は個人で支援は出来ないのでしょうか？ それとも支援物資は行き届いてしまったのでしょうか？
現在、豊橋市では、市の知名度向上やイメージアップのための活動「ええじゃないか豊橋」が行われています。この活動に対して、私は同じ愛知県民として知名度向上やイメージアップに何かしら貢献したいと思っているのですが、具体的に何をしたらいいかわからず困っています。知名度向上やイメージアップするためのいい方法はありませんか？また、クラスでも呼びかけたいと思うので、提案型のスピーチのような感じにできればいいなと思っています。たくさんの意見をお待ちしております。
二、三日前から、 赤い羽根共同募金ですか、 駅前で募金を募っています。 あれ、何とかなりませんかね。 募金って、いうたら、 乞食じゃないですか。 日本では、軽犯罪法で乞食は禁止されてるじゃないですか。 偽善臭ぷんぷんのあの募金って言う奴。 本当にやめてほしい。 それに、募金詐欺なんて言うのも横行しています。 この前、朝一番でサウナに行ったんですけどね、 そこに併設されているカプセルホテルからチェックアウトしてきた奴が、 明らかに募金詐欺のホームレスなんですよ。 山登りするようなでっかいリュックサックしょって、 これまたでっかい募金箱。 その募金箱には、東日本大震災義援金お願いします。 って書いてあります。 見かけで判断するのもどうかと思うし、 証拠はありませんけど、 非常に詐欺のにおいがぷんぷんします。 このような奴らがいる、 詐欺が行われている、 あるいは詐欺でなくても、 集めた金の使途が不明、 募金って言うのは、 人間が善である前提で成り立ちますけど、 実際のところ、 駅前なんかで、 詐欺っぽい募金をやっていても、 とっ捕まえてるところなんか、見たこともないです。 やっぱり募金なんか、やめさせた方がいいんじゃないですか。
東日本大震災で被害に遭われた地域へ、 使わなくなった家具やワケありのスクーター(古いものですがまだまだ使えます)を 無料で送りたいんですが、被災地へこういった物資を送っている団体はないでしょうか？ こちらは愛知県です。 他には自転車やペット用品(ケージ)などもあります。
障害者を扱った「きらっといきる」という番組があります。 その中で、障害者からも健常者からも慕われたとされる運動のリーダー、門脇謙治氏について触れていました。 そして門脇氏が行ったとある活動を再現した追悼劇を演ずる団体が登場しました。 http://www.nhk.or.jp/kira/04program/04_331.html なんでも、門脇氏は駅の階段に設置された昇降機（当時の最先端）に乗るのを断固として拒否し、人の手で上げてもらうよう主張したそうです。 >障害者の意思を無視して、駅員がむりやり昇降機に乗せようとする これが不満であり、団体の人によれば、その意思とは >通行人に声かけて上がることが目的 >どうやって上がるかは、“わしが決める” >やりたいようにやらせてくれん！ ということらしいです。 しかし…。 ・駅員さんにはやるべき仕事がいくらでもある。その人だけに関わっていられない。 ・人力で運ぼうとしたら腰を痛める危険性がある。 ・大きなものを抱えて階段上り下りするのはとても危険。転落して死傷者出たら誰がどのように責任取るのか。 ・言語にも障害があり、何を言ってるのかよくわからない。意思疎通に齟齬があったら大変なことになる。 こういった問題があります。 自分が決めたやりたいことを実行するため人の手を借りようとしてるのに、なぜその相手の都合どころか身の安全すら考えないのかがどうしてもわかりません。 機械任せにせず人の手で、という主張はわからないでもないですが、いくらなんでもこの要求は行きすぎだと思うのですが…。
日本人は、マナーが良くて慎み深い民族です。 少しでも助けれたらお礼をいうモラルの高い民族です。 いま韓国で「ありがとう韓国」とやっているようですが 韓国人は震災時になにか日本に対して援助や助けをしたのでしょうか？ もちろん皆無とはいいませんが 他国と比べると貧相なことしか聞きません。 ありがとうと言うべきは「台湾」や「アメリカ」などではないでしょうか？
５年前サークルを立ち上げ、ボランティアで、楽器の指導を公民館でしています。その後私は資格を取ったので、上部団体の指示もあり、上部団体の規約に沿うように運営方針を変えようとしたところ、一部の会員から反対され、指導も月１回だけとして現在に至っています。会員はこのままでは資格を取ることは無理で、上達も難しいと思いますが、このままどのように運営を続けていったらいいか困っています。
　今回の震災で多くの犠牲者や震災孤児の方々がおられました。 現在、震災孤児等の受け入れ先として、「里親」中心の活動になっておりますが、 　お金目的の里親も少なくありません。お金目的であっても、しっかり育てていただければ 問題ないのですが、虐待や育児放棄といった事例が少なくありません。 　中途半端な気持ちで里親になられるよりは、施設として子供にある程度の気持ちの切り替えを させる事もやさしさだと思います。施設のボランティアも十数年続けて出た結論です。 　しかも、実の親であっても育児放棄・虐待が絶えません。 　個人で児童養護施設を開設しようと、県の担当部署に行っても門前払い。 　今、震災復興で忙しいのでと・・・情けないですが所詮役人です。 　震災復興で忙しい人がヤフーオークション画面開いて何をやってるのでしょうか？？ 　個人で、助成金や寄付金等で運営する方法がないものでしょうか？？
過去の偉人ではなく、現在生きておられる一般人の方で、世のため人のために尽力された方を知りたいです！！ どんな方か、と申しますと、 「千葉県の谷津干潟の清掃活動をされた森田三郎さん」や、 「広島県の名物保護司の“ばっちゃん”と呼ばれる、中本忠子さん」のような方々です！！ こんな方々を知ると、涙があふれてきて、なんか心が潤ってきて、なんともいえない良い気持ちになって、生きていく元気さえわいてくるような気がするんです！ どうぞ、よろしくお願いいたします！！
NGOで質問ですが、職員の募集を受けようとしたところ、待遇の箇所に当団体の給与規定によるとあります、しかし会計報告はありますが、詳細に給与がいくらなど書かれていません。 給与規定と書かれていますが、無給という可能性もあるのでしょうか？ホームページにものっていませんし。詳しい方お願いします。
私はよく海外旅行に行っとりますが日本以外の外国には まともな地下街がありません。 日本の地下街は世界一の実力だと自他共に認める事ができる世界に誇れる日本の モラルの高さやマナーのよさつまりは民度の高さを表しとると思うとります。 日本以外の外国には なぜまともな地下街がないのでしょうか？
ボランティアは何の為にするのですか？ お金は当然貰えませんよね。 自分の時間を使ってまで無償で何の為に。 損した気持ちにはならないのですか。 あなたがそこまでしてボランティアをする理由を是非知りたいです。
　原発事故の為、福島県、大熊町、双葉町等から鎌倉市の避難指定住宅へ非難し生活している方々とコンタクトしています。 その中に、好きな推理小説を読んで気持ちを晴らしている大変気丈なお年寄り（男性ー72歳）の方がおられます。今の環境で読書するという前向きさ、気力に感銘し、私の持っていた松本清張、黒岩重吾さんの本40冊ほどを差し上げましたが、大変喜んで、この２カ月ほどで、すでにかなりの冊数を読んでいます。 今後の避難生活はかなり長期になると思いますので、彼の好きな本が少しでも手元に多くあれば、心の支えになるのではと思います。 　彼は推理小説、探偵小説、社会派小説等が好きだとのこと、古い本でもＯＫ，あまり汚れたものでなく、字があまり小さくなればよいので、無償（送料ー相談）で提供支援してくださる方、または団体等、教えてくだされば有り難いのですが。よろしくお願いします。 　　他にも非難されている方で本が好きな方がおられれば、個人だけでなく自由に廻し読みできることも考えたいとおもいます。
NPOと行政の協働について質問なんですが、具体的にどういった活動があるのでしょうか？
年齢７０歳　男　健康です。給料はいりません。 農業でも林業でも、皿洗いでも、学校の守衛でも。 とにかく体と頭を使いたいです。 どこかそんな人、場所しりません？ おしえて！
猫を沢山飼っている方(多頭飼いでない方でも構いません)教えて下さい(_ _)　猫の餌はどんな餌をあげたら良いですか？　安くて良い餌がありましたら品名を教えて下さい。　　現在は病院の勧めでロイヤルカナンとヒルズサイエンスダイエットという餌をあげています。　私は動物ボランティアをしてるつもりはないのですが、田舎なので猫を捨てに来る人が絶えなく、大人の猫ばかり、ここ数年で沢山拾いました。定期的にきちんと動物病院に連れて行き、世話は苦にならないですが、頭数が多くなり、餌代が結構きついです(>_<) 体の悪い猫は療法食ですが、元気な子たちの餌代を少しでも抑えられたらと最近考えます。多頭飼いされている方は、どんな餌をあげていますか？ 工夫されている事なども是非教えて下さい(_ _) くだらない質問ですが宜しくお願いします((_ _))
私は北九州のふうせんバレーボール振興委員会の荒川孝一と言います。 ふうせんバレーボールというのは障がいの有る無しに関わらず、子供から高齢者まで一緒に楽しめるスポーツです。 使用するふうせんは特殊な手作り製品で、指一本でも軽く弾みますし、強く打てばシャープに反応します。 実はこのふうせんを今回の震災で避難所生活を送られている皆さんにプレゼントして、レクリエーションとして楽しんでいただき、心と体をほぐしていただけたらと考えています。 ところがどこの避難所のどなた宛に送れば良いか皆目心当たりがありません。 どうか適切な避難所があれば情報をいただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
最近、新聞でみたのですが、団塊の世代で子育てができなかった人が、 定年を迎えて、子供と接するボランティアを始めているという記事をみました。 そういう人のことをなんて読んでいるかわかりますか？ お手数ですが宜しくお願いします。
山村留学を受け入れたりしている田舎のＮＰＯ法人に友人が参加するそうです。 施設に住み込みというか共同生活をしながら、事務局運営をやるそうです。 運営スタッフには、手当てが僅かながら出るらしいのですが、友人が現在失業保険を受給中のため、失業保険が出る間はスタッフ手当ては支払われず、失業保険が切れたらスタッフ手当てをもらえるそうです。 質問は、 友人が、失業保険がある間はスタッフ手当てが出ないのは、ＮＰＯ法人だから収支報告がうんぬん・・のせいだ、と言っていたのですが、ＮＰＯ法人の制度上、収入（失業保険でも）がある人にスタッフ手当を支払うことに何か制限があるのでしょうか？ むしろ、失業保険のほうが収入（スタッフ手当）があるともらえないので、そこで問題が生じないようにするため、というならわかるんですが。。 ＮＰＯ法人にくわしい方、よろしくお願いします。 　　　
IEでは閲覧が出来ないのですが、皆そうですか？ 現在FOXで閲覧は可能なんですが、書き込みCGIの表示がありません。書き込み発言が主に1回～5回という表示がありますが、殆どのプロバイダの規制があるようで書き込みが出来ないようなんですが、ほぼ固定IPだとそのIPだけが規制の対象になっていて書き込み出来ないようになっているのでしょうか？もう3年ほど書き込み不可のようです。 また、書き込み不可ユーザー対象に、2ちゃんボランティアを疑うわけではないが、書き込み代行業者（わざと書き込みを出来ないように規制し仕事を作っている）まで存在する始末なんで、2ちゃんに2日前問い合わせを入れましたが応答がありません。
語学を生かしたボランティアに興味がありますが どんな、ボランティアがあるか教えてください。
「収益の一部を○○○に寄付します」と言うのを聞いたり見かけたりしますが、『収益の一部』ってどれくらいを指すのでしょうか？ 悪く言えば、１円でも一部になりますよね？ どうして『収益の何％』とか言わないのでしょうか？
こんにちは。 私は海外で１年日本語・日本文化を教える講師ボランティアを経験し、現在会社員をしています。 国内、国外でボランティアをしたいと思っています。私の場合は国語や日本文化（着付け・書道　ともに師範）、他英語ができます。中学校・高等学校教員免許取得をしています。 内容は直接出向き、教えることができたらもちろんいいのですが、いつもいつもと言う訳には少し難しい環境に今あるので、せめて個人でもできる教材支援や言語教育の資料作成をしたいと思っています。（読み書きの教育が行き届いていない国、地域）こちらから直接、また何か機関を通じで支援できる方法を探しています。できれば個人でやりたいです。今現在、以前ボランティアに行っていた、ヨーロッパのとある小学校に通う日本人生徒さんのために個人的にお習字の見本を毎月送っています。（学校側が歓迎してくださいました。） 　このように、学校などの施設に直接アポを取るのはやはりおかしいでしょうか？ 　現在いわゆる大手のボランティア登録はすませ、なにか自分に合っているものがあればやりたいとは思っています。 といいますのも、上記の講師ボランティア以前にヨーロッパ、アフリカ大陸（発展途上国）を１０ヶ月あまり一人旅するなかで、様々な子供たちに触れ影響を受けました。当時は危険や失礼を顧みず、勝手に文字をひたすら教えていました。またそのような教育関係のボランティアに一度参加をし、今でも「もっと教えて！帰らないで！」と言われたことを思い出すと胸がいっぱいなります。 現在は都内でデザイナー（主にタイポデザイン）をしています。また、外国の方やご高齢の方に無料で書道を教えています。（とてもアットホームでただの日本語講座になったり、おしゃべりでおわってしまうことも多々…）年齢は２０代半ば女性です。なにかできること、またはされている方にぜひ伺いたく質問させて頂きました。 何卒ご協力お願い致します。
家の近所の人が野外で猫を飼育しています。以前までは親猫だけでしたが、今年は子猫を5～6匹生みました。私は余り気にしませんが、困っている人も中には居ます。ですが猫の飼い主のおばちゃんは最近怪我をし病院に入院しています。年齢も高齢者で動物を可愛がるのが励みで日々生活していました。今はお婆さんの身内の方が留守番で来ています。ですが子猫を放置しておくとこの先 いろんな問題が起こると思うのです。如何したら子猫も、お婆さん、近所の人、共に治める事は出来ないか困ってます。アドバイスをお聞かせ下さい。宜しくお願いします。
私は現在大学院で建築を学んでいるのですが、 修士論文の調査の為に、今年９月下旬から約3週間ニューヨークに一人で行く事になりました。 ニューヨークの自転車政策に関する内容を論文のテーマとしており、 向こうの行政や支援団体などにインタビュー調査をしたいと考えています。 しかし、語学力にまったく自信がないため調査の際に一緒にガイド・通訳をして頂ける方を探しています。 ですが、なかなかニューヨーク在住あるいは留学をされている方でそういった ボランティアで通訳をなさっている方を見つける事が出来ません。 そのような情報があるサイトや、そういったコミュニティがございましたら。 是非教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
現在、会社員として働いていますが、いずれ独立して 仕事をしていきたいと考えています。 今後はさらなる高齢化社会となるため、シニア向けの 新業態の仕事をしたいと考えています。 そのため、まずはシニアが何を考えていて、どのようなことに 興味、関心があるのかを知るため、シニアの方々と接する ボランティアを始めたいと考えています。 そこで、シニア相手のボランティアにはどのようなボランティアが あるのか教えていただけないでしょうか。 地域ごとに団体の有無等あるかもしれませんが、無ければ 自分で団体を作れば良いだけですので、情報をいただけない でしょうか。
世界各国の平和活動をしている団体（ＮＧＯなど）の 連絡先（メール）を知りたいです。 どこかに一覧表などありませんか？
ボランティアに興味があるんですが、具体的にどんな内容のものがあるのか、どんな手続きが必要なのか分かりません。 教えて下さい！！
二つ質問があります。 1) 使用済み切手を回収し、コレクターに売ってボランティア等の寄付をするという文化は日本特有のものなのでしょうか？ 2) 聞いたところによると１kgあたり１０００～２０００円で換金できると聞きました。しかしコレクションという目的上、たった一枚でもものすごく高値のものもあると思うのですが、ご存じの中で最高値のものは、なんの切手がいくらでしたか？(値段だけでもかまいません。) よろしくおねがいします。
泥汚れが酷いのでカッパの着用を勧められているかと思いますが、 これから気温が上がり、湿度も高いと熱中症の心配はどうなんでしょうか？ しかし、作業着を毎日換えることも無理ですので悩んでいます。 長めのボランティアをされている方々はどのようにされているのでしょうか？
インターネットで調べておりますが、分からない点があり教えて下さい。 VCのHPを見たりしておりますが、テント、車中泊不可とされている地域が多くあります。 ホテル、旅館も団体で押さえられ泊まるところが探しにくい地域では、テント等で泊まっているボランティアさんは少ないのでしょうか？ どこかテント村？のような場所があるのでしょうか？ 装備や荷物も多くなるかと思いますが、ボランティア活動中の間荷物はどのようにされているんでしょうか？ 活動中の道端の隅などにおいて置くのでしょうか？ テント泊ではキャンプ用のコンロは使えますか？ やはり危ないということで火気使用禁止ですか？ 持って行く食料をどうしようか考えております。
先日、とあるイベントに参加した時に、場内を歩いていると子供達の大きな声が聞こえました。 『玉ねぎ いかがですか～ 一袋１００円で～す。 無農薬ですよ～。』 子供達の後ろに貼ってある紙を読んでみると、この子供達はある公立小学校に一クラスだけ設けてある知的障害者などのクラスの皆さんでした。 子供達が育てて収穫した玉ねぎを売っておられました。 私は、四年生くらいの男の子に近寄り 一つください と 男の子はスーパーの袋に入れてくれ おまけに大きな玉ねぎを一玉入れてくれました。 そして『ありがとうございます』と言ってくれました。 おそらく、保護者の方々 学校関係者の方々だと思います。 皆さんで何度も『ありがとうございます』 と言ってくださいました。 できれば、高価な物は無理ですが、お礼をしたいと思っております。 鉢植えの花に手紙を添えようかなとも考えたのですが、本当にこれで良いのか迷っています。 皆さんのお知恵を拝借させていただけないでしょうか。
公民館や公共の施設を借りて中高生向けの学習講座を開く場合は 教育機関などの許可が必要となるのでしょうか？ 大学などの数人でそのようなボランティアをしたいのですが （授業形式で実際に学校で教わっているような内容） 学校外でそのような場を設けて学習指導してもいいのでしょうか？
老人ホームにて、暇を持て余してる高齢者が出来る社会貢献にはどんな事があると思いますか？ 老人ホームにいるからと言って必ずしも要介護者ばかりではないので、職員の方から何か提案したいと思っているのですが… ご意見お願いします。
私は関西在住ですが、週末にボランティアバスがでることになり、私も参加することになりました。 たった１日だけの活動です。実働は５時間くらいらしいです。そんな短い時間で何かできるんでしょうか？ また、五人一組になって、リーダーをきめて活動する。とのことなんですが、初対面の素人同士です。誰か活動内容を指示してくださる方はいるのでしょうか？ 自分から申し込んでおいて不安です。わざわざ、関西から東北まで出て行って役に立たないどころか 迷惑をかけて帰ってきたなんてことにだけはなりたくないです。 同じように一日だけのボランティアに参加された方、いらっしゃいましたら、どんな感じだったか教えてください。
栃木県の学生です。 今ボーイスカウトで、救援物資を送ろうと思っています。 物資は生活用品をもろもろ送るつもりです、ですが、どこに送ればいいのかわかりません。 具体的に送る場所とかはないものでしょうか？ 詳しい方どうかコメント下さい。
ＮＰＯ法人の職員は生活費はどうして稼いでいるんですかね。無知なので教えてください。素朴な疑問です。
近々、東北地方太平洋沖地震の被災地にボランティアに行く事が決まった女性の友達がいます。 そこで質問なんですが、よくそういう場所では犯罪(強姦など)が多発すると聞きます。 実際のところどうなんでしょうか？ 阪神大震災の時もそうだったのでしょうか？ 分かる方回答お願いします。
災害ボランティアについて 父６３歳が今から重機を購入し、重機の運転免許を取って災害地で重機を使ってボランティアをしたいと希望しております。宿泊は重機や自分の車の中で大丈夫だそうです。一度ツアー等で登録していってみたらと勧めましたが、膝がわるいため作業は出来ません。重機作業が希望のようです。個人でそのようなことが可能なのでしょうか？
お世話になります。 地元の新聞社が運営している福祉事業団が、集められた募金や寄付金から「新聞への掲載料」として10％取っていると聞きました。これは事実でしょうか？許される事であれば、根拠は何でしょうか？ ご存知の方、ご教授ください。
率直に聞きます。 なぜ、あなたはボランティアをする？
あの大地震がきてから約３カ月。 ２つ前のスレッドにも少し書いたのですが、４月に私は学校ででた約一年かけて好きな事について調べ、作品を作り、レポートにする、という課題で「地震についてのサイトを作り、これからの地震の対策＆被災者の助けになる。」という目標を設定しました。 でも、よくよく考えてみれば、被災者と被災者をつなげるコミュニティーも、みんなが必要としている情報を集めたサイトも、もうすでに存在しています。 それに、もう３カ月たった今、人々の目も地震には向けられなくなってきていますよね。 私が行動を起こすのが遅かったのですが、まだ人がやってなくて、インターネット関連で、学生の私にも出来る事はありませんか？
震災後、万が一の為に防災訓練を体験して勉強したいと思うのですが、 消防庁のホームページを見てどちらでそれが出来るのかが分かりません。 何かお勧めがありましたら教えて頂けませんでしょうか？
福岡の小学校の校長です。本校の子供たちが、震災地の子供たちを励ましたいと、絵手紙を書いています。その手紙を届けたいのです。受け取ってもらえる小学校を探しています。福岡県の子供たちからの手紙を受けてもらえる小学校を紹介してもらえませんか。
　栃木県の学生です。 　東北大震災に寄付をしたいのですが、どこに送るのが一番なのかわかりません。 　それに救援物資がかなり充実してきたので、服や食料などを送るのは今更過ぎると思うので、文房具などの方がいいのかと思っているのですが、具体的に何をどこに送ればいいのかわかりません。 　被災地ではボランティアの方が助かると書いてはあるのですが、募金以外の物資としての寄付が出来ないものかと考えています、知っている方お答え下さい。 　
ボランティア保険はどうやって作るのですか？ また作る際に必要なものを教えてください。
ボランティアを考えている大学２年の男です。 なにかしようと思い、児童養護施設を考えています。 気持ち的にはまだ軽い気持ちです。 初めてのボランティアで児童養護施設はハードルが高いでしょうか？ ボランティアは継続的が良いといいますが、長期するにしても最低でどのくらいの期間すれば良いのでしょうか？
未使用の小手と面があります　被災地で　必要としている方に送りたいのですが　どこに送ればよいかわかりません　教えていただけると助かります
夏に東北にボランティアに行く企画を立てているんですが、今一番人手不足な地域はどこなんでしょうか？ ＧＷの時のニュースを見て、ボランティアが殺到する場所は避けたいと思いました。 本当に人手が無くて困っている地域を教えてください！！
WHOについて詳しく知りたいんです。 例えば、 　・○○国で、○○という活動をしていた。(これまでの事を詳しくお願いします。) 　・○○な人たちのために活動している。 あくまでも例なので、書き方ばどんな形でもかまいません。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　などです。 よろしくお願いします。
生徒会選挙に立候補するものです。 公約で、学校でエコ活動みたいなことをやると決めました。 最初はプルトップ集めをしようかと思っていたのですが、効率が悪いらしく、やめました。 PETふた（エコキャップ）集めは前生徒会の人がやっていたので、継続という形もありですが、出来れば違うものがいいです。 みんなで集めると何かに変わる?ようなものはありますか?
学校で、一年間かけて好きな事や、やってみたい事について研究したり、実際にやってみて、最終的にレポートにしてまとめる、という課題が出ました。 この課題が出たのが地震直後だった事もあり、私は私に出来る被災地支援をする事にしました。 そこで私は、元々インターネットでサイトを作ることに興味があったので、地震に関する様々な情報を載せる、地震の情報サイトを作ってみようと思ったのですが、それでは今後の地震に対する対策になってしまい、東北の被災者の方達を助ける事は出来ないと思います。 それでは私の最初の目的を達成させる事は出来ないので、このサイトを作りつつ、出来ればそのサイトの中で出来る被災者支援を考えているのですが、なかなか見つかりません。 何かいいアイデアをお持ちの方は教えてください！！！
持病持ちだが、ヘルパー二級取得 34才♂です。 ・てんかん(最近の発症は、三年前程前。発祥時は自分でわかるので救急車を呼ぶことも、財布、診察券の用意、玄関のドアを開けっ放しで救急隊を待つことも可能。) ・鬱病持ち(原因は特定されているので、認定されてからは発症無し) の持病をもっています。 自分が病気を持って医療関係者とふれ合うにつれて「逆に自分にできる恩返し」って何だろう？ と考えました。 その時「ホームヘルパー二級」なら取れるのでは？ と思い、その仕事に転職したいと思っています。 持病無し、と嘘をつけば取れて仕事も決まるでしょうが、嘘はつけません。 正直に全てを話したときに資格は取れるのでしょうか？ 雇用してくれる所はあるのでしょうか？ 何でも結構ですので情報をお待ちしています。
今回の震災で被災された地に少しでもお手伝いしたいと思い、知り合い3名で 参加しようと思っています。そこで質問なのですが、 個人での参加ですが、いきなり被災地に行き、ボランティア活動は出来るのでしょうか？ 僕個人では、個人で飛び入り参加して現地に迷惑をかけるのなら行かないべきだと思います。 ボランティア組合みたいな所にも連絡して聞きましたが、事前に受付をしているみたいなので 行っても大丈夫かと心配です。 もちろん自分たちの世話は自分たちで行います。一泊予定ですが、状況が分からない為、 個人で参加された方などや情報をお持ちの方教えて頂きたいと思います。
私は中学2年生です。 中学生なんて出来ることは限られていると思います。 募金など、物資の寄付・・・。 しかし中学生なもので、お金は親のものだし物だって親のもの。 私的には被災地で労力を提供できたら嬉しいのですが、それは親に心配かけるうえに、被災地に行っても迷惑にしかならないかもしれないし・・・。 私には何が出来ますか？ 自分では何も出来ない様なのでは嫌なのです。 我がままな願いですが、宜しくお願いします！！
色々な企業や団体が被災地に送る義援金を募ってますが、そこで気になってしまうのが 「収益は全て義援金に…」 or 「売上は全て義援金に…」 の両文の使い分けなのですが、 収益(利益・純利益)とは、総収入から人件費、材料費などの経費を差し引いた純利益、ですよね。 ということは集まった募金から手数料や経費などピンハネせずに全て義援金に回してくれるのは「売上は全て…」との一文がある場合のみと解釈して宜しいのでしょうか？ ご回答どうぞよろしくお願い致します。
広島から男３人で被災地へボランティア参加を検討しています。３泊４日程度の参加で、単純な肉体労働（泥かき）などになると思います。 現地で迷惑をかけるようなことはしたくないのですが、おすすめの受け入れ団体？自治体？など、情報を教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
金持ちの90歳になる母がいます。足が不自由で老人ホームに入居しています。 その人の子供が2人います。長男と次男です。 その老人ホームは次男が長男のすぐ近くに素早く見つけてきて、決めました。 そして沢山の用事があって、長男とその嫁は町にも出かけタダで生活支援してきていたのです。 そして次男の言うのには、母の面倒は、無償でやるものだといって手前勝手なことを言います。 そしてたまたま長男の嫁さんが、母にほしいものを買ってきました。ところが母は、そんな高いものを頼んだつもりはなかったという始末です。 それでやむ負えず、手伝い料として、1か月32000円もらうといいました。 しかし弟は、ほとんど世話もせず、それなら１万円くれと言いたい放題だと思うのです。 そのうえ母は、がりがり亡者で、一度OKした金額を反故にして１ケタ低い3200円/月にしろと言ってきました。 最後まで面倒は見るつもりですが、手伝い料は何としてでも、頂くつもりですが、間違っていますでしょうか
日本赤十字に募金し過ぎました。桁を間違えてしまったのですが返金してもらえますか？ 赤十字の問い合わせのアドレスにメールを入れましたが数日たっても返信がありません。 生活に関わるのでどうしても返金してもらいたいのですが良い方法はありますか？
災害の被災地へ行くボランティアは、一人では参加出来ず、 団体でなければ参加出来ないのでしょうか？ ボランティア団体に所属していなければいけないのでしょうか。
京都でゴールデンウィークに参加できる、ボランティア活動を、教えて下さい。 支援物資の仕分けなどを、させていただけるところを、教えてください。お願いいたします。
石原軍団が石巻で炊き出しをしていますが、 渡さんと舘さん、（徳重さんがチラ出）しか出ていません。 石原軍団と言えば、神田さんとか峰さんとか、もっと遡れば寺尾さんとかもいると思うのですが、 それらの人は何でいないのでしょうか？ 渡さんと舘さんだけでは「軍団」というには淋しいですね。 仲悪いのか決裂とかしちゃったのでしょうか？
被災地に行って復興のお手伝いをさせて頂きたいと思っています。 もちろん自分のことは自分でできる様にして、行こうと思っています。 ですが私はボランティア経験は皆無です。 行っても邪魔になるだけのような気がしますし、色んなサイトを見ても「行って邪魔になるなら交通費を募金したほうがいい」見たいな事が書いてあります。 私は東京に住んでいますが、計画停電から確実に除外される地区です。 こうやって普通に電気を使って、毎日ほとんどなにもしていない自分がいます。 募金するなら私は現地に行ってお手伝いをしたいです。 お金は出すけど動かないというのは、私の中でなんだか違う気がします。 やはり、行っても邪魔になるだけなんでしょうか？
ボランティアバスでボランティアに参加しようか迷っています。災害ボランティアは初です。コーディネーターのブログを拝見すると初めての方は、足手まといになりやすいとありました。何かしたいと思っても、かえって邪魔になるなら参加しない方がいいのかとも思います。今まで義援金や物資の支援は行いました。仕事の関係上、不定期な休みで長期休みも取れません。知識や経験がない分、直接的なボランティアより間接的なボランティアを続けた方がいいのでしようか？ボランティアに参加した方、これからしたいと希望されている方どう思いますか？
災害物資を現地に持って行く場合、輸送時の高速道路無料はどのように申請するのでしょうか？２ｔ車営業車両です。宜しくお願いします。
弱い立場の労働者のためのＮＰＯを立ち上げる場合、地域合同労組のような組織内容や活動ができないと聞いています。 こういう場合、同じ所在地でＮＰＯと地域合同労組を併設し、ＮＰＯの理事長が地域合同労組の代表を兼務することは可能でしょうか？。また、この場合の地域合同労組の代表は専従で可能でしょうか？ よろしくお願いします。
東日本大震災 のボランティア活動に参加すべく、ボランティア団体の存在の情報を収集しております。 皆様の 「私の見ているサイトは情報量が多いよ！」という実際に閲覧されているサイトの情報で結構です。 よろしくお願い申し上げます。
経験したことのある方いますか？中高年ばかりと噂で聞いたんですが、人間関係はどうなっているんでしょうか？
子供の頃、私は親から虐待を受けていたので、 今の子供達には幸せに成長して欲しいという願いがあります。 児童養護施設にいる子供たちで虐待にあっていた子や親が育てられなくなって 施設に託された子供達に何か自分が出来る事は無いかと考えております。 寄付も少しはしておりますが、もっと何か自分に出来る事はないかなと考えております。 傷ついた子供たちに夢を持って欲しいのですが、何をすれば良いでしょうか？ 私は楽器演奏が少しできるのですが、私にとって食べ物を食べて音楽を聞いて 皆で笑っている時がどんな人でも幸せを感じるのではと思っていますが、 音楽と料理で子供達と一緒に楽しんで夢を持てる時間を作るというアイデアはどう思いますか？ この様なアイデアは余計なおせっかいで施設に歓迎されず断られるものなのか、 既にやっている人がいて各施設で喜んでもらっている人もいたりするのでしょうか？ それとも、他にこんなことをしてみては？というアイデアがあれば教えてください。 どんな意見でも、賛否両論何でも結構ですので、宜しくお願い致します。
時間もある為、ボランティアをしてみようかと思ってます。 実際にされた事のある方にお聞きしたいのですが、やる前と後で気持ちの面など 変化した部分はありますか？ 良かった点、悪かった点を教えて頂ければと思います。 また、子供と関わるボランティアってありますか？ 宜しくお願い致します。
実家が宮城県石巻市です。 避難所へ物資を送る機関を探しましたが現地で動く方の記事を見ると 「せっかく物資が届いても政府の判断とかで処分される」とありました。 他にも似た意見を聞くので確実に届くルートを教えていただきたいです。 こうなると個人で運んで下さる方の方が確実なのかと思い HP等で探していますが多くあり迷っています。 実際に物資を託し確実に届いたという方がいらっしゃいましたら、 どなたにお願いしたのか、その方のHPがあれば教えていただきたいです。 写真や経過をUPして下さる方が望ましいです。 送る物は衛星用品です。 なるべく石巻に集中して行かれる方を探しています。 実際にされた方のご意見をいただきたいです。
誰でもできるボランティアってないですか？ 普通の人でもできることがあれば、手伝いに行きたいです。 ご飯を作ったり、掃除したり、荷物を運ぶとか、その程度でも役に立つでしょうか？ それともまだ物資不足で、かえって足手まといになるんでしょうか？ あと、双葉町の人たちが埼玉に避難していたけど、そういう避難先でボランティアとかありますか？ 埼玉なら電車でいけるし、泊まらなくても家に帰れるから、そっちの方が迷惑にもならなくていいような気がします。 でも、やっぱり東北の方がひどい状況だろうから、そっちのほうが人手がいるんでしょうか？ あと、一部のボランティア団体が仕切ろうとしてかえって迷惑をかけている話を聞きました。 政治・宗教がらみじゃないボランティアの募集を探すには、何を気をつければいいかも教えてください。
友人は都内で働いていますが宮城出身です。 今回の件で自分は都内にいて無事、ご家族も無事でしたが心のバランスが崩れて精神科に通い始めました。 彼女は亡くなった友人がわかったりするとなにもできない自分に苦しんでいます。 できることを一緒に考えよう？とは私も言いつつも、 彼女も仕事があるし今の状態では直接宮城に行ってのボランティアは地元なだけに精神的に厳しい気がして勧められないと思います。 募金や節電以外で、都内にいながらも東北(とくに宮城)の方たちのためにできるボランティアはなにかないでしょうか？
芸能界やスポーツ界のみなさんの応援には驚きました。本当に立派だと思います。へんな質問で申し訳ないのですが芸能人でお金持ちをウリにしている○○姉妹や○○婦人なども協力して頂いているのでしょうか？私たちと同じように数千円の寄付のみなのでしょうか？失礼な質問で申し訳ないです。ちょっと職場で話題になったので。宜しくお願いいたします。
今回の地震の被害の大きかった地域へ、ボランティアに行っている者です。 何度か避難所でのボランティアに行ったのですが、 避難所の周りはひどい状態で、まさに「がれきの山」という感じです。 今後は、こういったものを片付ける必要が出てくると思いますが、 まだほとんど手つかずです。 私は、３ｔ以下のパワーショベル、ブルドーザなどを運転できる 「小型車両系建設機械」という資格を持っているのですが、 この資格は、今後の復興へのボランティアの中で力になることができるでしょうか？ それとも、こういった作業は、自衛隊の方や業者の方がされるので、必要ないのでしょうか？ もし必要であれば、力になりたいと思いますし、必要ないのであれば、これまで通り、避難所などでお手伝いさせて頂きたいと思います。 まだ県や市も混乱していて、なかなかそういった情報も出てこないため、こちらで質問させて頂きました。 また、実際の運転経験は、年に２回程度、家の用事で運転する程度で、工事現場などでの経験はありません。 どなたか回答よろしくお願い致します。
現在、このたびの大震災に関する義捐金が日本中、世界中でかなりの額が集まっています。 私も自分の給料でできる範囲のまとまった金額を寄付致しました。 しかし、震災からの復興は長い長い期間を要します。 私は子供の時に阪神淡路大震災で被災し、今までずっと神戸に住み、震災からの復興が長く険しい道のりだということを肌で感じることができました。目に見える部分が全て復興するのに10年はかかりました。16年たった今でも100％には達していないように感じます。 しかし、どんなに長い時間が経とうと、残念ながら100％に達することはないだろうとも思います。それは住人の入れ替わりであったり、なにかどこか昔と違うという漠然とした違和感など、そういったどうしようもないものなのではないかと思います。 なので100％ではなく95％くらいの復興を目指すために、自分に何ができるか考えています。 このたびの地震によるあらゆる面での被害の大きさや、過疎地、高齢化の進んでいる地域など、そういった事情を考えると、阪神淡路大震災で10年ですから、それ以上はかかると予測されます。仙台などの大都市は神戸と同じように復興するとは思いますが…全体としては20年、あるいは30年という超長期を想定するべきかと思います。（まったくの一般人の予想なので専門家とは違う予想かもしれません） 現在色々な団体が行っている募金窓口はいつまで受け付けてくれるかわかりません。 思いついた長期支援策としては、 ○被災地の自治体へ直接募金 ○どこか特定の施設などを決めて直接募金（震災孤児が多数おり、児童養護施設等が増えるかもしれませんので） ○被災地の食品や製品を購入（野菜も放射性物質がどうとか言われてますが、しっかり洗えば大丈夫だと思います。がんや白血病など、こんな事故がなくたって発症する人は発症しますし。何せがんは三大疾病のひとつですから。←のんきすぎですか？） ○被災地が落ち着いたら、定期的に旅行（神戸は観光客を取り戻すのに苦労しましたので。個人的に東北の雰囲気が好きで、今までに何度か旅行に行ったこともあり、何度でも行きたいと思っています） 他にどんなものが考えられるでしょうか？ 皆さんのお知恵を拝借したいです。よろしくお願い致します。 （安月給なので、大きな支援はできません。一般庶民が自分の生活に支障のない範囲での支援策でお願いします。）
被災地の瓦礫撤去費用を国が負担するというニュースを見ました。 日本赤十字に義援金を送りましたがイマイチスピード感が無く、 直ぐに動けるのはやはり国じゃないかと思いました。 国に義援金を送る事はできないのでしょうか？
公務員です。 今回の震災に対してできることを質問させてください。 何かしたいと思い、ボランティアを探しましたが、 被災地以外からのボランティアは現在ほとんど受け入れられていません。 募金が一番と思い募金はしました。 ただもう少し募金できればと思い、例えば土日にアルバイトしてそのお金を募金できればといいのにと思うのですが、公務員なのでアルバイトができません。 報酬は全額寄付等の条件で公務員が労働できる方法や労働場所がありましたら教えていただけますか。 ボランティア情報を続けて探しているので、参加可能な情報のものがあったらボランティア参加しようとは思っていますが、今できることがもし他にあればと思い・・・ よろしくお願いします。
知り合いが不要のランドセルを集めています。 カバン屋さんがボランティアできれいにしてくれるので今度の被災地の子供たちに送る・・・とのこと。 私は辛い体験の子供たちだからこそ真新しいもののほうがいいと思うし、 カバン屋だって仕事になったほうがいいし、東北出身なのでちょっと屈折した東北人心理がわかるからそういうアイデアには？？？です。新品かお金のほうがいいのに・・・と思いました。 でも、九州出身の夫は単純で「それでもいいという人がいるならいいじゃないか！」と私をひねくれているといいます。 いろいろな考え方があるのは認めたいのでアンケート的な質問になりますが、皆様はどう思われるでしょうか？
震災者ホームステイ受け入れを検討しています。 阪神淡路震災時ホームステイ受け入れた方の、体験談、ご意見等を聞かせて下さると助かります。 宜しくお願いします。 来てくれた方のマナー（盗癖、喫煙、飲酒、火災、御近所のトラブル等）を心配しています。 ・・・・そんなことならヤメトケー・・・・と 叱られるかもしれませんが、一家の主として家族を守るのも、 重要と考えています。 私どもは年金暮らしですが、家族は受け入れに賛同してくれています。 宜しくお願いします。
東日本大震災では、日本国内は勿論 世界中からのボランティアが来てる現在です ただ、そのボランティアの中には 被災者自らが立ち上がってる方達の事も知りました それで、その内容をネットの記事で探したんですが 「被災者　自ら　ボランティア」と入れても 探し方が悪いのか？…ほとんど見付かりませんでした そこで聞きたいんですが この様な記事を出来るだけ多く見たいと思います 御存知の方、又は検索文字が分かる方 宜しく御願いします 尚、今回は新聞等では無く ネット上の記事に限ります
震災地に入った海外救援隊の映像が放映されないのはなぜ？国内で活動しているのかすらわからない。
動物愛護団体に少しですが寄付をしたいと思って色々ネットで調べています。 中には表面的にはよさそうでも実態は異なるところも（寄付金等の私的流用・不適切な保護活動など）もあるようで、見極める手段の一つとして事前に必ず収支報告をチェックすることというアドバイスをあちこちで見ました。 ただ、これまでたくさんの愛護団体のサイトを見ましたがサイト上で寄付を募っていても収支報告が公開されているところはごくわずかでした。 それでも寄付はあるようで、あまり気にしないのでしょうか？個人的に問い合わせているのでしょうか？（ちなみに私がいま寄付したいと思っている団体も公開していません。里親会を見に行きましたが雰囲気は良かったです。サイトを見ても動物たちへの愛情が感じられます。） 私は小口の寄付しかできないので個人的に問い合わせたりすると（もしきちんとした団体だったら）活動で忙しい団体の方たちの手をわずらわせることになりそうで少し躊躇しています。 動物愛護団体に限らずボランティア団体などに寄付のご経験がある方、収支報告を事前に確認されましたか？ 公開していない団体には求めましたか？そのときどんな対応でしたか？ 寄付を受ける側の方のご意見もお聞きしたいです。 よろしくお願い致します。
東北に震災のボランティアに行きたいと考えています。 できたら物資が届いてないような僻地の避難所でボランティアに行きたいと考えています。 私は関西に住んでいるのですが、東北に入るにはどのような交通手段が考えられますか? 東京までは新幹線で行けると思いますが、そこから先どうやって宮城方面、東北方面に入ればいいのかわかりません。 交通手段とかも教えていただけたらありがたいです。 あと辻本清美さんがやってる政府ボランティアにはどうやって入れるのでしょうか? よろしくお願いしますm(__)m
被災地に寄付しようと思ったら、必要なものに使ってもらえるようにお金がいちばんかと思っていましたが、品物を送る活動も盛んのようですね。必要なものを調べて、きちんと分けて送っているようなので、有効活用されているとは思いますが、各人が買ってそれを必要な場所に送ってもらうのが、お金を団体に送るよりもいいという理由はありますか？ 私は今まで赤十字などにお金を送るのがベストだと思っていたので、物の方がいいという事情があれば、教えてください。
福島の会津若松の知り合いにやっと連絡がとれましたが、心配させまいと、今必要な物を教えてもらえません。 今何を送ってあげればよいのでしょうか？水、紙類、食料品などでいいのでしょうか？ それと今個人的に送るのに一番確かな運搬方法はなんでしょうか？
　私は、現在手足に重い障害というか末梢神経がやられ手足の痺れと痛みで満足に生活ができません しかし、最低限の仕事はしています。 そこで、質問なんですが？ 最近、被災地のニュース番組や報道などを見て疑問に思うことがあります。 あんなに多くの募金や物資などが集まっているはずなのに被災地の方々は苦しんでいます。 国や、赤十字などはいったい何をやっているんだろうと思います。 そこで、自分でも募金やいろいろ支援したいんですが自分の生活なども苦しい状況です。 そこで、友人と相談し募金活動をして被災地に行き向こうの方々の力になりたいと思っています。 しかし、個人で募金活動をしたりしては詐欺に思えそうで怖いのです。 そこで自分ながら考えましたが、東京の方々に協力してもらおうと思いこんな思い付きをしましたが 例えば金額を設定せず、個人宅のお庭の清掃や室内などの清掃をし募金という形でお金を頂戴 したいと考えています。 そして、そのあつまったお金で何か向こうの方々のお手伝いをしたいと思います。 又、物資支援などの援助も行いたいと思っています。 本当は、NPOの会社を独自で設立したほうが信頼されると思いますが金額が約80000万くらいかかる のと会社設立に約4ヶ月くらいかかるそうです。 そうしている時間がもったいないので、同時進行でしたいと思いますが、この考えどうでしょうか？ 皆様のご意見お待ちしています。又賛同していたただける方がいればよろしくお願いします。
大阪の友人４人が東北の知人の町内へ物資（主にガソリンと灯油）を届けに行きます。 そこで東京の我が家で２泊して最終的な食料を調達し、３日後現地に出発するのですが、現地に届けるガソリン、灯油を車内に３日も置いといても大丈夫なんですか？適切な保管方法を教えて下さい。 ちなみにガソリンの量は10リットル缶が１０本、灯油は18リットルが１０本です。
東北大震災のボランティアに参加しようかと女性の友人同士で話し合っていますが、心配事があります。 阪神大震災の際、ボランティアで現地に行った女性が何人もレイプ被害に合ったと聞きます。被災女性をレイプする目的で現地に行く者もいると聞きました。 そういう話しはフェミニストなどのでっちあげであると言う意見もありますが、一方で実際に合ったと言う情報も多くあります。 「ちょっとこっちに来て手を貸してくれ」と人気の無い所に誘われてレイプされたそうです。 「おまえが騒げば誰もボランティアに来なくなって皆が困るぞ」と脅されたそうです。 そういう事例も踏まえて、それでもボランティアに参加しようと言う女性は、そういう犯罪にどう備えればいいでしょう？ 「そんな話しはデマだ、日本ではそういうことは無い」と言う意見もあるでしょうが、被害に合ってからでは遅いと思います。 真剣な御解答をよろしくお願いします。
東日本大震災が起こってから2週間が経過しようとしています。 現在はだいぶ回復してきましたが、私の住む地域も被災地となりました。 今も困難な状況で辛い思いをされてる方が沢山いると思います。 そんな人達の為に何が出来るか？を考えて過ごしてます。 その中で、レディーガガさんなどがチャリティーグッズを作って、収益を募金するという形を取っています。 他にも「東日本大震災」へのチャリティーグッズはあるんでしょうか？ もしご存知の方がいらっしゃいましたら、教えて頂けないでしょうか？ 勿論、オフィシャルで、間違いなく東日本大震災への募金に宛てられるモノに限ります。 宜しくお願いします。 また、東日本大震災で亡くなられた方の御冥福をお祈りすると同時に、早い復興を心より願っています。
今回の大震災で被害をうけた子供に向けて寄付をできないかと思っています。 （進学支援など） 実は、若い頃は若気の至りで日本ユ○○○に寄付していたのですが、 あそこがあまり素姓の良い団体ではないと知ってショックでした。 「営利目的」的な割合がなるべく小さい、誠意のある団体へ寄付したいのです。 （大人やお年寄りにも支援が必要だとは思いますし、 そちらはコンビニの情報通信端末から赤十字に直接寄付できるので良いのですが） 子供向けの募金となると、どこに送るのが最良なのかアイディアがありません。 有名どころの某団体は、全然関係ない団体に募金を渡してキックバックを受けていたとかいう記事を読んだりして・・・不安になります。 どうぞよろしくお願いします。
単身被災地へボランティアへ行こうと思い、ネットなどで情報を集めました。 やはり現時点ではボランティア目的だとしても被災地に向かう事は逆に迷惑を掛ける危険性もありよくないみたいですね、しかしいてもたってもいられず自身が完全に生活出来るだけの荷物を持って現地に向かおうと考えており、 一週間と少し食べれるだけの水、食糧、寝袋、軍手、ゴム手袋、懐中電灯、防寒着、雨がっぱ、ラジオ、下着、ゴミ袋、等を持って出発しようかと思っています。 反対意見の方、あるいは被災地へいく上でのアドバイス等あればお願いします・・・
都内の中学生です。 先日の東北地方太平洋沖地震でテレビなどで、募金活動が始まりました。 母と買い物に行った先でも募金をやっていました。 学校では、ユニセフ募金などに参加してます。 そこで思ったのですが・・ 中学生の私が募金を集めることってできるのでしょうか? もしできるなら、方法を教えてくれるとありがたいです。
街頭募金、TVなど経由で募金すると集まった額をピンハネしてから赤十字などに送ると聞きますが、ピンハネとはなんですか？ またそれは違法なのですか？ 無知ですみません。 どなたか教えてください。
ボランティアを通して男性との出会いは期待できると思いますか？ボランティアをやるくらいなら、性格が悪いとは考えにくいですし。 またどのような内容のボランティアが人の役にたて、いい出会いも期待できますか？
今回の宮城沖地震で親を亡くした子供たちへ私は何をしてあげられるでしょうか。 実家が宮城県です。 家族は無事でしたが、親戚は亡くなり、また原発付近の病院に勤めるいとこは放射能の危険を顧みず、被災された方々の救命にあたったいます。 友達も家が流され、避難所生活を強いられている状態です。 けれども彼らはみな「命があっただけで十分。」と口をそろえて言います。 そんな中、長野に嫁いだ私は何にもしてあげることができずただただ、テレビを見ては泣く毎日です。 今回津波の影響で親を亡くした子供が沢山いると聞きました。 私は彼らのために何をしてあげることができるでしょう？ 彼らはこれからどこで生活をしていくのでしょうか？現在親がいないなかどこで避難生活を送っているのでしょうか？ もちろん、今すぐ被災地に行って行動することは無理だと思います。 まず、私は何から始めるのがいいのでしょうか。 自分の住んでいる自治体のボランティアセンターではまだ何も予定がないそうです。 私は一生をかけて彼らの支援をしていきたいと考えています。 同じような状況にある子供たちを支援している団体や施設など、またご自身がそういった活動に携わっているという情報がございましたら是非教えてください。
いま大学の有志を集めて募金活動をしています。 毎日50万円以上集まり、日本人のやさしさに感動しています。 その金を赤十字に募金する予定ですが、赤十字の使い道が分かりません。 果たして何に使うのでしょうか？ また政府の被災地に対する復興支援金は募金額により増減しますか？ 例えば赤十字に100億集まって被災地復興に当てられ、被災地の復興は十分だ。だから政府は復興支援金は10億しか出さない。 また赤十字に10億しか集まらず、被災地の復興は苦しい。だから被災地には100億の復興支援金などです。 つまり他団体の活動により復興状況を見た上で、政府の活動を決めるということです。 もし募金がなければ、その分政府が金を出すだけですか？ だとしたら、募金が結果的に復興支援金にあてられるなら、政府が国民から税金を徴収し、それを復興支援に当ててもそう大差ないだろうと思います。
来日しているのに、どのＴＶ局を観ても 彼らの活躍を報じていないのですが、なぜなのでしょうか？ 自衛隊とか、消防レスキュー隊などの方たちの話しは わりと見る機会があるのに。 救助犬の活躍などもわかりません。 なにか意味があるのか、ただ取材から洩れているのか そのあたり、どなたかお分かりになる方 教えて下さい。
地震への募金をしました。 でも新燃岳への募金もしたいです！ 13日にも噴火したと小さくニュースしていました。 どこか募金を受け付けているお店やnet基金は、 ありませんか？
現在ＡＣ広告が煩いのですが、皆さんはどう感じておられますか？車椅子の広告も好きなようにしろと言ふかんじです、感動も喝采もありません、煩いだけの広告です。
今回の東日本における震災に関する映像は心が痛むばかりです。 避難している方々にとって、衣服を満足に提供されないことが多いと思いますので、自分が持ってる衣服、タオル等の物資提供を行いたいと考えているのですが、受け付けている団体、企業をご存知でしたら教えてください。 それとも今は義援金がまず大事で、物資提供はあまり喜ばれないような事情があるようでしたらその辺も合わせて教えていただけると今後の理解のために助かります。 宜しくお願いします。
一番効果的な寄付をするには、どこがいいですか？ マージンをなるべく取られなくて、そのまま被災地の人に届く募金を探しています。 企業が上乗せしてくれるやつが一番いいかなと思うんですがどうでしょうか。 グルーポンとDMMが2倍になるのをやっているみたいです。 http://www.groupon.jp/cid/7995 http://coupon.dmm.com/deals/dmmbokin/ これって本当に信用して大丈夫でしょうか。 あのグルーポンはなるべく避けたいけど、 DMMも聞いたことない会社なので、ちょっと心配です。 あと4倍になるというのも見つけました。 こっちも聞いたことない会社でした。 http://www.oudoclub.net/category/122.html それで質問したいことは以下の4つです。 1）一番上乗せしてくれる募金はどれか？ 2）こういうのは信用できるか？ 3）寄付したお金はすぐに必要な物資に変わって、被災地に届けてもらえるのか？ 　（どんなに上乗せ額が多くても、無意味な物資（その会社の商品とか）に変えられたり、時間がかかったら意味がない） 4）クレジットカードは必須？ 　私はカードもっていないので、振込みとかがいいです。 　でも、最悪お父さんのカードを借りられます。 よろしくお願いします。
こんばんわ。 今回の東日本大震災について募金したいと考えております。 家の中を調べてみたところ、コーヒーの入れ物がいっぱいになるくらいありました。 微々たる額でしたが、少しでも足しになればと思っています。 数えるくらいならコンビニ等でもいいと思っているのですが、 全額入れるには嫌がらせのような行為にもなります。 いい方法等がありましたら、アドバイスの方宜しくお願い致します。
関東大震災へ寄付したいのですが、どちらも同じものなのでしょうか？
突然のことですみません 私は、現在２６歳、毎日物足りない日々を送っているものです 私は、非営利活動法人（NPO法人）の活動に感動し私、自身もNPO法人を立ち上げたいと思っているものです。 しかし、私の中でNPO活動に参加されている人たちにいくつかの疑問があり困っています。 大変申し訳ありませんが、以下の質問に答えてもらえないでしょうか？ １、非営利活動なのでその活動自体では活動者には給金はありません。ということは、皆さんはNPOの活動のほか普通の仕事もやらなくてはならないですよね？そうなると仕事と活動の両立がうまくいっているのでしょうか？又、どのような仕事をされているのでしょうか？生活時間なども大変ではないですか？ ２、私なりの解釈ですが工場などで働くのではなく自分でお店などを持って働いているのでしょうか （自営業） ３、一番最初にこのNPO法人を立ち上げようと考えたときにどのようにして人を集めたのですか？ ４、私と同じくらいの人でNPO活動をしている人たちはいるのでしょうか？ 以上のことが分からずどのようにしていいか困っています。 大変申し訳ありませんがお教え願えないでしょうかよろしくお願いします。
１.非常時には、我が身を投げ打って無理してでも被災者の救済にあたる。自己を捨てる。 ２.非常時にも、普段通り、自然体で。無理をしない。 必要な協力は普通に行う。 どっちの考え方も人それぞれで、正しい正しくないはないでしょうか？ 私は情報検索不足で、隣の県でやってるボランティア情報を見逃してしまいました(さいたまスーパーアリーナ)。 今事務局に問い合わせたら、現在ボランティアは募集していないと。 連休中、何か被災者の方の役に立てるような過ごし方をしたいと思っていたのに、結局何もやってないです。 ならば、今からボランティア登録だけでもしておいて、今後も長期間に渡り誰かの力が必要だと思うので、その時に役に立てるようにしておく…というのも一つの方法でしょうか。 私は、やっぱり甘いんでしょうか？
母と弟が、被災地に飲み物など（詳しくは聞いていません）を送ったそうです。 今日、お彼岸でお墓参りをしました。 お寺で、お賽銭とは別に義援金BOXがありました。 お賽銭より多く入れました。 お金も良いけれど、具体的に何を送ればよいですか？
２４時間テレビに募金しようとしたのですが 「既定のメールクライアントが正しく・・・」となって次に進めません。 私の今使用している環境は６４ビットのwindoes7でinternet explotionを使っています。 メールはwindows liveメールを使用しています。 あるいはyahooメールも使用できます。 巷では募金を騙った詐欺が横行しているみたいですが 下記の２４時間テレビもその詐欺なのでしょうか。 http://cr.ntv.co.jp/24htv/charity/ もし手数料が一切不要で被災地に確実にクレジットで募金できる サイトがあれば教えてください。
最近ＴＶでＡＣＪＡＰＡＮ宣伝が多いように思いますが、このＡＣＪＡＰＡＮとは何の組織なのでしょうか？教えて下さい。ここの宣伝？はうるさすぎます、目的はなんなのでしょうか？どなたかお教え下さい
この連休に私の労働力を提供できます。 難民にはならないだけの準備を当然していきます。 本来なら車で救援物資を持っていきたいですが、都心でのガソリン確保が極めて困難です。 そうであれば、皆が被災者で一人でも手が欲しい場所へ自分で出向きます。 ちなみにOTCと調剤の薬を持っていく事ができます。私一人ですが、手荷物で持っていきます。 ニュースでしか避難箇所を知りようが有りません。心当たりの被災地に電話してみても、どこなのか、県庁も市役所も町役場も 有りすぎて解らないと言います。町の連絡がとれないので、状況が解りにくいのだと思います。l 被災地に近く、心当たりの方は施設名と場所を教えてください。
都内に住んでいる者です。 地震の被害が広がっています。現地では食糧難等の問題がまったく解決されていません。 「支援物資は十分ある」と報道されていたはずなのに、まったく届かない地域がある・・・。 もはや「混乱を招かないよう何もしない」ということが正しいとは思えなくなっています。 被災者の支援のため、遠方に住んでいる自分がすべきことは何なのでしょうか？
義援金を募集するのに、 なぜ個人や団体名義などの口座を指定するのですか？ 「このたびの震災で義援金を募集します。～の口座へお振込下さい 集まった義援金は全額赤十字へ送ります」 みたいなのが多いですよね 直接赤十字の口座を記せばいいと思うのですが。。。 実際集まったお金が1000万あったとしても 「皆様の善意のおかげでこの度800万あつまりました。全額赤十字に送ります」 とされてもわからないと思います 義援金を募集する側はいくらか活動費や手数料などを取ってもいいことになってるのですか？ というか、そもそも義援金を募集すると言うことは有料ボランティアみたいなものなのですか？ そこらじゅうから指定口座が書かれた募集がくるので不思議に思いました。
地震被害で募金を置いてるお店で 日本円意外に外国のお札が入ってるのを見ました。 しかも数枚・・ドルだと思います これって日本円以外でも大丈夫なんですか？？ せっかく入れても日本円以外だから使われないとかにならないのですか？
明日、集まれる保護者で話し合い、今回の地震でなにが出来ないかを話し合いをします。 今のところ、ひとつ案が出ているのが、アルミ缶回収をしてそれを寄付しようというものです。 （普段から月１・２回回収していて、その収益は１年に１度のお泊り会のカレーのお肉代になるのですが＾＾； あと、何かできないか考えているのですが、いい案が思い当たりません。 バザーなどの収益を・・というのがあったのですが、幼稚園ではそういう活動はできないらしく・・・。 プルトップは車椅子だし、ボトルキャップはワクチンだし・・・あとはベルマークくらいかと。 なにか良い案をお持ちのかたがいらっしゃいましたら、お願いします。
このたびの地震がきっかけで考えさせられることが多くあります。 自分よりも困っている人がたくさんいて、今の環境がなんて贅沢なんだろうと。 今こうして好き勝手している間に、どのくらいの人がつらい思いをしているのだろうと。 そう思ううちに自分にできることは何か、何をしてあげられるのかと思いを巡らせています。 本当は現地に赴きたいくらいです。 現在、医療職に就いていますが 病気の人だけでなく、災害などで困っている人の役に立ち みんなを笑顔にしたいなと強く思い始めています。 海外青年協力隊などを調べていると短期ボランティアがあるということで JICAのホームページを見たのですが、語学力など応募資格がいろいろ必要みたいで 英語ができないと厳しいですよね？ 僕は英語は苦手なので相当勉強しないと特に難しいですよね？ 在職中のみでもありますし(短期は現職参加制度はあるのかな？) 本当は途上国などの短期ボランティアに行きたいですが 国内外問わず、今の自分にできることを提供したいのです。 そういうボランティアの団体など他にありませんか？
停電の恐れがあるこんなときに質問している場合じゃないのですがよろしくお願い致します。 回答は今すぐじゃなくて結構です。むしろ、明日以降にでもお願いします。 明日で仕事が終わります。 土日とお休みなので、せっかくなら被災地の支援に繋がる行動がしたいです。 ツイッターやmixiは情報過多過ぎで、逆にどのように情報を探せばいいかわかりません。 何かいい情報のお持ちの方がいらっしゃいましたら、URL等の紹介をお願いします。
東日本大震災で物資を送りたいのですが、 「支援物資受け付けは各自治体へ」とあります。 東京に住んでいるのですが、自治体がわかりません。 受付をしていないかもしれませんが、一応教えて下さい。 宜しくお願い致します。
よく「○○円募金してきました～」なんてブログだのつぶやきだのを見かけるのですが、これって間違いですよね？ 寄付を募ることを募金と呼ぶわけで、「募金した」というのは募集していることに対して「募集してきました」というようなものだと思います。 募集に対しては「応募した」が正しいですが、募金に大しては「寄付した」であってるんでしょうか？ 応募のように「応金した」とは言いませんよね？
個人で事業を営んでいます。 事業の売上の一部を、震災のボランティア団体に寄付する考えをホームページ上で告知しようと考えたのですが、周囲から「震災と事業を結びつけるなんて！」「被災者の方に失礼だ！」など、大反対を受けました。 この震災の影響で、私のサービスを受けるか悩んでいる方の背中を押せればという気持ちもありますが、大半は善意です。 こうした考えは、一般に受け入れられないものでしょうか？
現在ベトナムに住んでいます。 この度の東北地震の支援に使って下さいと、 ベトナムの方からお金を預かりました。 日本に送金したいのですが、出来れば　 その人の名前で証明される団体にしたいと思います。 ご存じの方いらっしゃいましたら教えて下さい。
福島原発の災害では専門の人達が対処してくれているのかと思っていましたが 注水作業や放水作業は、東電の社員や警察官がやっているようです。 しかし、人体に有害とかで作業が難航しているようです。 特別な専門知識がなくても出来る作業なら、命にかかわるくらい身体に有害でもいいですから、 私が作業を手伝いたいです。 志願できないのでしょうか。 たくさんの人に被害が出る前に、志願した者が作業をした方が良いのではないでしょうか。
地震被害の様子をテレビでただ眺めているだけしかできない 無力な自分を申し訳なく思っています。 せめて募金を行いたいのですが、 疑問があります。 テレビ各局や、有名な団体が募金活動を行っていますが そこで集められた募金はどこにいくのでしょうか？ そして、それはどうやって被災者に分配されるのでしょうか？ お金という形で均等に被災地の方に分配されるのか、 または何か物資となって分配されるのか その先がよくわかりません。 また、分配される被災者も家族が多い方や 家がなくなった方が優先されるとか、 金銭額に多い少ないを配慮されるのでしょうか。 きちんと困っている方に届けばいいのですが、、、 どこかで搾取されたりするのは 本当に嫌です。 ご回答よろしくお願い致します。
今月３月末で今の仕事を辞めて４月５日から職業訓練校に行こうと思っています。 地震がなければ旅行に行こうと思っていたのですが地震が起こったら 旅行に行くのが悪いような気がしてなりません。 そこでボランティアに行ってみようかなと思い立ちました。 期間は３月２９日ぐらいから１週間ぐらいの間です。 自分はさほど体力に自信があるわけでも特別得意な技術らしいものはないのですが もしもお役に立てることが有ればとも思います。 まだ約２週間先になるので現時点でははっきりしたことは何処も分からない と思いますが分かる範囲で結構なのでボランティアをしている団体などが 有れば教えてください。 自分は東京の多摩地方に在住なので連絡が取れるところが有れば教えてください。
今回の震災に際しボランティア活動をしこようと準備しています。 交通手段としてバスが挙げられると思うのですが どこからであれば運行されているかご存じないでしょうか？ ネット調べて電話してみたり 近所のツアー会社などへ問い合わせをしてみても なかなか見つかりません。 お力いただければ幸いです。
私は今まで街頭募金で500円以上いれたことがありません。 今回の大震災を考えるとこんな少額でいいのか疑問を持ちました。 募金は気持ちでいいと言われますが、今回ばかりはそでいいのでしょうか。 だれか影響力のある人が、「一か月分の小遣いを募金しよう」とか「給料の 一割以上を募金しよう」と呼びかけるといいと思うのですが。 こんな呼びかけはかえってひんしゅくをかうのでしょうか。
職場で折鶴を折って、東北地方の被災地に送る案がでています。「被災した人たちのために何かをしたい」という気持ちはすばらしことだと思うのですが、折鶴という方法に私は懐疑心を抱いています。被災した方にとって折鶴は励みになるのでしょうか？そもそも本当に被災した人のもとに届くのでしょうか？例えば、役所等で止まってしまわないのでしょうか（それでも役所の人の励みになればいいのですが）。 みなさんはどう思われますか、できれば大きな地震等で折鶴をもらった経験のある方からの意見をもらえるとありがたいです。よろしくお願いします。
大手企業の救援活動が見えてこないのはなぜ・・・ 被災地、避難所の生々しいいニュースを目の当たりにし救援物資の足りない状況を見て思うことは、世界のトヨタ、ソニーはこの災害でどんな活動をしているのでしょうか 必要な自動車、ラジオいくらでも提供出来るのでないでしょうか 大手企業が本気になって利益追求以外の支援活動に乗り出せば、 より日本全体の結束が高まり窮地を脱することに結びつくのではないでしょうか このような企業支援情報があれば流してほしいものです。
あれ、すべて店のものにしていると聞いたのですが、本当ですか？ 高校時代に、実家がコンビニ経営の先輩から聞きました。 安心して東北へ募金をしたいです。
アメリカから赤十字社へ義援金を送るのに英訳の口座番号が欲しいのでよろしくお願いします
あまり　公言されてないですが 吉本興業など関西芸人のかたは　神戸震災時　など　寄付してるんでしょうか？
今回のような大災害が起きるとそれに便乗する輩が出てきますね。 ネット上でもどうもうさんくさいと思われるような募金があります。 そもそも募金なんて帳簿つけて一円までしっかり出納を管理しているわけではないので、 どんなに名前のしれているような団体でも本当にきちんと皆さんの善意が届いているのか不安です。 そこで詐欺募金団体の見分け方を教えてください。 僕は今社会の最底辺のほうで生活していますのでかつかつの中から何とか募金をして役に立ちたいと思っていますが、詐欺に遭っては目も当てられないですから、 何とか一つ募金詐欺を見抜く方法を会得したいのです。 よろしくお願いします。 ところでとってもお金持ちの宗教団体 草加団体は被災者支援しないのですかね。 被災者の中には信者も居るでしょうに。 それにしても信心すれば悪いことは起きないなんて嘘の教義で 人をだますのもいい加減にしてほしいですね。 信心したってひどい目に遭ってる人、いっぱい居るじゃないですか。
22歳、医学生です。よろしくお願いします。 東北地方太平洋沖地震の救援物資に関する質問です。 救援物資は企業からの提供以外受け付けていないという情報を耳にしました。 被災地での人災を防ぐためにはベターな策だろうと思います。 個人的な支援は被災地の自治体における平等性・均等性を理念とした援助から考えると、ナンセンスですもんね。 ただ 私たち学生も、被災地の方々のためにできることを全てしたいのです。 自衛隊の知り合いや仙台にいる高校の同級生から、おおよその現状を聞き把握しております。 私たちが被災地へ救援物資を届けるには、どのような手法がよいのでしょうか？ ただ期待のこもったゴミになるだけ、といった事態は絶対にしたくありません。 やはり企業に依頼するといった方法になるのでしょうか。 もしくは都道府県の庁舎を窓口にして自衛隊に依頼するのがよいのでしょうか。 あらゆる方法を吟味したいと思います。 皆様のご意見、お待ちしております。
被災された方々への物資支援活動を行うに当たって以下項目について質問致します。 １．被災された方たちが、今必要としている物資はどの様な物と考えますか？ ２．今混乱続く中で、効率的な物資の運輸方法をご存知でしたら教えてください。 　（通常の陸運では難しいのでは？と考え） 　以上。 賢明な皆様の忌憚の無いご意見をお待ち致しております。 宜しく御聞かせください。
今回の東北地方太平洋地震。 自分にも何か出来ないかと思ってます。 私は埼玉県で地震を体験しました。 色々と大変な中、東北地方の方々の事を考えると何か出来ないかと思い、募金や節電、節約はもちろん、自宅に眠ってる衣類や、寝具などを、送る事は出来ないかと。 しかし、こういうのは初めてて、何から始めればよいのかわからないので、物資の寄付の仕方をご存じの方、いらっしゃいましたら、どうか教えて頂ければと思います。
東北太平洋沖地震の募金をしたいと思っておりますが、 企業や他の手を解さず、自治体、市町村か県に直接振り込みたいと思っています。 (色々ご意見があるとは思いますが、私はそれ以外の方法は、性質上 100%が被災者の方々の手に渡るのは難しいのではないかと考えています) このような方法は、振込先のご迷惑になるのでしょうか? また、可能だとしたら、大体いつ頃、どこで情報が公開になるのでしょうか? もう一つ、お聞きしたいのは、 主な被災地(という表現もやや難しいとは思いますが)に、必要時応じて お金を割り振る公的機関あるいは制度などはありますでしょうか。 例えば、仮設住宅が宮崎では人数分揃ったが、岩手では金銭的な問題で不足したと言う ような場合に、岩手に割り振るような。 何分素人で、また私自身も現在余震に右往左往している状況ですので 要領を得ない質問で申し訳ないのですが、 自分にできることは金額的な支援だけだと思いますので、お教えいただきたいのです。 宜しくお願い申し上げます。
２２歳、医学生です。よろしくお願いします。 東北地方太平洋沖地震における援助活動に関してご質問です。 現在、節電や関東圏の輪番停電により、被災地以外での協力を実施している段階ですが、 私たち学生にも、節電以外に何かできることはないかを考えておりました。 そして、 「学生、大学職員により支援物資を集め、大学内で仕分けする。都道府県庁舎から自衛隊に依頼して、被災地に支援物資を提供する。」 を考えています。主に衣料品や衛生用品が主体になると思われます。 大学でも好意的に考えてくださる先生方、賛同してくれる友人たちが多く、とても心強く思います。 大学側（学長に直接申し出るつもりです。）に提出する案としましては、 提供物資の種類をある程度限定した上で、ある一定期間「東北地方太平洋沖地震支援BOX」を大　学構内、大学付属病院各所に数個設置する。毎日回収が原則。物資の提供は匿名での援助が可能な形式を取ります。回収後、大学構内の倉庫にて仕分け、保管を行う。 支援物資にはある程度の量の物資、それを回収・仕分けするマンパワー、そして物資を保管する施設の確保などが必要で、私たちが目標としている規模のものでは大学の協賛と全面的協力が不可欠です。そのため、大学の学長に協賛の請願書と学生・学校職員の署名一覧を提出する予定です。 大学に所属・関係している人たちなら誰でも参加できる形式を取り、一部の有志による活動としてではなく、学校全体を巻き込んだ活動にするのが目的です。 そのため、多くの人々の賛同が必要ですし、それを形として大学側に示すために署名を集めてより強くアピールする必要があると考えました。一人、あるいは数名の学生が大学に提案しても効力は薄いと判断しての署名活動です。 現在、大学は春休みの期間中でありまして、なかなか書面での連名は確保できないのが現状です。 そこで、学生にインターネットを通じて署名活動を展開したいと思いますが、そのノウハウにつきましてほとんど知識がないので、いろいろとアドバイスをいただけると幸いです。 具体的にどのような方法があるのか 回収方法 回収した署名の取り扱い（学長に提出する際、どのような形式にすればよいか） 他に何か必要な項目がある、あるいはアドバイス等ございましたらよろしくお願いします。
日本赤十字社（http://www.ekokoro.jp/ngo/news2789.html）に寄付すると、広報に16.2%の経費がかかると書かれています。 >「500円の寄付金は、救護・救援活動に164円、ボランティア活動支援に65円、献血推進に50円、広報に81円、その他救急法の普及等に142円、使われる。 」 また、@niftyの募金には消費税がかかるようです（http://donation.nifty.com/tokusetsu/service/tokusetsu1/） できれば、被災地にすぐにでも飛んでいきたいと思うのですが、行ってもできる事も少ないですし食料も必要になってきて邪魔になるだけでしょうからせめて義援金だけでも送りたいと思います。 義援金をダイレクトに届けたいと思う場合、どこに送ればよいのでしょうか？
グルーポンで募金をすると、それとおなじ額だけグルーポンが募金をしてくれるそうです。できれば、このように有意義な募金をしたいのですが、他にないでしょうか？ http://www.groupon.jp/cid/7995
２２歳、学生です。よろしくお願いします。 東北地方太平洋沖地震における援助活動に関してご質問です。 現在、節電や関東圏の輪番停電により、被災地以外での協力を実施している段階ですが、 私たち学生にも、節電以外に何かできることはないかを考えておりました。 そして、 大学周辺の駅前で各所募金活動を展開する。 または 学生、大学職員による支援物資を集め、大学内で仕分けする。地方自治体を介して支援物資を送る。 のいずれかを考えています。 署名活動を企画するのは初めてなのですが (1)日付（2011年3月14日） (2)宛先（大学or学長殿） (3)署名表題 (4)請願項目 (5)請願する理由 (6)署名欄（学年・氏名欄・連絡先を５～10人分） の6項目で署名用紙を作成するつもりですが、 他に何か必要な項目がある、あるいはアドバイス等ございましたらよろしくお願いします。
ドコモの衛星携帯電話 ワイドスター の解約済みを持っています。 被災地で役立ててもらう事は出来ないでしょうか？ 三菱　ＭＩＳII　可搬型陸上用インターフェイス　古いタイプです。 残念ながらバッテリーは劣化しています。 一応、衛星の信号を受けることは出来ています。 どこかで機能をチェックしてもらい、必要とされる所に送る事は出来ないでしょうか？
東日本地震の影響で全国の至るところで募金活動している人達が見られますが当然、中にはそれを利用してお金を騙し取る「募金詐欺」をやる者が居る筈です。 ところで、本当に募金活動をしている人達は何かの資格や許可証、証明書を持っているんでしょうか？ 又、どうすれば募金詐欺を見破る事が出来ますか？
今回の地震のニュースを聞いており、一般市民（５８歳、男、教員）として少しでも何か被災された方々のためにしたいという思いがあるのですが、何ができるでしょうか。 　ニュースを聞いていると被害の報道だけ（当然それも重要ですが）で、これは私だけでなく多くの方々が被災された方々のためにできることを考えておられる方も多いことと思います。 　現実に今の時点（災害直後）ではだめで、自衛隊等の方々の努力が必要だと思いますが、来週末（１８日の夜から２１日まで）には現地に行きたいと考えております。 　行くにあたり、何ができるのか、被災された方々は何を求められているのか阪神大震災で苦労された方々のアドバイスを頂戴できませんでしょうか。 　がれきを一つでも取り除こうと考えているのですが、そのような中でも、私は土木の専門学校に勤務しており、多くの卒業生が土木施工会社を営んでおる中で、災害復旧にそれらの卒業生に協力してもらいたいと思い、それらのコンタクトをとれるような作業が私のできる、最大の仕事だと考えているのですが、その作業を進めるにあたり、阪神大震災の活動された業界の方々のアドバイスをください。 　
初めて質問させて頂きます。 読みにくいかと思いますが、答えて頂けると幸いです。 地震災害にあわれた方達の力に少しでもなりたくて‥何か出来る事はないかと考えました。 知り合いなどに声をかけ着なくなった服を送れないかと考えているのですが、どこに送れば良いのかも分からないし、送って迷惑にならないかも心配です。 少しでもいいので力になりたいです。
ニュースになっている大地震。。。 関西の私達が出来る事は何かないですか？ 例えば、たった一人だと足しになるかはわかりませんが、服とか毛布とか渡す事ができるとすれば、届けるいい方法はないですか？
被災者に寄付をしたいのですが、どのように(どこに)したら良いのでしょうか!? 中には詐欺とかもあるみたいなので、きちんとした寄付先を知りたいです。 わかる方、ご回答お願いします。
していいのか、すると逆に迷惑という可能性もありますが あえて聞きます。 地震被害に対して募金でなく 実際に行って何か手助けできるんでしょうか？ どこかの機関で募集などしていないでしょうか？
3月11日の東北地震の直後、私の町会で緊急会議が行われ（11日19時頃）、「至急募金活動を行い、現地に義援金を！」、と決まり、駅前の道路使用許可証を頂きに最寄の警察署に申請に行きました。　 すると 「今日は業務時間終わったから週明けの月曜日、9時過ぎにまた来てください」 とのこと。月曜といったら地震発生から3日も過ぎてしまう。しかも申請してから許可が下りるのが約1週間後らしいです。 私は 「3月22日に道路使用許可をもらっても遅いんです。明日にでもこの義援金を届けたいのですが・・・」 と伝えたのですが、簡単に許可を出せない、の一点張り。 お役所仕事で、決まりごとを曲げられないのは分かります。でも状況が状況じゃないですか。 なんとか募金活動を明日にでも行える方法ってないですかね？
昨日、地震の際、私は都内の高層ビルの１５階にいました。 大変怖い思いをしましたが、幸い、身内にも自宅にも被害なし。 テレビでの報道では、時間を経るごとに被害が拡大している様子。 お金や時間が余っているわけではありませんが、 何か支援できることはないかと思っていますが、わかりません。 毛布が足りない、という報道もありましたが、私が毛布一枚送るにも 途中の道路が通行止めだったら意味がない（かえって迷惑になる）し、 小さな子供がいるのでボランティアに行くこともできません。 私は何をしたらよいのでしょう・・・ 過去に支援を受けた経験のある方や、ご提案のある方 助言していただけたらと思います。 自分に被害がなかったとは言え、人事ではありません。
北海道在住の酪農関係のものです。 自分が明日、北海道を発って東京に行ったとして、何か出来ることはあるでしょうか？ 特に、停電によって搾乳や水の確保などに困っている、被災地の酪農家のためになにかしてあげられることはないかとおもっています。 しかし、現地に行っても邪魔になるだけという意見もあるし、東京から被災地までの移動もままならないということも考えられます。 人命が第一であることも分かっているし、何もしない勇気が必要であるとも思っています。 けれども、牛は待ってはくれません。 比較的地震の直接被害は少なく、だけど停電等で牛の管理に人手やなんらかの物資が必要なところがあれば手伝いたいと思っています。 これに対して、なにかの意見・情報・アドバイス、もしくはどこに連絡や質問をするのが適切であるのか、回答を頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
今回の震災で被災された方たちの為に募金活動をしようと思っているのですが、募金活動で集めたお金は、どこの団体に、もしくは、どうやって被災地に届けたらいいのか教えて頂きたいです！！ 何か申請が必要なのでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたら、是非回答の方よろしくお願い致しますm(_ _ )m
今回の地震被害に心を痛めております。 「何か出来ることは無いか」と考えた末に、千羽鶴を折って被災者を勇気付けようと考えてます。 私一人で鶴を折っても限界がありますので、職場の人間(部下や後輩)に千羽鶴作成を業務命令として指示し、私はその進捗を監督するつもりですが、完成した千羽鶴はどこに送付したらよいのでしょうか？
今日の地震で被災した地に、出向いてボランティア活動をしたいです。 どうすれば、良いですか？何かの団体に所属したいです。
働いている方/リタイアされた方関係なく、ボランティアをNPO/NGOでされている方、体験談を聞かせてください。
総会資料を見たら会費集金総額が会員総数に１戸分不足していたので、質問したところ、生活保護世帯なので徴収できないとのことでした。 （もちろん総会では明確な返事は無くあとでの内々の回答でしたが...） これってどこかおかしいのではないのでしょうか。 厳しいようですが、必ずしも入会が義務づけられているわけでもない任意団体なのだから、退会してもらうか、あるいは減額等の処置をするか何らかの対応をしてゼロということは無いようにしたほうがいいと思うのですが。 なおこの会員は役員をやっており（組長）その手当ては支給されています。 　 ※当自治会規約には、会員は年会費を定められた期日までに一括して納付するということと、収める年会費金額について記載されており、それ以外は会費について記載されておりません。 ご意見をお聞かせください。
ペットボトルのフタを集めたり、色々な形で恵まれない国などに寄付やボランティアを 行っているのを見かけますが、 (1)会社が寄付や、ボランティアを行いたい時、何か申請や許可、免許は必要ですか？ (2)ボランティアの形態として、どのような事がありますか？ 　　（空き缶回収位しか思いつかなないので、こんなのあるよ！とか教えて下さい） (3)出来れば、売上の○○％を寄付とかでは無く、色んな人が参加できる方が好ましいです。 説明へたですみません。宜しくお願いします
小学生との上手い会話の仕方を教えてください。 ＊ 私は小学生相手のボランティアをやっています。 イベントを主催したり（キャンプやお祭り）、子ども会に派遣されてレクゲームをしたり、行事で子どもの面倒を見たりします。 来年度からは中堅の立場です。 ステップアップの為に、話術を武器にしたいんです。 キャンプなんかでは特に話術が必要となります。仲良くなる事で小学生により楽しんでもらえると思うんです。 しかし今の私はというとどうも子どもに引かれる話しかけ方、不自然な喋り方になってしまうんです。 特にグループで固まっていられると自然に入っていく事が出来ません。 小学生相手の会話の仕方、話しかけ方を教えて下さい。 題材になっているサイトや書籍でもかまいません。
以前、立ち上げたボランティアグループのフォローアップ教室を開催することになっています。 そこで、その内容をどうしたらよいか困っています。 そのボランティアは、主に地域の高齢者のために自主的に声かけ、見守り、通院介助、防犯 サロンの開催、お茶会の開催、買い物支援、などなど を行って頂くグループです。 このようなグループの方々を集めて、グループワークを行うとしたら どういった内容がよいでしょうか？ 私的には、 今は個人個人がばらばらに活動しているようなので、 体制についてグループで討論してもらうとか、 あとは個人的にはもっとお年寄りのサロンを自主的に広めて欲しいな と思っているので、 サロンの立ち上げ、運営の仕方について討論してもらう、ことなどもちらっと考えています。 皆さんは他に何かアドバイスがありましたらよろしくお願いします。
プロボノについて、よくわからないので質問させてください。 プロボノとは、プロがそのスキルを生かして社会貢献（ボランティア）をするということだと思いますが、 その場合、同じ人が提供するサービスの中に、 実際に仕事として（お金をもらって）するサービスと、 ボランティアとして（お金をもらわないで）するサービスがある、ということですよね。 スキルを持っているけれど、その仕事には就いていない人がボランティアをするというのは納得できるんですが、 プロがボランティアで同じようなことをする（質や形態などは多少違うのかもしれませんが）のは、 何となく、サービスを受ける人に不平等が生じるような気がします。 それは問題にはならないのでしょうか？ たとえば、弁護士なら、 ふつうは相談にはお金がかかるのに、 経済的に苦しい人のためにボランティアで相談に乗り、助言するという例もあるのでしょうか。 その場合、本当にその人が経済的に苦しいのかどうか、確かめるのでしょうか。 何となく釈然としないので、どなたか教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
私は某ＮＰＯ法人の団体に所属して小学生相手に映像関係を教育するという仕事をしていました。現在転職活動中なんですが、応募先の面接官に以前の職場について聞かれるとうまく説明することができません。 映像関係については説明できるのですが、肝心のＮＰＯ法人とは何かと聞かれてうまく答えられませんでした。というのは自分でもよくわからないからです。仕事ではＮＰＯの言葉自体出てこないし、所属した時も特に深く注意しながら所属したわけではないですので。 応募先の人事にＮＰＯ法人とは何かと聞かれたとき、わかりやすく伝えるためにはどのように説明したらよいでしょうか。こんな無知な私で申し訳ありませんが、ＮＰＯについて詳しい方、アドバイスもらえたら助かります。
受付に基金訓練受講申し込みの用紙を提出した時に、用紙を横向きに提出してしまいました。 基金訓練説明会に参加したのにもかかわらず、係の人にハローワークで訓練のカリキュラムの用紙をもらいませんでしたかとの問いに緊張していたせいか、頂きませんでした。とこたえたのです。 ショックです。
現在24の男です。 自分は高校卒業後、パチンコにのめり込んでしまい、完全にギャンブル依存症になってしまいました。 サラ金から借金も作り、電気ガス水道が停められてもパチンコに狂い、貴重な若い時間を無駄にしてしまいました。 去年ようやく自分は病気だと自覚し、病院と自助グループに通い出しました。 借金はまだあるけど、おかげで希望の持てる毎日を送っています。 自分は、偶然出会ったある本により自分が病気だと自覚し、自助グループにも繋がる事が出来ました。 とてもラッキーな事だと思っています。 たった今も、自分が病気だとは気付かずに、パチンコ屋にお金を貢ぎ、借金を重ね、大切な人生を僅かな快楽のためにつぎ込んでいる人はめちゃくちゃいると思います。 特に僕が痛ましいと思うのは、僕と同じ様に、若い貴重な時間をギャンブルに狂っている人達です。 ギャンブル依存症になると、他の事には何も興味が無くなります。 周りは彼女を作ったり、合コンしたり、資格を取ったり、夢を追ってる中、僕はただひたすらパチンコをしていました。 家族や友達すら、どうでもよくなるのです。 若い人に限らずですが、こんなチンケな事のために、人生を無駄にしてほしくないのです。 自分と同じ道を歩んでほしくないのです。 そこで、何か行動を起こそうと決意しました。 しかし、何かをやろうとしても、具体的に何をすればいいのか悩んでて↓ コンセプトとしては、 (1)ギャンブル（特にパチンコ、スロット）の恐ろしさ、ギャンブル依存症という病気の存在を知ってもらいたい。 (2)すでに苦しんでいる人がいたら、病院や自助グループへの掛け橋になりたい。治療を行うきっかけになりたい。 です。 仲間も集めれたらいいなと思います。 ビラ配りでも何でもやるつもりです。 自己満足と言われても偽善と言われても構いません。何か行動を起こしたいので、こういうのはどう？みたいなのがあったら、ぜひ知恵をお貸し下さい！！ よろしくお願いします☆
ボランティアに参加するには 自分が経済的に余裕がないと難しいでしょうか？
僕の所属する大学のゼミは担当教授がボランティア活動を推奨しており ゼミ生は皆暗黙の了解でボランティア活動に貢献しています。 活動は主に授業の後や土日など休みの日に、校内・地域を問わず活動を行います。 学園祭の手助けや球技大会の手助けなども行っています。 先輩方の活躍もあり、表彰等受けたこともあります。 僕の彼女も同じゼミに所属していますが 彼女はボランティアが大嫌いといい、ゼミに所属してから一年、 大学の行事でさえ一切活動に参加しませんでした。 活動は強制ではないのですが、みんなが参加するといった空気がゼミにはあるので みんな彼女の行動から彼女をのけ者にするような態度をとったりしています。 しかし、それは彼女が受け入れていることなので問題とは思っていません。 けれど彼女は一度学校を出ると、個人で社会貢献的な行動を多々しています。 当たり前のことですが、電車に乗っていればお年寄りや妊婦さんに座席を変わったり 横断歩道の前でお年寄りの方が立ち止っていたら一緒に渡ってあげたり しんどそうなお年寄りがいたらどうしたのか尋ねにいったり 道に困っているような人がいれば、日本人や外国人構わず自分から声をかけます。 たとえどれだけ急いでいても、自分のことはそっちのけで人助けをしています。 大きな駅を通って通学しているので道に迷っている人をよく見かけるせいか、 目的地まで一緒に歩いて行って結果授業に遅れてしまったということも何度もありました。 そんな行動を自然ととれる彼女がボランティア活動を嫌いという理由がわかりません。 一応話を聞いてみましたが、「こんなボランティアなんて、偽善と変わらないじゃない」と言うばかりです。 僕は彼女の普段している行為も十分ボランティアにあたると思っています。 彼女は学校だけでなく、地域で求める有志のボランティアの参加も絶対に嫌がります。 彼女の言うボランティアと、彼女のする慈善活動はいったい何が違うのでしょうか？
こんにちは。西洋史関係の市民向け講演会を企画しているのですが、告知のためのチラシ印刷・準備の担当を仰せつかりました。ところが、主催サイドにあまり予算がなく、できたら「紙は自分達で用意して、印刷機を格安で使わせてもらい、自分達で印刷する」という形が望ましいのですが・・・。こういう条件ですと、何かしら公共施設ということになるかと思います。 当方、山手線の内側に住んでますので、２３区あるいは武蔵野市～立川市あたりまででそういう施設があれば、お教えいただけませんでしょうか。 ちなみに原稿は両面印刷でカラーです。
こんばんわ。 日本ユニセフ協会と国連ユニセフの違いはなんですか？ また、募金はどちらかがまとめて行っているのですか？ それとも募金は日本ユニセフが行い、まとめて国連へ送っているのでしょうか？ ご返信よろしくお願いします。
まずは被災された皆さまにお見舞い申し上げます。 私は山口在住のものです。 今回の災害に対し、灰かきなどのお手伝いをさせて戴きたいと思っているのですが、ボランティアを募ってる場所がわかりません。県に問い合わせるも休日ですので、どなたかボランティアに関する情報をお持ちの方、宜しくお願いします。 私は雲仙の災害でボランティアではありませんが、手伝った事があります。
僕が以前働いていた職場は協力雇用主という制度に協力している会社でした。 仕事は道路の保守点検です。要するに土方仕事ですけどね。 この協力雇用主ってのは懲役を終えた奴らや、少年院帰りのチンピラ少年などを積極的に雇用するっていう、いわば社会のためにっていういい制度だと思うんですけど、皆さんの会社とか学校にこういうはぐれものがくるっていうのをどう思いますか？建前で回答する人も結構いるだろうと思うんですけど、この制度って結構問題あるんですよ。 まあ、懲役いくようなやつってのはやっぱりダメ人間の可能性がかなり高いんですよ。 どうしてそういうかっていうと、来るやつ来るやつが立て続けに連絡もなくいなくなるんですね。 そこの会社は週給でお金払ってたんですけど最初の給料もらうと次の日にはもう来ないんですね。 早いやつは一日だけ働いて次の日ドロンです。 そういうやつが8割方ですよ。きちんとまじめに働いて会社のためになってくれた人ももちろんいましたがなかなかそういう人には巡り会えないですね。 近年は懲役帰りじゃなくても変な奴らは結構いそうですけど、それにしても群を抜いていたと思いますね。 もちろん社員の人たちはこの会社が協力雇用主だということは知らないので懲役帰りだなどといじめたりした訳じゃないですし、変な目で見たわけでもないですけどね。 それに日雇いや短期バイトがたくさんいた会社なのでそんな区別つかないですしね。 だからやっぱり本人のだらしない部分だと僕は思うんですよ。 僕としてはやっぱりダメ人間はダメ。腐ってる。そう思うんです。 この会社、結局社長は協力雇用主は辞めちゃいました。だって毎回毎回仕事に穴あけられちゃたまらんでしょう。しかもほとんどボランティアですからね。 皆さんはどうですか。懲役帰りなんてろくなもんじゃねえ。やっぱりそう思いますか。 それとも立ち直る機会をあたえて暖かく接してやるべきなんて建前を言っとくべきだと思いますか。
日本海側や東北地方のかたへ 今年はものすごい大雪でニュースで見ております。 雪かきのアルバイトやボランティアを全国から募集はしないのですかね。 あるなら知りたいですしもっとメディアが知らせるべきです。同じ考えのひとは全国に大勢いると思います。
近所に暴力団の幹部が運営してる建設業者があります。 詳しくは知りませんが半数は暴力団の人間が働いています 地域の会議でここには関わらないと言うような制限があります まー不向きな黒塗りの車をよく見ます この冬の時期に誰も願いしてないのに近所の除雪をします 会社付近でなく地域の道路を結構朝から機械でどかしてます なんで暴力団のクセにいいことするんですか？
最近は小さな飲食店や居酒屋などでもレジの横に置いてある募金箱が沢山ありますが 募金したお金は必ず募金活動に利用されるのでしょうか。 中にはペットボトルを利用したモノや自作した募金箱で募金活動しているお店なども 沢山見かけるようになりました。 そのまま募金のお金をお店の売上金などで利用している事は無いのですか。 またそのような行為を防ぐような活動をしている団体や行政はあるのですか。 パチンコ店などもお客の出玉を集めて出玉数を募金として寄付しているというお店がありますが 仮にお客の出玉を何もしないで集めているだけとしたら犯罪行為になりませんか
みなさんは、「ボランティア」と聞くとどんなものを想像しますか？ また、どんなものだと参加したいですか？
現職教員参加制度を利用し、今年４月より訓練、６月よりブラジルに２年間派遣になります。 訓練期間中にもしかしたら説明があるかもしれませんが、これから年度末で忙しくなるので、早めにわかればと思い、こちらで質問をさせていただきます。 現在独り暮らしをしています。 住んでいる賃貸アパートは契約がちょうど切れるので、引き払おうと思っています。 ベッド、机、食器棚、本棚、そして大量の本の処理に困っています。他に冷蔵庫、洗濯機など大きい家電もあります。参加された方は、こうした大型の家財をどうしているのでしょうか。処分してしまっているのでしょうか。それとも、トランクルームなどで保管しているのでしょうか。それとも現地に持って行っているのでしょうか。 もし、トランクルームなどで保管する場合は２年間でどれくらいの費用がかかるのか、など具体的なことがわかればとても助かります。 もし協力隊でなくても海外赴任などで日本を数年間離れた方の意見がわかれば、参考になります。よろしくお願いします。
困った人を助けるＮＰＯのスタッフはボランティアですが 代表者は、どうやって収入を得て生活しているのでしょうか？ ブランド品で身を包んだＮＰＯの代表を知っているのですが？
ボランティア活動に協力したいのですがどこに問い合わせたら良いのですか。
1年前からあるデイケア施設に通所し始めました。（高齢者ではありません） その時すでにその施設では、エコキャップ（ペットボトルのキャップ）と飲料缶のリングプル（プルトップ・プルタブ）を集めていました。 通所者の一部が発起人となってこの運動が始まったそうで、時々その発起人が「エコキャップはポリオワクチンになります。リングプルは車椅子になります。ぜひ集めてください」と呼びかけていました。 私は外出先の自販機やコンビニ等で飲料を買う習慣がないこともあり、その活動にはさほど興味を持っていませんでした。 先月(2010/12)その施設のサイトに、各団体にそれらを寄付（寄贈）したことが掲載されました。私はその記事で初めて各回収物の送り先団体の具体名を知りました。 ・ボトルキャップ：社会福祉協議会を通してエコキャップ推進協会へ ・リングプル：「飛んでけ！車いす」の会へ そこで興味を持ち、ネットでいろいろ調べた結果、自分としては各回収運動は社会貢献への利益が少なく、問題があるとの考えに至りました。 （概要） ・ボトルキャップ：社会福祉協議会が送料を負担してエコキャップ推進協会へ送付しているが、送料の10％ or 17％程しか寄付金にならない。その寄付金も団体を経るごとに少なくなり、ユニセフに届くのは送料の数％。そもそも送料（社会福祉協議会負担）は福祉のための費用であり、キャップを集めるほど福祉費用が消費される。 ・リングプル：アルミ缶リサイクル協会、スチール缶リサイクル協会ともに、リングプルを外して集めることに反対している。外すと怪我をする可能性と、缶ごと回収する方が効率が良いため。 施設で回収運動をしている発起人通所者や協賛通所者数名、及びそのグループをサポートする施設のスタッフは、この回収運動をどこまで、どう考えているのかわからないし、私の調べた情報（各団体の公式サイト上の情報）及び私の考えを伝えたいので、回収グループと話し合いたいと思いました。 しかし回収運動は私が通所する前から何らかの話し合いの結果活動しているし、私の考えは回収運動自体の否定になります。 よって回収グループと私の間の人間関係が悪化すると思いますし、当施設では私は比較的新しい通所者なので、以前から通所している多くの人々との関係も良くない方向へ行く可能性も考えられます。 私はこのデイケア施設に今後も通い続けたいので、私の考えは胸にしまって、黙っていた方が良いのでしょうか。
地球は食糧難になりつつあるのに、未開発国の赤ん坊の死亡を無くす努力は必要なのでしょうか。医薬品や食糧援助と言った人道と称する偽善は変ではないでしょうか。
春から大学生になります。 小学校の先生になりたいです。 大学生活で子供と関われるキャンプリーダーをやろうと思うのですかどこがいいのかわかりません。 希望は □しっかりとした考えを持った団体。 □それなりに長くやってる団体。 □誰でもなれるのではなく審査などある団体。 □研修をやってくれる団体。 経験があるかた、お子さんを参加させてるかた、オススメの団体を教えて下さい。
なぜボランティアに参加しようと思ったのか？ キッカケを教えてください。 私自身、忙しい仕事の後の休日にすすんでボランティアに参加するのか 少し疑問に感じました。 失礼な質問お許しください。
自分は今24の男なんですが、高校を卒業してからパチンコにどっぷりハマリ込み、200万程借金を作りました。 その借金の肩代わりを兄にさせたり、母を泣かしたり、いろんな人に迷惑をかけました。 友達もこんな僕を見てか、みんな去っていき、今は誰からも連絡がありません。こんな状態だからか分かりませんが、常にイライラしていて、ちょっとでもムカついた事があると「ぶっ殺すぞてめぇ」とか思ってしまいます。 こんなクズ野郎の僕ですが、なぜか最近人のために何かをしたい、役に立ちたいという気持ちが出てきました。 考えてみれば、今までいろんな人に助けてもらったりよくしてもらったけど、自分が人になにかをしてあげた事は全然無くて↓ あと、チェゲバラの言葉にも心を動かされました。 兄や母、他にも迷惑をかけた人に借りを返しつつ、全然知らない人にも何か役に立ちたいと思うんです。 このパチンコ依存を病院やギャンブラーズアノニマスでしっかり直しながら、パチンコを辞める事で空いた時間を自分の時間だけではなく、人のために少しでも使ってみようかと。 自分でもホント偽善野郎だなーとは思いますが！Ｗ そこで、ボランティアってどんなものがあるんでしょうか？ また、どうやって具体的に行動したり、参加すればよいのでしょうか？ ちなみに自分は山口住みで、昼は仕事してます。 空いてるのは平日は夕方以降、休みは日曜日です。 よろしくお願いします！
最近、募金型自販機を調べていくウチに何種類の募金型自販機があるのか調べてますが、 (赤い羽根)・(緑の羽根)・(青い羽根)・(夢の募金箱)・(ハートフル)だけ調べていますが他には知ってる方居たら教えて下さい。 出来れば募金型自販機の地域に支援出来るなら尚知りたいです。
質問した際に一度でもどうでもよい回答がついてしまった（ウンコのように）場合は、削除できないのですが、そのまま残しておいたほうがよいのでしょうか？サイト運営の苦肉の策として間違った回答でもベストアンサーをつけなければならず、仕方なくまた別のＩＤを作成する始末なんですが、回答というのは必ずしも正解でなくてもよいということでしょうか？回答⇔解答？
タイトル通りです。 ユニセフ募金は全て子供達の元へ行くのですか？ また、信用できる募金ものをご存知でしたら教えてください。 お願いします。
国連教育科学文化機関=ユネスコです。 ユネスコは世界文化遺産などを制定している機関だと思うのですが、 そのユネスコには略があるらしいです。 調べてもよくわからなくて、どれが略なのかはっきりしないので ユネスコの略称を教えてください。 それについてのっているサイトなどがあれば教えてくださると幸いです＾＾
卒業論文のインタビュー調査で、 あるNPO法人あてにアポイントのお願いのメールをお送りしました。 金曜日にお送りしたので、月曜日には返信が来るかもしれないと待っていたのですが、 返信は有りませんでした。 大学のメールアドレスを使用したので、メーラーではじかれたのかなと思い、今度はgooメール等のフリーメールで同様の内容をお送りしました。 それでも返信がありません。年末で忙しいかもしれないのですが(もしくはお休みのようで)、 電話してみたところ、留守電で事務所のほうは留守のようでした。 そこで、今度はNPO法人のメールアドレスではなく、担当者自身のメールアドレス宛にお送りしようと思っているのですが、礼儀として、 法人宛にお送りしたメールの返信を待ったほうがよいのでしょうか。 近くであれば、直接お伺いできるのですが、 地方に住んでいるので、お伺いすることもできません。(そのNPO法人は東京にあります) 連絡がつかずに困っています。ご教授、よろしくお願いします。
こんにちは。 私は献血をするのが好きなのですが、いつもヘモグロビン濃度(？)だかなんだかが低く、献血が未だ７回中２回しかやったことがありません…‥。 この間は「今度こそ！」と思い、前々から鉄分の多く含まれる食材・食品を食べましたが、またもできませんでした。 しかし、私は先日18歳になり、成分献血が出来るようになりました。 そこで質問なのですが、成分献血は血漿や血小板のみを分離して、残りの血球は体に戻すんですよね？ 成分献血ならヘモグロビン濃度が多少低くくても献血可能なのでしょうか？ ご存じの方、回答よろしくお願いします。
こんにちは。私は今高校生なのですが、進路をかんがえる上で「国境なき医師団」についてもっと知りたいと思っています。 私は、以前授業でNPO法人である「国境なき医師団」について学び、そういった、海外の貧窮している国で働く医師になることに興味と憧れを持っています。 そこで、この思いをもっと具体的なものにする為に、この団体にまつわる本を探しています。数値や統計的なデータではなく、従事している方の想いや考え、その方をとりまく出来事などなど・・・・・・。手記や日記のような雰囲気のものだと思います。 国内で働くのとは違った、その方なりの、医療に関する具体的な思い、考えを読めれば、そこから更なる感銘を受けて、医師になりたい、という気持ちを増幅させられると思うのです。 「国境なき医師団」だけでなく、同じように紛争地域や発展途上の国々で医療に従事している方の本でもかまいません。 「この本は、読んでいて感動した」などの個人的な感想が頂きたいです、よろしくお願いします。
どう謝ったら良いのか分かりません。 もう1年近く前の話ですが、自分はとあるボランティア活動に参加していました。 けれども、自分勝手な都合で途中で何も言わず逃げ出してしまいました。 就職や進路に関する悩みごとでしたが、何も言わずに逃げ出したことには変わりなく、 信頼してもらえた仲間への大変な裏切り行為であったことには違いありません。 辛いのなら一言だけでも相談してから辞めれば良かったのに。 そんな簡単であまりにも重大な過ちに気がついたのはつい最近のことです。 ボランティア開始から1年以上経過しており、どのようにコンタクトを取ったら分かりません。 毎年行われているボランティアなので、再募集の声がかかった時に、行こうかなとも考えたのですが、1年以上も経過してから謝るなんて、なんて虫の良い話なんだろうと思っています。 相手の不安、信頼関係、そういったものを最悪の方法で踏みにじったのですから。 まず出来ることは何でしょうか？ よろしくお願いいたします。
青年海外協力隊に応募して合格したものです。 が、派遣国が自分の希望と著しく違ったため、行くかどうか迷っています。 せっかく受かったし、とりあえず行ってしまおうかとも思うのですが、 派遣国へ行った後、任期短縮をした場合、その後のキャリアへの影響は大きいでしょうか？ 今後国際協力の分野で働きたいと考えていますが、JICAは日本ではその分野の権威だと思うので、 もし影響が大きいようであれば、今回の赴任は見合わせようかと考えています。
現在、Happyゴミひろいリレーというものを企画していて、JR大阪駅⇒鹿児島中央駅までゴミひろいのたすきをリレーしています。 JR神戸線の摂津本山駅、住吉駅の改札は、それぞれ２箇所以上あるようなのですが。 ●摂津本山駅の人が集まりやすい改札名を教えてもらえないでしょうか？ ●住吉駅の人が集まりやすい改札名を教えてもらえないでしょうか？ 参考までに、Happyゴミひろいリレー@西ルート ⇒⇒⇒ http://ameblo.jp/happy53nishi/
日本人がボランティアをどう思っているか？ 日本人がボランティアとはなにか？ そうゆうサイトがあれば教えてください。
現在、大学のボランティアサークルに所属しています。 そこで、何か物を集めて品物やお金に換えるボランティアをしたいと考えています。 調べてみたところ良く聞くのは、 「ボトルキャップをワクチンに換える」 「プルトップを車いすに換える」 「書き損じはがきを文具に換える」 などです。 しかし、ボトルキャップやプルトップに関しては、良くない話も聞きます。 そういったことも踏まえ、何か大学生でもできる回収活動がありましたら、ご教授下さい。
先日、我社の制服が一新されました。 旧の制服を整理しようとしたところ、かなりの枚数の新品未開封のズボンや上着がありました。 捨てるのももったいないので、どこか物資の不足している国や地域に寄付出来たらな～と思ったのですが、どこに連絡したらいいのか？どのような手続きを踏めばいいのかさっぱりわからないのです。 どなたか、知恵をお貸し下さい。おねがいします。
友達が協力隊に参加しました。 ところが、健康上の理由で任期短縮となってしまいました。 本人はとても悔しそうです。病気は完治しています。 そこで、病気を治し、任期短縮後もう1度応募し、協力隊に参加したことがある人はいませんか。 やはり不可能なのでしょうか。 どんなことでもいいので、これに関することを教えてください。 お願いします。
アメリカとイギリスの財団法人について知りたいのですが、財団の名前や事業内容などが「一覧表（リスト）」になっているウェブサイトや書籍があったら教えてください。財団の種類は、国際協力や国際交流を行っているところが知りたいのですが、なければ米英の一般的な財団リストでもかまいません。
11月のことです。 僕は今日見知らぬ老人がものすごくゆっくりと買い物袋を持って家まで帰っていくのをみかけました。 僕はおんぶしたり、荷物を持ったりしようかなと思ったんですが、犬の散歩中だったので犬が警戒して暴れたらいけないと思い、家も近いので帰ってすぐその老人のところへ行くことにしました。 そして犬を家に残し、老人の下へいって「荷物持ちましょうか。」「おんぶしましょうか。」というと、老人は、「すぐ近くじゃけんええよ。」といってくれました。 このとき僕は、老人が遠慮してそういったのか、見知らぬ170cmの男を警戒してそういったのか、はたまたおせっかいをして老人を困らせたのか、よくわかりませんでした。 なので、「そうですか、がんばってください。」というと「ありがとう」と老人は返してくれました。僕は日ごろから人助けをバンバンしてるわけではないので、人助けとは何なのか、完璧にはわかってないと思います。（もちろん、病気で倒れていたり、事故や犯罪現場など見かけたら、助けようと思いますが。） そこで皆さんに質問です。 人助けをする際にどんなことに気をつければいいですか。 できるだけおせっかいで人を困らせたくないです。警戒されるのもいやなので、声のかけ方や年代別の接し方。日ごろからこんなことを考えるように心がけるなど、わかりやすくお願いします。 自分はこんな人助けをした、という経験談は大歓迎です。 人助けは何たるか教えてください。お願いします。
子供会に老人1人世帯のゴミ出しをしてほしいと要望があるんです。 市の福祉課から、 老人の1人世帯でゴミ出しが大変な家の朝のゴミ出しを 小学6年生が回って出してくれ！コミュニケーションもとれるのでぜひ！！ という申し出がありました。 当地のゴミ出しは、燃えるゴミが週2回（燃えないゴミも同じ曜日で週1）、資源ごみが週1です。 朝にしか出せないので、登校前に行くことになります。 しかも班ごとの集団登校で、6年生がもちろん班長です。 ゴミ出しが大変な老人世帯に朝よって行かなければなりません。 だいたい遅刻せずに送りだすだけでも大変なのに、 耳も聞こえるか？出していないときはそのまま行ける？ 鍵が空いていれば、中に入るの？中まで回収？ もし死んでたり何かあっては・・？ お金や物を貰いかねない、もしくは何か無くなった時にはどうする？ ちゃんと毎回行くか心配。 結局、保護者の負担になりかねない。 しかも同じ地区と言いながら点在し、学校とは逆方向も多い。 当然、子供会では難色を示したのですが、福祉課から 「とてもすばらしい事だからまずやってくれ！！」と 押しつけられそうです。 親にしてみれば、朝は大変だし、登校班長までしているのにこれ以上仕事を増やすな！ と思いますし、老人会の元気で暇も持て余している老人がたくさんいるので、 まず自分達で始めれば！！と思うんですが 東京だかどこだかの事例で素晴らしい事だからの一点張りです。 そりゃそうだ。実績だけで自分達は報告書書くだけだから。 老人問題は解決。で自分達は時間外に働くわけでもなし。 思いついたから、やってよ的な対応に頭に来ます。 もちろん反対の声をあげましたがどう思いますか？
海外ボランティアに応募する際のリファレンスについて 現在カナダで留学中です。福祉施設でボランティアをするためレジュメを作成しているのですが、リファレンスレターの添付と、２人の連絡先を載せなければいけません。（レターは学校の講師にお願いしようと思っています。）連絡先を載せる欄のところに　these individuals will be contacted と注意書きがあるのですが、これは私についての問い合わせが確実にいくということなのでしょうか？海外ではボランティアの応募者について、他人に問い合わせる、ということは一般的なのでしょうか？どなたかご存知または経験者の方いらっしゃいましたら教えてください。よろしくお願いいたします。
「インドの貧しい地域へ直接行って物を手渡したい！」 友人が誰からかの助言を受け、なにやら“貢献心”に目覚め、こんな事を言いだしました。 （行き先がインドなのは「インドにいろいろ縁があるから」…だそうです） 個人的にする事なので、大掛かりなものではありません。 周りの人から鉛筆やらノート、古着ほか不要な生活雑貨を寄付してもらって それを持ってゆく、と。 でも、当の本人はインドの現状について、あんまり把握してない様子。 「実際、現状を見に行く・手渡すって事が大事だと思う！」という感じでして。 思い立ったら即行動！って性分の人、悪い事しようというわけじゃないので、 別に反対する気はないのですが、やや思慮・配慮に欠ける気がして… この行動は果たして現地の人にとって「貢献」になるのでしょうか。 むしろ、それが迷惑になったり、あまつさえ、それが元で、 危険な目にあったりしないか…と心配になったり。 予想や想像は、ぼくでもできますが、実際の現状はどうなのか、 例えば、使いかけの短い鉛筆を見知らぬ外国人から さしたる理由もなく手渡された現地の子が喜ぶものなのか、 逆に何が望まれているのか。そもそも望んでいるのか… 行くという事を前提にした場合、何を気をつけるべきなのか。 そういった事をお教え頂きたいです。 特に、実際こうした活動をされてる方、されたご経験がある方、 インドで暮らしてる日本人の方、インド人の方のお話を伺いたいです。 また、こういった情報（ボランティア団体の文句とかでなく個人的な） を扱っているサイトなども、ご存知でしたらお教えください。
ボランティアをやってよかったこと。 ボランティアをやろうと思っています。いままでいつも自分のことばかり考えていたので、たまには人の役に立とうと思いました。 実際ボランティアの経験がある方で、やっててよかったなあと思ったことはありますか？どんなことが醍醐味なんでしょうか？
日本国内の恵まれない子供達への寄付は、どこにすれば良いでしょうか よく世界の子供達へ寄付を！等を謳っている寄付先を見ますが、 日本国内の恵まれない子供たちに寄付をする場合、信頼のおける機関名が 分かりません。 信頼のおける寄付先を探しています。皆様の知恵をお貸し下さい。
ユニセフと日本ユニセフに違いについて。 以下コピペです。 ユニセフ（UNICEF　国際連合児童基金） 黒柳徹子さんの方。 　UNICEFは発展途上国における子供の支援を目的として設けられた国連機関。 　先進国では直接的活動を行っていない。 　（ちなみに、日本にはユニセフ東京事務所がある） 　黒柳徹子さんはユニセフ親善大使。（UNICEFが正式に任命） 　1円残らずニューヨークのUNICEFに送るために自らが「窓口」となり、ピンハネする日本ユニセフ協会とは一線を画している。 　お礼の手紙は出さない。80円の切手代も募金として生かすため。 　代わりに自サイトで「この場を借りて、お礼を申し上げます」 【黒柳徹子さんの口座に振り込めば、1円も無駄にせず募金ができます】 　　・みずほ銀行六本木支店　普通1546555　ユニセフ親善大使　黒柳徹子 　　・郵便口座　00130-5-8060　ユニセフ親善大使　黒柳徹子 日本ユ偽フ（日本ユニセフ協会） アグネス・チャンさんの方。 　UNICEFに協力するため、日本での窓口となっている単なる「民間団体」。 　UNICEFは先進国で直接的活動を行っていないため、UNICEFと協力協定を結び、民間の団体として存在している。 　アグネス・チャンさんは日本ユニセフ協会大使。 　　本物のユニセフ親善大使ではない。あくまで民間団体の広告塔。 　UNICEFの名前を使い、自らの意思で勝手にお金を集めている。 　寄付金集めの窓口を日本ユニセフ協会に一本化しようと画策し、 　1円も無駄にしたくない黒柳徹子さんに拒絶される。 　集めた募金のうち、最大25％を経費として流用している。 　（　例　25億円の自社ビルを港区高輪（一等地）に建設　） 　名簿業者から買取った個人情報によるＤＭでの募金集めなど、手法に問題がある。 以上の内容はどのくらいの信憑性があるのでしょうか？ 参考させていただいたURLを貼ります。 http://www.unkar.org/read/yutori7.2ch.net/news4vip/1269414900 http://kan777.at.webry.info/201003/article_20.html
腹を割って話をする友人が誰もいません。私は統合失調症という持病を持ち現在は失業中です。うわべだけの話せる友人らしき人はいるのですが本当のことを話すと引かれてしまったり無視されるのではないかと不安です。また人間不信でもあるのでコミュニティを使っての友人づくりなども引けます。吐き出すところが無くこのまま行くと廃人になり野垂れ死にしなければならないと思えます。何かアドバイスがあればよろしくお願いします。
自治体の主催するボランティアについて こんにちは。 私はボランティアに参加したいと思っているのですが、 最初はNPO団体の主催するボランティア活動ではなく、 地方自治体の主催のボランティアなどから参加 していきたいと考えております。 そいうったボランティアのスケジュール等は どうやって調べればいいのでしょうか？ ＨＰには一見出ていないような気もしますが。 他の市などは載っているのでしょうか。 私は都内に住んでいるのですが、区が発行している 区のイベント等が載っている新聞のようなものには載っていそうですが。 わかる方いらっしゃいましたら教えてください。
昨日、公園で30代と思われるホームレスの男性を見かけました。濡れたズックを手に持ち裸足で歩いていました。手が震えているのが見えました。自分の息子と同年齢なので、胸が締付けられるような悲しさを感じました。先月も新宿で若い男性のホームレスを見かけ、体調が悪そうでとても気になりました。私個人で何かできるとは思えませんが、ホームレスになりかけている人を支援するような団体が東京近郊にあればお手伝いしたいと思います。どなたかそのような団体をご存じ有りませんか。
寄付は悪い事？ そんなに多額ではありません、寧ろ少額を余裕がある時に今まで寄付してきました。 生活が安定しましたので継続的に寄付出来て、現地の子達を学校へ通えるように 生活環境を含め支援する活動を知りましたので参加しようと思案し、知り合いに話してみた所 返って来た答えは「寄付は絶対にしてはいけない」趣向の物でした 知人が言うには寄付をすればするほどその国にいる人達は怠ける事を覚え 自分達が楽をするために子供を育て上げれる見込みもなく作り 寄付や援助を最初からあてにしている節が間違いなくあるし 本当に寄付を必要としているのは その国の人達ではなく、その支援団体であるとも言います NPOだろうとNGOだろうと寄付をあてにしての団体にいる職員は 都心部暮らし9時～5時の勤務で都内の一等地にある自社？ビルに通勤し、完全週休2日制、残業すらない 安易な寄付が異国の方達を返ってダメにし 安易な寄付が自国の支援団体を太らせる 寄付をしてよい行いをしたと満足感に浸るか 自分達の足で立ち上がり歩き出せとあえて谷底を傍観するか どちらが最終的に彼らの為になるか考えるべきだとの事です 果たして寄付とは意味の無い行為ですか？ 知人の言うのもなんとなく頷けます・・・
都内繁華街の怪しい募金集団の正体は・・？ よく繁華街の駅前でいかにも怪しい募金集団を見ます。（だいたい４～５人） 特徴１：時代や世間に全くマッチしていない取って付けた様な募金名称（例．三陸海岸被害募金ｅｔｃ） 特徴２：言っては何ですが・・いかにも胡散臭そうな風体の人（世間に順応出来ていなさそう）が、 気味の悪い作り笑いと弱々しい声で声掛けしている。 特徴３：募金箱がいかにも即興で作ったと思われる安っぽい下品な色使い 募金がちゃんとした用途に使われることは無いと思いますが・・一体あの人達は何なのでしょう？ 宗教団体？詐欺集団？マルチ集団？
募金先がしりたいです。 こどもが一生懸命ためたお金を募金したいと思うのですがあまり、募金が集まらず困っているところはないですか？ （24時間ＴＶをみて募金したいと言い出し、ためていました。が、今年病気で募金にいけなかったので、困っていたら難病の子が海外で手術を受けるのに費用がたりないという番組か何かをみてその子に送りたいと言い出しました。が、既に終わっていました。他のところで探してと本人の希望です。） 額は少ないので、私も少し足す予定です。 それでも、そんなに多くはありません。 心臓移植を受ける子供のための・・・というのをネットで捜しましたが どこも、予定額より多く集まっているようですし かなりの額があつまっているみたいです。 今から募集している方やそのほかに例えば、動物愛護団体だけど、処分しなくてはいけなくて困っているなどでもよいです。 小学生の子供が、身近に感じられるような募金先（なかなか資金が集まらないところ）をご存知の方は教えてください。 どうしてもなければ、ユニセフなど大きなところを探しますが、できればあまり知られていないような小さな団体で困っているところを探したいと思っています。
旦那のお母さんからのプレゼントに困っています。 去年、旦那と協力し合って戸建の４LDKを購入しました。 旦那のお母さんは団地住まいで専業主婦なうえに、夫が単身赴任で週に１回程しか家に帰ってこないので、私たちの家にいつも遊びに来たがります。 それはいいのですが、いつも手土産として持ってきてくれるプレゼントに私は困ってます。 姑は、たいくつがてら手芸教室に通っており、そこで制作した作品をいつもお土産として我が家に持ってくるのです。 フェルト細工のショートケーキだとか、紙粘土で作ったロマンドールだとか、折り紙で折った立体オブジェだとか・・・ 私は家に無駄な物を置くのが大嫌いな性分で、モデルルームのような無駄の無いシンプルな部屋が好きなのですが、姑が無駄な物をどんどんくれて、姑が来る日には飾りたくなくても飾らなければいけないし、おまけに捨てたくても捨てられなくて困っています。旦那も同様で「オカン、この趣味キツイなぁ。まいったなぁ。」とか言っているのですが、本人には何も言えません。 ちなみに姑さんの家は、姑作の手芸作品で埋め尽くされていて、本人はそれが自慢なようです。とても趣味の悪い部屋で、我が家もあんなふうになってしまったらと思うとぞっとします。正直に「お母さんの手作りアイテムはいらない。」と言ってもいいのでしょうか。
ボランティアに興味がありますが（言い方が変ですいません）、病気をかかえており、金銭的には情けないことに何も出来ません。 いろいろ考え、千羽鶴で元気？になってもらいたい方がいればと、ネットでいろいろ調べましたが…なかなかありません。まぁ、赤の他人にもらいたくない、荷物になる、処分に困る等々あるんだと思います。 もし何か情報を知っている方！ぜひ、教えてください。よろしくお願いします。
自社のWebサイトで社会貢献活動のページ内容に参考としてNGO団体の紹介を入れたいのですが、名前、所在地、活動内容、連絡先等を入れても特に問題ありませんか？リンクは一応確認をとるつもりですが、その他の部分も確認していただく必要があるのでしょうか？
青年海外協力隊について質問です＊ 私は中学3年の女子です。 将来的には「青年海外協力隊」に入隊してボランティアとして 役に立ちたい、と考えています。 しかし、とても倍率が高いと聞きました。 その場合はやはり、大学に行かなければ行けないと思うのですが、 どのような大学、またはどのような学科に入れば有利ですか？ ホームページは詳しすぎてよく分かりません。 青年海外協力隊の方や詳しい方、 回答をよろしくお願いします。
視覚生涯者の点字について 良く駅のホームなんかで点字を見かけます。 「ここに非常ボタン有り」等。 しかし、そもそも、目が見えない人からすれば点字の存在箇所がまず分からないですよね？ 駅のホームなんかで見かける点字って何の為にあるのでしょうか？
大阪府内で手話サークルを探しています。 土・日曜日に活動している手話サークルをご存知ないでしょうか。 もしご存知であれば、教えてください。よろしくお願いします！
　●結婚カウンセラーですがボランテイアしたいのですが、、● 私は男性５０代ですが、結婚相談所を経営してます。 （全国組織のFCで会員数は約２５０００名程です。） 老若男女を対象に正しい結婚相談、婚活相談、カウンセリングをしたいと思います。 一定期間ですが、公共の場（学校、役所、団体、農協、法人、組織等） で客観的に結婚相談のボランテイアをしたいのですが良い方法や受け入れ機関はありませんか？ 動機と理由は、、下記の強い理念があるからです。、 (1)　間違った営利優先の営業の元に、婚活の正しい基礎知識を持たない人が多く、 まず基礎知識や恐るべき実態を社会正義のために啓蒙したい。 （＊営利主義の悪徳業者の誇大広告の餌食になる婚活者が多い。） (2)　少子化を昔から懸念して婚活の推進こそ真の意味の少子化対策だと思う事。 （＊１０年以上前の当時の小泉厚生大臣時代以降、４代の大臣に予算化を直訴してきました。初めて少子化予算を２０００億円も計上させるきっかけになりました。 まだ少子化の危機感などほとんど無い頃でしたが必死に訴えて来ました。今頃になって騒いでも遅いことを残念に思いますが結婚は唯一無二の基本的手段です。箱物以前の問題ですから結婚を増やす基本は避けて通れません。） (3)　営利目的から開放され、社会貢献を少しでもしたい事。 （＊最低限の経費はかかるものの業者側に営利目的さえなければ、婚活は基本的に大きく変貌するものだと信じます。先に金ばかり取る仕組みだからサービス優先にならない体質が一般的にはあります。） (4)　マスコミ等で紹介される婚活への間違いを明確に指摘し、大人として啓蒙すべき宿命を感じる事。 　 （＊マスコミが間違った報道する事で、大事な婚活が間違って解釈されがちである事） (5)　インターネットの普及が急速過ぎて、出会い系サイトとの大きな区分がつかない事。 （＊歴史と信用をベースにしてきた結婚相談所とNETの出会い系サイトとは違います。 NET系サイトの怖さを知らないで、手軽さや機密性を優先した結果、結婚詐欺事件や殺人事件まで起きているのはご承知の通りです。　最も大きい違いは活動開始にあたり、個別対面で”本人確認、戸籍確認”をしているかいないかです。　未だに初期設定にアナログの必要なサービスなのです。NETを依存し過ぎる結果、婚活どころか大事件にまで発展します。表面化されない潜在的被害者ははるかに多く存在します。） ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 　なお、場所は都内、および近郊（出張可）を前提とし、交通費だけ頂ければ十分です。 更に、婚活の指南書を私は出版してますので、それを利用してカウンセリングする方法を取りたいと思ってます。 具体的方法論は相手側のニーズをお聞きして相談です。 時間は私の都合や時期にもよりますので相談ですが、定期的にやらないと効果は出ません。 個別対応でも集団相手の公演会でもOKです。 とにかく、真剣に結婚や婚活したい対象者さえいれば方法論は生まれます。 　以上の様な、希望ですが何でも結構ですから情報を頂ければ幸いです。
大学生の多い学外団体を教えてください こんにちは。私は大学生の男です。学部は生物なのですが，音楽や行政など幅広く興味をもっています。 私は今学外の環境で他大の学生と交流し，一緒に勉強したいと思い，例えばボランティア団体や勉強会，その他のNPOなどを漠然と探しています。しかし，どの様な団体に大学生が多いか，どの様な分野に人が多く集まっているかなどの情報が少なく，絞ることができません。 皆様にお聞きしたいのは，以下の私が求める要件を満たすような団体や，活動分野，またみなさまのご加入している団体や分野などを教えていただけませんでしょうか？ ・大学生がメンバーの大半 ・メジャーな活動分野で，人が多い ・時間の拘束がそこまで厳しくない ・肉体作業が主ではない よろしくお願いします。
処分されるペットたちを助けるボランディア団体が近辺にありません。どうしたらいいのでしょう？私も参加して少しだけでも手助けできたらなと思います・・・私はどうしたらいいか教えてください。 場所は神奈川県平塚市です。 学生なので、遠いところとか一人では無理があります。 犬や猫を引き取る手もありますが、マンションなので飼えませんし、お金も払えません。 私のこんな現状じゃ助けられないのでしょうか？
視覚障害者で点字が読める方は何パーセントなのか 　私は点訳の勉強を始めようとしています。高齢者の視覚障害者が増えていると聞きます。高齢で視覚障害になると点字触読は大変だと聞きます。現在点字が読める視覚障害者はどの位なのか教えていただきたくお聞きします。少しでもお役に立ちたくご指導をお願いします。
ボランティアって可哀想だからするんですか…? 友人がボランティアをやってるって話していてすごいなぁ…と思ってたら「可哀想な子達の為に私はやってるの…」って話してました 可哀想な子って言い方がなんだか私は嫌な気持ちになってしまいました。 家に帰ってその話しをするとじゃあどんな気持ちでボランティアってするものなのかな…?って思って考えて私って偽善者なんだろうか…と自己嫌悪になりました 理由はどうであれ何かしらアクションを起こしてる友人に対してこんな気持ちになって… ボランティアをやってる方のご意見お聞かせ下さい！
チャリティーマラソンで（毎回見ているわけじゃないのですが）、救護や伴走されている（白丸の）方の名前が思い出せません。番組スタッフ以外に頑張っておられる様子は、頭が下がります。番組の出演者にも出てきていないようなので、知っておきたいです。
日本テレビ系列の24時間テレビ 「愛は地球を救う」は、主旨こそチャリティーだけれども、出演する芸能人にとってはボランティアでも何でもなく、ゲストでさえ最初からギャラが支給されることが決まっているということの根拠になるURLを教えて下さい。
民生委員は無報酬て本当ですか？ 　選挙の度に無報酬（ボランティア）とは思えない団体・個人さん 　の違った人物・団体ポスターを貼って・応援活動している人が近所にいますが、 　その人は民生委員も、もう何十年としています。 　日頃の活動・言動から見てどうしても納得行きません本当に無報酬なのでしょうか？
学校の課題で児童虐待について調べることになったんですが… 中３です。 学校の課題で「平和に繋がるテーマを探しだして研究する」 というものがあって そのテーマに関わっている機関の方々にインタビューしたり それに対するボランティア活動等をして 活動の成果をレポートにまとめるというもので 私は児童虐待について調べることにしました。 もっとも私は、虐待を受けた事があって 自分と同じように苦しんでいる子供を助ける職に就きたいと考えていたので このテーマにしました それで、児童相談所の人にインタビューさせてもらえることになったので質問を考えているのですが 質問内容がまとまらず、何を言いたいのか伝わりづらいものになってしまいます あと、児童虐待に関するボランティア活動に中学生が課題のために活動に加わることが許されるのでしょうか？
ボランティアサークルの代表の英訳(一つの単語)を教えてください
信頼できる支援団体（寄付）について こんばんは。医師ではありませんが医療業界に携わる者です（医療機器メーカー）。 今日本にはユニセフや赤十字、国境なき医師団など数々の募金を募っている団体があると思います。 私も医療に携わる者として、少額ですが月々の募金を始めようと思っています。 どこの団体も立派な活動をしてらっしゃると思うのですが、強いて言えばどの団体が良いと思われますか？ できれば理由も添えていただけると助かります。 私が救いたいのは子供です。 よろしくお願いいたします。
視覚障害者と関わりたいです どうしたら関われますか 人の役にたちたいです
ボランティアに許されることは？ 先の参議院選挙で次点であった私の知人が、次回を念頭に活動を始めようとしております。 応援のボランティアの者がやってもよいこと、悪いことを解説したものはありませんでしょうか？
福祉作業所にお礼の贈答品を贈る場合どのような品がいいのでしょうか？ 福祉事務所ともなれば作業者は３０人、職員は５人となります。 仕事でお世話になったので何かお礼をしたいのですが、どのような物がいいのでしょうか？ 仕事とは、商品販売に関するｈｐの写真撮影です。職員、作業者、共撮影しています。 経験のある方、居られましたら宜しく、ご指導願います。
ボランティアをしたいと思っています。 東京都在住です。 何かボランティアをしたいと思っているのですが、どこで、どの様に探したら良いのでしょうか？ 特別な資格等は持っていません。
新潟市でのボランティア 新潟市中央区に住んでいる者ですが、大学の夏休みの期間で、子どもやお年寄りなど、たくさんの人と触れ合えるボランティアがないかと探しています。 ネットで探してみても、月に１、２回程度のものばかりで、充実しているとはいえなかったので、何かいい情報があったら教えてください。 自然にかかわったりすることなど、アクティブなものだと嬉しいです。
人に二年間とてつもなく怨まれたとしたらやるべきことはなにでしょうか？ 原因は私がうつ病でそれを助けてもらったのに対して、もう直らないと思い込み、その人に対して人として過ちとなるようなことをしてしまい（自立支援センターでのことです）とても傷つけてしまいました。 そして、今でもそのことを引きずりなかなか前に進めずにいます。 頭痛薬は手放せません。 そのとき（自立支援センター）ボクは１８才でうつ病のことを何も知らなくて、死にたくなくけどもうどうしようもなく、人を傷つけつずけました。 今は治療により、全く良くなり学校にもいけるようになりました。 一日５時間は何かに取り組み、人生をやり直す気持ちもでてきました。 話を元に戻しますが、あまりにも後悔と心の痛みで絶えかねず、本当は卒業したらもう電話はしてはいけないのに我慢できず、スタッフに（事務局みたいなもの）電話し1時間くらい大泣きしながら電話（5分くらい）の後、はぎしりと一緒に泣くのがとまりませんでした。 その人はもう連絡が取れない状態です。 ボクは人の人生をあやめてしまったかもしれない。ぶち壊してしまったかもしれないと思うと胸が張り裂けそうになり、胃腸がいたくなったりします←これはただの言い訳です。すいません。 その人が僕のせいでどうなっているのか考えると4日（うつ病なときのことです）寝れなくなったり、意識がなくなりかけたりしました。 なぜそんなことをしたかと言うとその人がうらやましくてたまりませんでした（18の時から20まで） 今はうつ病よりその人が元気でやってるかしか悩んでいません。 急に話が変わりますが、電話で呪ってやる、絶対に逃れられない死が訪れるであろうとかいわれそれも思い出すたび、意識がとうざかったりします。 その時、ボクはうつ病のこと自分の事を何も理解できてなく、今でも後悔の度を越えるくらい苦しんでいます＝ノイローゼみたいなものです。 ボクはどうすればその人の罪を償う事ができるでしょうか？ もう一人の力じゃどうしていいか考えがつきません。　よわくて申し訳ないです。 もう二十歳なので学校や英語やprogram(パソコン）２２才には働き親に感謝の意味で苦労掛けたぶん返したいです。 ちなみに、専門学校で調理師、栄養士、管理士をしています。持ってる資格と言えば免許（代一種）くらいです。すいません。。。これはただのくだらない自己紹介でした苦笑　　一言で言えばその人に対して自分が人として間違った行為を2年間もしてしまったことにたいして皆様のご意見を頂たく存じます。　 大変長らくなり、申し訳なく思います。　どうも最後まで読んでくださった皆様方、本当に感謝いたします。 どうもありがとうございました。
障害者にパソコンを教えるボランティア 障害者にパソコンを教えるボランティアに興味があります。 現在、事務職をしています。 でも不安なことがあります。 ボランティアといえども、「わからない」は許されないのでしょうか？ また、私自身精神障害者（3級）なのですが、 受け付けて頂けるのでしょうか？ この他にもPCを教えるボランティアに関して色々とアドバイス、情報を頂けましたら幸いです。 宜しくお願いします。
着なくなった衣類を、リサイクルショップに持って行くなら寄付したいのですが、求めている団体とかありますか？教えて下さいm(._.)m
病気の子供達との遊び 病気の子供達との遊び 8月からボランティアで病院内の子供たちの遊び相手になろうと思っています。 相手はおそらく小学生～中学生で10名程度（小学生多め）だと思います。 入院している子供たちなので、あまり体を使わずに室内で5~10人程度でできるような遊びを教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
文通したい！ 外国の人、高齢の人、障害をもつ人… 人と人が繋がれたらいいなと思い、現在ボランティア団体にて、『国際文通計画』を計画しております。 内容としては、 文通やメールといった手段で、一対一か、或いは五対五等といった感じで、対等な立場から繋がりを持つ、というものです。 また、個人個人でやるだけでなく学校と学校でやりとりしたいなと思っています。 これは学校だけでなく、老人ホームや児童養護施設等にも協力をお願いしたいなと考えています。 募集の方法としては、市役所やボランティア・センター等に問い合わせしようと思っています。 ただ、市役所やボランティアセンターへの問い合わせだけだと、市内でしかできないんではないでしょうか？ それで、外国や、市外の学校・施設等に協力をお願いしたり、個人個人に募集を呼びかける方法等を教えてください。 掲示板等でもいいので、お勧めの掲示板等も教えてください。
一人暮らしの老人の安否確認 ボランティア活動の一環として、市内の一人暮らしの老人の安否確認・ふれあい・手伝いをしたいなと思っています。 それで、一人暮らしの老人を探す(募集する)には、どうしたらいいんでしょうか？ ボランティアセンターに問い合わせるのがいいのでしょうか？？ 場所は、神奈川県厚木市ですが、伊勢原市、海老名市等でも大丈夫です。 また、そういうところでするべきことがあれば教えてください。 今のところは、洗濯や料理等の家事の手伝いや散歩、話し相手、電話・メールでの通信等をしたいなと考えています。
ボランティア団体　あるべき役員 友人4人と共に、ボランティア団体を設立しました。 団体には現在、下のような役員がいます。 １代表(1名)団体をまとめ、定例会議などの司会を務める。 ２副代表(1名)代表の補佐をし、代表がいない場合、代表の代わりを務める。 ３書記(1名)定例会議などの意見等をノートにまとめ、各会議の終わりに報告する。 ４会計(1名)経費を計算し、電車代などの必要な費用をまとめ、報告する。 また、人数が増えれば上の役職に加え、下のような役員をつくろうかなと思っています。 １書記(1名)ボードに意見を書き、もう一方の書記に伝える。 ２監事(3名程)役員・会員が職務を真っ当しているか報告を受け、各会議の終わりに報告する。 ３顧問(1名)役員・会員からの相談を受け、(代表等と話し合いながら)解決の手助けをする。 ４運営部長(1名)運営委員(仮)を設立し、運営する。 ５事務部長(1名)事務委員(仮)を設立し、運営する。 その他… １運営委員(複数名)団体の運営方針等を話し合い、団体を改善していく。 ２事務委員(複数名)書類の管理や会議室の確保等をする。 上のほかに必要な役員があれば教えてください。 「こんな役員がいたよ」等という口コミ(?)でも結構です。 また、役員名でなくても、「こんな役割必要じゃない?」というような意見もお待ちしています。 よろしくお願いします。
量販店や激安店の進出で商店街の閑古鳥が鳴き始めて早数年。 地元の商店街の活性化を考えているんですが、活性化案をどこにもって行ったらいいか分からないです。 とりあえず、商店街に青年部があるのでそこに持ち込んでみようかなと思うのですが、どう思いますか？ ちなみに活性化案は「小さな町の大きな商店街」をスローガンにしています。その内容は…。 ・駐車場料金体制の見直し これは、前々から意見があってひとつのお店で2000円以上の買い物をしないと一時間無料にならないという。ふつうは合計金額じゃないですか。だから合計、合算で2000円以上で一時間無料とかやり方があると思うんですよね。 ・地元住民へのアンケート 地元住民がなにを感じて、なにを思い、買い物やウィンドウショッピングしてるか知りたいのでぜひ実施したいです。幸い、僕はフリーターなので時間は山ほどあります。 ・ネットで商店街MAPパンフレットをプリントアウトできるようにする やっぱり、次の商店街のモデルにもなって欲しいと思うんですよ。活性化、発展するからには。 そこでネットでお店の情報や以外と知られてないことをレポートしてパンフにするとか。発行は別にしなくていいと思ってます。パソコン持ってる人は気軽にプリントアウトしてーみたいな。 ・配達を受け付け 楽天とかアマゾンは、あれはネットの商店街とか言われてると思いますけど、「小さな町の大きな商店街」は違います。僕の地元はお年寄りが多いので、自宅まで宅配できるサービスを充実させたいと思ってます。 ・今日のチラシ商品の比較メールマガジンの発行 チラシ見るとあれもこれも欲しくなっちゃいませんか？そんな時、商店街の中のもので必要なものだけを比較できるサービスがあるといいと思うんですよ。メールで商品のチェックが出来る！これができたら夢のようだと思うんですが。 と5個ほど書いてみました。僕はこれらをボランティアとしてやりたいと思ってます。 どう思いますか？率直な意見が聞きたいです。教えてください。よろしくお願いします。
黒柳徹子さんの口座に募金することについて 生徒会活動をやってるものです うちの学校ではユニセフ募金を実施していて、いつも生徒や先生方から募金をいただきますが、ひょんなことからうちの学校が振り込んでいる日本ユニセフは経費として20％近く差し引いているということを知りました そこで,黒柳徹子氏の個人口座に募金すれば100％利用されるということで提案したのですが、お礼状がこないと生徒からの信頼を失う(振込先が不明確である),経費として取られるのは仕方ない,黒柳徹子氏も100パーセント送っているかがわからない,などを言われて反対されました 日本ユニセフの収支報告書を見つけたので経費として多額のお金が使われていることはわかったのですが,黒柳徹子氏の口座に振り込まれたお金がどのように使われているかが詳しく書かれたサイトが見つからないもので,そこを証明できません そのような説明が書かれたサイトがありましたら教えてください.
Ｅメールによる理事会を規約の臨時理事会と位置づけたいが・・・？ 当組織は「権利能力なき社団」と言われるもので、理事会を有しています。 理事会は毎月定例の理事会を開催していますが、緊急の議題や協議すべき議題が多いときは臨時理事会の代わりにＥメールによる理事会（Ｅ理事会）を行っています。 このＥ理事会は議題と期限を明示したものを理事にＥメールで送付し、Ｅメール上で議論をし議決するものです。Ｅメールのキーボード操作が余り出来ない理事が幾人かいますが「賛成」、「反対」の入力は全員できるようです。何人がＥ理事会に参加しているかは確認していませんので分かりませんが、返事の数で把握しています。しかし、返事が少数の場合もありますが、それでも「反対」の意思表示がないなら「賛成」したものと見なす様にしています。 ただ、理事会について規約には次のように規定しています。 １）理事会は、定期的に会長が招集すること。 ２）会長が必要と認めたとき、又は理事の３分の１以上から請求されたときは、３０日以内に臨時理事会を招集すること。 ３）理事会は、理事現在数の３分の２以上の者が出席しなければ、議事を開き議決することができないこと。 ４）理事会の議事は、前項の出席理事の過半数をもって決すること。 などが明記されています。しかし、Ｅ理事会のことについては、規約には何もありません。 ＩＴ時代ですから、Ｅ理事会があって当然と思いますが、やはり規約にないのが気になります。 これで、定例・臨時理事会と同じ効力を持たせて、執行事業やその予算及びその他物品購入の承認などをＥ理事会でも行っていますから、気になります。
青年海外協力隊に合格してから数ヶ月後たってから会社を辞めることは可能ですか？ もしも合格通知を貰った場合、「コンピューター技術」の場合は技術補完研修および入所前研修があると聞きます。自分はボランティア休職制度がない中小企業に勤めている者なので、「退職参加」するつもりなのです。ただ、会社の状況上、協力隊に受かってもすぐに辞めるのができなさそうですし、入所前研修（期間は2週間と聞きます）で2週間も会社を休むわけにはいきません。 もしも協力隊に合格しても訓練を開始するまでは数ヶ月間の期間があるそうなのですが、入所前研修や技術補完研修の場合はいつ始まるのかわかりません。 入所前研修や技術補完研修の開始さえ若干遅らせることができれば、数ヵ月後に会社に退職意思を出すことができると思うのですが正しいでしょうか？
趣味の一つとしてハーモニカをやっていますが、これを活かしてボランテイアをやりたいと思っています。 この事を大勢の人に知ってもらいたいのですが、ホームページを立ち上げる知識もありません。 なにか良い方法はありませんか？
ボランティアは、なぜするのですか 私は、今までボランティアに興味を持ったことがなく、 ボランティア未経験です。 恥ずかしながら、金銭的対価もなく、 なぜ時間を無償の行為に捧げることができるのか、などと思ってしまい、 ボランティアをすることの意義や、価値がよく分かりません。 ボランティアをしている知り合いの人の話だと、 恋人もいなく休日に人と接することもないから、とか、 子供が好きなので一緒に遊びたいから、といったことを言っていました。 それと、映画は「無償の愛」をテーマにしたものが好きな人もいます。 では、宜しくお願いします。
神奈川県厚木市の施設について 私はボランティア団体を友人と3人で作ったのですが、具体的な活動をできていません。 予定としては、清掃、地域活動、動物愛護等をやりたいなと思っています。 それで、活動の1つとして、老人ホームや児童養護施設等、施設に訪問したいなと思っています。 で、その訪問したい施設なんですが。。。 ネット上で調べてみても、よくわかりません。 私達は中学生なので、中学生でも訪問していいような場所がいいです。 それで、これはあくまで希望なのですが。。 厚木市内、もしくはその付近がいいです。(電車代がけっこうきついんです；； 最寄り駅は本厚木駅です。 また、こんなところがあるよ～というだけでもいいのですが、できれば問合せ先等を教えていただけると助かります。それと、その施設の雰囲気だけでも教えていただければ嬉しいです。 ネットで調べればわかるのかもしれませんが、私が探した限りではわかりませんでしたので質問させていただきます。
臓器移植提供カードを持っている三十七歳の女性ですがなるべく人の役に立ちたいと思い出来れば臓器提供した後の遺体も献体として役立てて欲しいと思っているのですが可能でしょうか？ それとも片方しか登録することができないのでしょうか。
大阪にある動物愛護団体にお手伝いが出来るかどうかを聞きたいのですが、 そういったサイトか何かあれば教えて下さい。 動物のボランティアが是非させて頂きたいのです。
