いつもお世話になっております。 ニコ動に投稿されている闇色レンリの「Ｃｙｎｉｃ」という曲のラストの英語って何て言っているのでしょうか？ とても大好きな曲で練習して覚えたいのですが、そこの部分だけ歌詞に載っていないので困っています。 聴き取れる方いましたら教えていただけないでしょうか？
初音ミクの「トリノコシティ」という曲の題名の意味を教えてください。 よろしくお願い致します。
ボーカロイドのことでしつもんです。 私もソフトを使って音楽を作ってMVをつけてみたいと思っています。 そこで調べてみたらDTMというものが必要だとわかりました。 それと声の素材が必要なのですよね？ 疑問が多くて調べてもわからなくて教えてほしいです。 DTMとは、なにができるのでしょうか？ マックのように、セット、単品みたいなのがあるんでしょうか？ 声も入ってるセットとかもあるのですか？ 質問が多いのですが、今度MacBook Airを買おうと思ってます。 appleだとだめ！とかはありますか？
はじめまして。 HoneyWorksの、「ハニワ曲歌ってみた２」に収録されている、「嘘つきシャーロット・レンベリー」と、花たんさんが歌っている「MEMORIAL DAY」の歌詞が分かりません。 サイト内を探したのですが全く見つからず困っております。 ＣＤを聞きながら歌詞を耳で追ってみたのですが、何て言っているのか聞き取れず結局分かりませんでした。 どなたか歌詞を知っている方がいらっしゃいましたら教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
初音ミクの曲のPVイラストで、 最初タイトルの時にミクが緑か黒のミニドレスで黒猫耳、尻尾を付けている曲をご存じの方いらっしゃいませんか？ミクだけでなく他のボカロの子も一緒に並んでた気がします。好きだった曲なんですけど、どうしてもタイトルと曲を思い出せないんです…　シックでちょっと暗めの雰囲気だったのは覚えています。 2013年より以前の曲なのは確かです。 心当たりのある方がいらっしゃいましたら教えてください…！ よろしくお願いします！
ちょっとセクシーな感じの歌を教えて下さい！ 私は大学生でマジックをしているのですが、一応セクシー路線です 数ヶ月後に発表があるのでそれに向けて音楽を考えているのですがいいものが見つかりません 前にミリオンカードをした時はボーカロイドの「チェリーハント」という曲をluzさんの歌付きでつかいました これと似たような感じでちょっと色っぽくてころどころにアクセントのあるような歌を教えていただきたいです！ よろしくお願いいたしますm(__)m
こんにちは ボーカロイドの曲で主に歌詞の内容が恋愛系で イントロが素敵なのを探しています。 今まで聴いたのだと ○トゥインクル ○メランコリック ○四季刻歌 ○朝焼け、君の唄。 くらいです。 恋愛系ではありませんが、 ○むかしむかしのきょうのぼく　のような 元気が出る曲でも構いませんので、 おすすめの曲があれば一つでも複数でもいいので 教えていただけないでしょうか？ どうかよろしくお願いします。
初音ミクのコスプレで トータル6000円で捜しています。 イベントが近くて、それに向けて着たいです！ あとできることならウイッグ付きで、、
いつもお世話になっております。 私はニコニコ動画で歌ってみた動画を投稿しているのですが、今度、絵師さんに自分の歌ってみた動画用にオリジナルのイラストを依頼して描いてもらおうと思っております。 そこでわからないことがあったので質問させてください。 (1)イラストは一枚絵でお願いしようと思っているのですがファイルの形式は何がいいでしょうか？ (2)イラストのサイズの大きさはどれくらいがいいですか？ 分かる方がおられましたら教えていただけると有難いです。宜しくお願いします！
ボカロの曲名についてです 初音ミクの歌だと思うのですが、タイトルがわからなくて困っています。 ざっくりした記憶でしかないのですが、 ・恋愛系の歌（カップルの歌だったような…学生服着てたかもです） ・PVに観覧車に乗っている描写が出てきていた（定かではないです） ・PVが黄色と紺のイメージでした（あんまりカラフルでなかった） ふと思い出してもう一度聞きたいなと思っています。 こんなあいまいな記憶でしかないのでですが わかる方がいればタイトル教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします！！
初音ミクの曲が思い出せません！ 白いドレス着てて、ミクが目を閉じて泣いているような顔をしていました。 恋愛系？っぽい曲だった気がします・・・覚えていません。 絵はほぼ固定だった気がします！ よろしくお願いいたします！！
clown's pavilionというフリーゲーム(ホラー)のエンディングに流れているミクが歌っている曲の名前が知りたいです
このコンサートの名前教えて下さい。 また、DVD化しているのなら、そのタイトルもお願いします。
観覧ありがとうございます。 ボーカロイド曲で綺麗、神秘的などの歌ってても聴いてても気持ちのいいものを探しています。 例えば「群青レイン」「シニガミレコード」ボカロ外では「深海のリトルクライ」のようなものです、子守唄の類に聞こえる気がする例のような曲を探しています。 一つだけでも多数でも構いません、よければ教えていただけると嬉しいです！ ボーカロイド外でもこんなのあるよ！などがあれば教えていただきたいです、よろしくお願いします！
そもそも聞き取りにくくて分からないけど、伏字にするほどのこと言ってますか？ ○ーメンや○○○出して、は駄目だろうけど
2014年11月19日 ニコ動でアップされた、週間ボカロランキングのED曲をおしえて下さいm(__)m
VOCALOIDかVOICEROIDのソフトを使ってできた音声をiPhoneに入力し、iPhoneで再生したいのですが、出来るのでしょうか？ 勉強のために暗記したいことを音声化し、空き時間にiPhoneで再生したいと考えています。
いつもお世話になっております。 ボカロの曲で下記の条件に合う曲がありましたら教えてください。（複数可・有名な曲でもそうでなくてもかまいません） （条件） ・比較的音域が狭くても歌える曲。出来ればテンポの速い曲。 ・歌詞にインパクトのあるもの。（例　妄想疾患■ガールや梅とらさんの四字熟語シリーズの歌詞のような感じ。歌詞が露骨な下ネタなのはNG） ・イメージ的には明るくて可愛いというよりも椎名林檎さんの曲のようなオシャレでかっこいい曲が好みです。 宜しくお願いします！！
いつもお世話になっております。ニコ動の女性歌い手さんで歌声にこのような特徴のある方がおられましたら教えていただきたいです。有名な方でもそうでない方でもかまいません。 （特徴） ・声の線は細めでくっきりはっきりしている。（パワフル系というには声の線が細く、ウィスパーボイスの方のように掠れていない声です） ・キーが高いのではなく、声そのものが高く聞こえる声。 ・鼻声で甘い声。声の印象が若い。 該当する方がおられましたら教えていただけると有難いです。宜しくお願いします。
大至急回答お願いします！！ 「初音ミク」の「カシオペア」の歌詞を教えてください。 よろしくお願いしますm(_ _)m
ボカロのTheBeast.と言う歌の英語の歌詞の発音？を教えてください！ 例えばI would ～～～ だったら、 アイ ウッド ～～～っていう感じです！ お願いします！
ボーカロイド未経験者です。 KASKADEみたいなハウスを趣味で作っています。外人の女性ボーカルをのせたくなったので調べたところ，SWEET ANNというものがハウスに合いそうな感じでした。 SWEET　ANNを使用したことがある方にこのソフトの感想などをいただければと思います（古そうなソフトなので，まだ使用できるのでしょうか）。 また，このソフトの他にも，ハウスに合うボーカロイドはありますでしょうか。 漠然とした質問で申し訳ありませんが，アドバイス等よろしくお願いいたします。
ボカロで作った楽曲に 自分で演奏をつけたいのですが 方法をお教えください Windows8、UTAUを使用しています よろしくお願い申し上げます。
とある曲で 君の大切さなんて とあるんですが ようつべで英語歌詞のがありまして Your importance,huh. となってるんです huhの意味がわからず翻訳したところ え？何？のような意味でした この翻訳であってるのでしょうか？
ボーカロイドの曲でファミコン音のようなものを教えてください！ M.S.S.Planet ＊ハロー、プラネット。 のようなものでお願いしますm(__)m
ご覧頂きありがとうございます。 CUBASEにて、MIDIの音源を読み込み、楽譜として記譜したいと考えているのですが、どうもうまくいきません(-_-;) MIDI音源とは、「初音ミク」から出力した「*.mid」のファイルなのですが、 例えば「あ　～　～　～」と伸ばした感じでも「あ」のようにしか読み込めず、 また、音程も分からない状態です。。。 CUBASEに「初音ミク」からMIDIで読み込み、伸ばしの感覚や、音程などを簡単に記譜する方法はございますでしょうか？ 乱文になってしまいましたが、ご存知の方いらっしゃいましたらよろしくお願いいたします。
ボカロＰに、40ｍＰさんっていますよね。 40ｍＰさんの歌ってみたは「少年と魔法のロボット」と「恋愛裁判」しかないのですか？ それ以外にもあったら、教えてください。 回答よろしくお願いします。
ニコニコ動画に投稿されている、とある曲を探しています。確か初音ミクの曲でアニメＰＶもついています。 曲名を忘れてしまったので、ＰＶの内容でお分かりになる方がいらっしゃったら、ご回答をお願いします。 女の子のアップ→男性とピエロ（？）が剣を持って向かい合ってる→女の子の目の前で男性が刺される。 部屋の中で女の子がうずくまっている→回想シーン→立ち向かう決心をする→女の子が走っている（画面向かって右から左へ） 女の子は男性の形見の剣を使ってピエロに立ち向かう→返り討ちにあう・・みたいな内容だったと思います。ざっくりですみません・・ 久しぶりに見てみたいのですが、うまく探し出せなくて・・ 何とぞ、よろしくお願いします！
主にカゲプロの曲が流れます。 別に私はボカロ曲も好きですし、カゲプロにもいい曲はあるのですが、 やはり歌詞が結構衝撃的だから（カゲロウデイズとか）流さないでほしいと思っています。 でも、放送委員に言っても依然としてそういうのが流れます。 どうせカゲプロを流すなら、せめて夕景イエスタデイとか如月アテンションとか、 そういう明るいのを流せばいいのにと思います。 でも、放送委員は好みがはっきり分かれるタイプが好きみたいで、そればかり流します。 そのせいでボカロが好きじゃない人のボカロに対する印象はさらに悪くなるし、 私も聞いてて気分悪いし、なんとかやめさせたいです。 どうすればいいですか？ 別に流すなとは言いませんが、趣味は押し付けるべきではないと思いますし、 特に好みが分かれ、嫌いな人は本当に嫌うジャンルの曲は流さないでほしいです。 カゲプロとかその代表みたいに思えるのですが、どう思いますか？ それと、一応、意見として「親しみやすい曲を流す」というものがあるのですが、 どんなのがいいのでしょうか？　ボカロを知らない、嫌う人でもある程度聞ける曲はないでしょうか？ そういうのがあったらぜひ教えてください。お願いします。 嫌いな人に言わせると、 ・電子音が気持ち悪い（初音ミクだと特にそう思うようです） ・声が高すぎる ・歌詞がよくわからない（怖い、気持ち悪い、意味不明など） とのことです。 私はハッピーシンセサイザとかオツキミリサイタルとかいいかなと思うのですが、 苦手な人から見たらどうなのでしょう？　それも教えてくださればうれしいです。
http://www.nicovideo.jp/watch/sm1945323 2:46から始まる、初音ミクの画像の曲です！ お願いします！
くろうさPの「千本桜」の楽譜を探しています。 ピアノの旋律だけとかコードだけとかじゃなくて全てのパートが書かれている楽譜を探しています。 GLNET+といういいサイトがあったのですが印刷できなくて、手で写そうと思ったのですがやはり膨大な量なので、どこかに売ってたりダウンロードできないものかと思って質問しました。 有料でもいいので楽譜の売り場やダウンロードできるサイトがあれば教えてください。 お願いします。
VOCALOID3 EDITORについての質問です。 パラメタの波形エディターでピッチ(PIT)等をいじった後に、 次のノート(音声)のために、ピッチを０に戻す必要があるのですが、 マウスでエディタ上の０のポジションに波形を戻す工程が 神経を使って辛いのです・・。 ※ピッチは±8192の幅がありその波形をマウスでエディットします。 例えば、部分的に-4000等の値に落としたとすると、その数値が 次のエディットしているポイントまで反映されてしまうので、 次のノートでピッチ変化が不要であれば０に戻す必要があります。 【質問】 ０(初期値)を簡単に入力する方法があったら教えてください。。 基本的な事かもしれませんが、当方ボカロエディター初心者なので、 何か良い方法やアドバイス等あれば、よろしくおねがいいたします。
どうしても思い出したいボカロの曲について、質問させていただきます。 去年位にYouTubeでボカロメドレーを聞いていて、割りと良いなと思った曲だったのですが その時は、また聞きたくなったら このボカロメドレーを見れば良いだろうと思ってました。 でも今、その動画を開いたら、動画が削除されたと表示され… 凄くショックで、どうしても思い出したくなってしまいまして… その曲の特徴…というか私が覚えている事は、↓ ・PVが一枚絵だった様な気がする ・その絵の右側に大きな魚に乗った忍者風の服装をした女の子が描かれていた。 左側には大きな猫だったか犬だったかに乗った忍者風の女の子が描かれてた様に思う。 ・背景には月が描かれていて、全体的に暗めの色味だった様な… ・曲のジャンルは確か和ロック… こんな曖昧な情報だけで申し訳ないのですが ピンときた方は 曲名を教えてくださると凄く助かります！
先日発売された「初音ミクはなぜ世界を変えたのか」の87ページでIBM7094が1961年に世界で初めてコンピュータによる歌声を発したと書かれており、その音声もYouTubeに残ってると書いているのですが、ググってみたもののその動画が見当たりませんでした。 動画のURLをご存知の方、教えてくださいますようお願いします。
AH-SoftwareのVo「VOICEROID+ 民安ともえ（弦巻マキ）」を購入したのですが、このキャラクターのexvoiceは無いのでしょうか。 ニコニコ動画で、「ぎゅんぎゅんいくよー」など、通常読み上げさせたのもとは違うものがあったので、インストールメディアに入っているのかと思っていましたが、入っていませんでした。 ああいったものは、皆さん自作しているのでしょうか？
初音ミク に関しての質問です。 　 YOU TUBEで、 初音ミク　死体置き場でロマンスを（サザンオールスターズ） と、いうのを見ました。 そこで、質問ですが 動画を見ていると、左側に、初音ミク 途中から、右側に、金髪で頭に白いリボンを着けている女の子が出てきます。 途中から、出てくる、女の子の名前を教えてください。 よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 最近、「歌い手」「絵師」といった、ネットを活動の拠点にするアーティストたちが増えてきました。 こういう人たちを見ていて思うのですが、彼らはおそらく自分なりに頑張っているのだと思いますが、やっていることは所謂「二次創作」であり、自分で曲を書いたり、キャラクターを考え出してはいない人がほとんどです。 それそのものを否定したいわけではなく、それを評価している人たちに疑問を感じるんです。 もちろん単純に歌がうまいとか、声が好きとか、絵であれば画風やタッチが好きとか理由はあるんでしょうが、なんだか一次創作以上に二次創作が評価されているように感じる時があるのです。 「本人よりうまい！」「オリジナルよりいい！」みたいな感じ。 もちろんそう思うのはその人の趣向の問題なので何とも言えませんが、いくらカバー曲や同人作品がよくても、それはあくまで一次創作あってのものであり、私個人の考えでは「一次創作が二次創作を超えることはない」と思っています。エンターテイメントとしては超えることはあるのでしょうが、あくまで「アート」としては超えないと思うんです。 たとえばピカソの絵を真似して、本人より画力のある人が同じような絵を描いたとしても、その技術は賞賛されどアーティストとしては全く評価されないしされるべきではないと思うんです。 最近カバー曲ばっかり出しているアーティストがいたり、同人誌でぼろもうけしている人たちがいるようですが、そういうものが必要以上に評価されるようになってしまうと、「オリジナルの歌作っても売れないし、カバーやろ」「自分の漫画描きたいけど売れないから同人やろ」と、二次創作に人がどんどん流れていき、業界のレベルが落ちていく気がします。 もちろんそこを始まりとしてだんだんオリジナルにシフトしていく人もいるのでしょうが、問題は見る、聞く側の視点だと思うのです。 みなさんはどう思いますか？ ご意見ある方、お待ちしています。
覚えやすいオススメのボカロ曲を教えてください！ 一週間後ぐらいまでに出来るだけたくさん覚えたいので、早めのご回答お願いします。 カラオケ配信されているものでお願いしますっ！
ボカロが好きでよく聞くんですが、同じボカロばっかりに 偏ってしまい、そろそろ新規開拓をしたいなと思ってます。 なので、皆さんのオススメのボカロを教えてください。 できれば曲も合わせて教えてくださると嬉しいです(^-^) 私が聞くのは、 　　　↓ 　・ミク 　・リン/レン 　・ルカ　 　・MEIKO 　・KAITO 　・がくぽ 　・GUMI 　・IA 　・結月ゆかり 　・Lily 　・miki 　・ピコ 　・MAYU くらいです。 この子たち以外でお願いします。
太鼓の達人にあったのですが、男のボカロが歌っていて題名に「トリック(?)」みたいな単語が入っていて文字の最後に「w」が入っていました。 カタカナで最後にwです！ 知っている方、教えてください！
病名恋ワズライのテンポを教えて教えてください 検索ワード　ボカロ　歌い手　ハニワ　
ボカロ曲を題材にした小説が多数発売されていますが、 あれは、元の曲の公式解釈と受け取っていいんでしょうか？ 悪のシリーズなど、作曲者自身が書いているものはいいんですが、 単発のものなどは、これでいいの？と疑問に思うことがあります。 これも一つの解釈だよ…という感じで読めばいいんですかね？
最近ではJOYSOUNDだけでなく、DAMなどでもボカロ曲が沢山配信されるようになりました。 ただその一方で、かなり人気のある曲でも待てど暮らせど一向に配信されない曲もあります。 そこで皆さんに、カラオケ配信を心待ちにしているボカロ曲を教えていただきたいと思います。 ※最近の曲でも構いません、あくまでカラオケで歌いたい！配信して欲しい！という基準でお願いします。 ちなみに自分は ・Calc. ・Little_Traveler ・フライトタイム ・地球の空き地 最近の曲だと ・ドーナツホール ・イドラのサーカス 他にもありますがキリがないのでこれ！ってやつだけ挙げときましたw それでは宜しくお願いします。
先日、子どもがボーカロイドの炉心融解という曲を聞いているととんでもない言葉に耳を疑いました 「核融合炉にさ飛び込んでみたいと思う」この曲は自殺を助長している歌詞でとても、子どもには聞かせれる曲ではありません また、君の首を絞める夢を見た、など殺人を煽るような歌詞もあり薄ら寒くなります 「全てが急速に変わる」とは東日本大震災のことでしょうか 「融けるように少しずつ少しずつ死んでゆく世界」その原因が原発推進にあった事を忘れてはいけません 「全てがそう嘘なら本当によかったのにね」という歌詞も東電の言い訳のように聞こえます 後日子どもに聞いたのですが、この曲は「炉心融解」という曲名なのだそうです その名前も福島の原発事故を思わせるようで、思わずその場にへたり込んでしまいました このような不謹慎な曲を聞いて育つ子どもの将来が非常に心配です。 青少年に良い影響を与える有益メディア一覧 ドラえもん サザエさん 鉄腕アトム まんが日本昔ばなし 朝日新聞 しんぶん赤旗 青少年健全育成条例 民主党 脱原発 青少年に悪影響を与える有害メディア一覧 図書館戦争 表現の自由 ダウンタウン 名探偵コナン あまちゃん イナズマイレブン パズドラ 遊戯王GTA5 山下智久 EXILE AAA ドラゴンボール FLOW B'z キングダムハーツ ダイヤのA 北斗の拳５ 覇王 パチスロ パチンコ コッペリオン スカイツリー 暗殺教室 バクマン。ガンダム 嵐 東京オリンピック 銀魂 ジョジョ EXILE Perfume 関ジャニ∞ KARA スマホ少女時代 ワンピース少年ジャンプドラクエ iPhone5s SPEC体罰 AAA モンハン 黒子のバスケ ぎんぎつ 阪神タイガース 北斗の拳 PSP ダイエット ハイキュー モンハン マギ スカイツリー iPhone けいおん NARUTO ワンピース PSVITA PS4 3DS WiiU PS Vita ピクミン キルラキル 仰天ニュース モンハン4 銀魂 進撃の巨人 プロ野球 サッカー スタンプ LINE ソフトバンク SoftBank ドコモ docomo au 新学期 バレンタインデー ホワイトデー みかん 美少女 永遠の0 宇宙人 冬限定 駅前 駅伝 ニコ動 Yahoo Google スマホ FC2 Xビデオ アダルト 18禁 AV ニセコイ バクマン。スマブラ ゴールデンボンバー ポケモンXY モンハン4 銀魂 ハンタ ーハンター ジョジョ コッペリオン Perfume 関ジャニ∞ 少年ジャンプ 進撃の巨人 読売新聞 自民党 原発推進
VOCALOIDを購入しようと思っているのですが、種類が多過ぎてどれが良いのか悩んでいます。 声質としてはアダルトな雰囲気を希望しているのですが、いくつか聞いた限りではiaというのが 良いかなと思いましたけど扱い辛いとか注意点はありますでしょうか。 楽譜は読めますし、かなり昔ですがDTMもそれなりに経験はあります。 勿論、iaの他でもお勧めがあれば是非お教え下さい。 女声でも男声でも、良いものがあれば両方入手しようと思っております。 どうか宜しくお願い致します。
ボカロ３を最近買いましたが エディターとライブラリを繋ぐためのアクティベートの方法が分かりません。 タイニーでは、「アクティベートが済んでいません」という表示はでませんでした。 ボカロ3内では 「Ｖｏｃａｌｏｉｄ３　editor　V3.0.0.1　アクティベート済み 　Ｖｏｃａｌｏｉｄ３　voice　DB　未アクティベート(使用期限～・・・)」 となっています。 わたしはDominoくらいしか触れない結構な機械音痴です。 さっぱりです。 回答よろしくお願いします
素人な質問ですがどうぞ真面目によろしくお願いします。 全部で５つの質問です。 質問(1) ボカロを買うに当たって「スターターパック」と言うものがありますが、通常版と一体どこがどう違うのでしょう？ スターターというからには、色んなセットが入っているのか、それとも初心者用に最低限だけまとまっているのでしょうか？ 質問(2) よくニコニコ動画等で完成したボカロの音楽が上がっています。 中にはその曲で歌ってみたなどが存在します。 その歌ってみたの音源は通常版とカラオケ版のように分けて同時に動画投稿しているのでしょうか？ 質問(3) 作った曲の著作権をジャスラ○ク等に信託するのは簡単なことなのでしょうか？ 契約金や、申告するもの等・・・ 質問(4) カラオケにボカロの曲が入ることがありますが、自己申告なのでしょうか？それとも人気のあまり企業側から連絡が来るのでしょうか？ 質問(5) 「○○P」という呼び名は自分から名乗るべきなのでしょうか？それとも愛称として着くのをただひたすら待てばいいのでしょうか？ 質問は分かるものだけでも良いです。よろしくお願いします。
ボカロ曲で厨二っぽい曲を教えてください。 BadByeみたいな、あからさまなものが好みです。 （作者自身も厨二曲といってましたし） お願いしまーすヽ(´▽｀)/
ボカロ曲「クローバークラブ(ゆうゆP)」を英語に訳そうとしているのですが、曲の歌詞にある、「ストレーナー、トップして 」の意味が分からず、苦戦しています。 どうか意味を教えて下さい。
ボカロで心に響く曲ってなんでしょうか？ 例をあげますと、ハウトゥー世界征服とか 共感できてメッセージ性のあるものを教えてください。
初音ミク「Yellow」の曲のイントロが好きなのもありますが、 なんとなく懐かしくとても気になってます。 ※※　冒頭：0:20あたりの音とメロディーの部分です。 この手の音とテンポなどがツボみたいで。 似たような曲がありましたら教えていただけると嬉しいです！ また、歌アリでなくても構いません。ゲーム音楽などのサントラ系もありましたら是非！
夢を見るため 僕らは夢のない世界を望んだ とあるのですが、どういう意味ですか？　夢のない世界だと夢見れないのでは？と思ったのですが。
ボカロのピアノをネットから印刷して弾いています。 今までに印刷したことがある曲は ・天ノ弱 ・アマツキツネ ・千本桜 ・六兆年と一夜物語 ・初音ミクの消失 ・ナイト・オブ・ナイツ などです。 これが弾けたらかっこいいというボカロ曲を教えてください。
ボカロ曲で『煉』という漢字が入ってて、漢字四文字の曲ってありますか？？
ボカロ曲で漢字四文字の曲が思いだせません！！！ たしか雪という漢字がついていたような…（泣） あまりメジャーではなかった気がします… よろしくおねがいします！
友達との会話で、漢字四文字のボカロ曲がでました。 あまりメジャーでは無いようですが、どうしても曲名が思い出せません！ 思いつく漢字四文字のボカロ曲をおねがいします！
「ボカロ」の楽曲でノリが良くて激しい感じの「テクノポップ」の奴を教えてください よろしくお願いしますm(_ _)m
Youtubeみて初音ミクの『千本桜』を聞いてかっこいいと思いました！ 個人的に昔な歌詞と和な音楽が好きです。 他にこのような曲があれば教えて下さい！宜しくお願いします(__)
最近、ボカロの音楽を作業用にでも聞こうかなと思うのですが、 おすすめを10曲ほど教えてくれませんか？（もちろん10曲超えてもかまいません） 僕は千本桜みたいな明るいノリノリな曲が好きです。
テンション高い、気分がアガるボカロ曲を教えてください！ できればハイスピードで、運転中のBGMに向くのを希望です。 ダンスナンバーというか、踊ってみたなどの振り付けがある曲だと 最高ですｗ 今ハマってるのは、 　　・ギガンティックO.T.N 　　・WAVE 　　 などです。 たくさん教えていただけたら、嬉しいですｗ
手袋にマフラー、コートを着て、白い息を吐きながらひとり歩く・・・ そんな時に、ふと口から零れるような、そんな雰囲気を漂わせるボカロ曲を是非教えてください！ 私が知っているボカロ曲では、こんな感じです ・会いたい ・粘着系男子の１５年ネチネチ ・トリノコシティ ・初めての恋が終わるとき ・ＶＯiＣＥ ・からくりピエロ ・モノクロ∞ブルースカイ ・オレンジ ・アザレアの亡霊 ・フタリボシ ・ありがとう なるべくたくさん教えてくれると嬉しいです。
http://www.nicovideo.jp/watch/sm19251235 この歌の27秒あたりのピッチがストンと下がる エフェクトはなんというのでしょうか。 教えていただけたら嬉しいです。 検索用 MIX DTM エフェクト 加工 ピッチ ミックス DAW
友達が言うには、 マトリョシカ、千本桜って言ってましたが ボカロの代表曲って他に何かありますか? 興味持ち始めたんで、あれば教えて下さい!
ネットで調べるのもいいですが、何がどうのといろいろわかりません。PCならわかりますけどね。 ボカロCDとかみなさん買いますけど、あれはいったい何を基準に買っているのだろう？ どっかで宣伝していたのでしょうか？ 雑誌関連？どのような雑誌？ やっぱり日本橋的なところなんでしょうかね。そのような情報は… ほかにもどのようなソフトで作成しているのだろう？DRM？ 作成のほうをおもにやってみたいな、そしてWebにUpですね。 ボカロ初心者ですのでほかにもいろいろ教えてください。
ボカロで好きな曲、おすすめの曲を教えていただきたいです(ハート) 去年の12月くらいにボカロにはまりました。まだまだ浅くて知らない曲も多いので教えてほしいです！ 曲風でいえばkoma'nくんの「BadBye」のような曲がいいです。 嫌いというわけではなく、むしろ好きなんですが、カゲプロ以外でお願いします。
最近ボカロにはまりつつあるのですがどうも曲が多すぎてなかなか選ぶのが大変で・・・ 今までいいなと思った曲は以下です。 ●bird of paradise ●メルト ●からくりピエロ ●千本桜 ●世界の終わり まだまだ少ないですが・・・元々好みの幅が狭いということもあります。 ☆綺麗なメロディ ☆深い（暗い）歌詞 だと嬉しいです。 おすすめあったら教えてください！！ よろしくおねがいします。
ルカルカ★ナイトフィーバーのダンス（公式？）を踊りたいのですが、 どのような動画を参考にするといいでしょうか？ おすすめの動画などありましたら、 教えて頂けると嬉しいです。
ご覧頂き、ありがとうございます。 早速ですが、VOCALOIDにより作られた泣ける系の歌（clannadやlittle busterなどの挿入歌とか）、変な感じはしませんか（まだ泣ける？）？ よろしくお願いいたします。
アヤノの幸福理論のバンドスコアを探していたのですがどうもみつかりません どなたかドラムパートだけでもわかるかたおられませんか できれば、他にもサマータイムレコードとアウターサイエンス、ロスタイムメモリーのドラムも教えていただけるとありがたいです よろしくおねがいします
こんにちは 最近、またボカロの曲を聴き始めました。 少し泣いてすっきりしたいのですが、 「モノクロ∞ブルースカイ」 「ＯＤＤ&ＥＮＤＳ」 泣けるor明日から元気に頑張れる のような曲ありましたら、教えて頂けませんでしょうか。 どうぞよろしくお願いします。
こんにちは。 今、私はボカロにはまっていて、ボカロの曲をピアノで弾きたいなぁと思っています。 でも、私はピアノがあまり弾けません。練習あるのみだとは思いますが、どうやったら弾けるようになるでしょうか。 ちなみに、幼稚園のとき３年間ピアノを習っていたので、少し楽譜は読むことができます。 よろしくお願いします。
恋愛系のボカロ曲の歌詞を教えてください。 片思い、ふられた、ふられたけどまだ好き、というものが知りたいです。 ふられた、というのは、 付き合っていたけどふられた、ではなく、片思いでフラレた、限定でお願いいたします。 歌詞は一部だけで結構です！ 例えば、 ・だってだってだって・・・失敗したくない、絶対叶えたい恋だから →だってだってだって あなたの名前を何回も唱えている、後悔したくないから言うよ、ずっとずっと好きでした →恋はきっと急上昇 ・君の夢見た、いつもどおりな、伝えられずな終わり方。もう何度目だ、数えるのも嫌だ、正夢になりませんように。 →次咲く花の色は というものです。が、一番知りたいふられたけどまだ好き、がありません！ よろしくお願いいたします。
最近ボーカロイドにハマっていて色んな曲を聞きたいのですが、あまりにも曲が多すぎて何がいいのか、何から聞けばいいのかよくわかりません。 初心者にお勧めな、少しメジャーなボカロ曲を教えて頂けませんか。 個人的に好きな曲でも構いません。 好きなボーカロイドはルカとGUMIです。参考程度に。
皆さんが好きなボーカロイドを教えてください。 初音ミク 鏡音リン・レン 巡音ルカ KAITO MEIKO で以上かな。
ボーカロイド 『ACUTE』のように３人で歌っている歌って ほかにありませんか？ ミク、ルカ、リンレン、KAITO、MEIKO誰でも良いです。
ボーカロイドの曲で料理系（スウィーツでも何でも）の曲でいい曲はなにかありませんか？ 動画を作ろうとしているのですが、なかなかいい曲がなくて・・・。 ４：００ぐらいがべストです。あったら殿堂入りがいいです。 厳しい条件ですみません＞＜よろしくおねがいします
ボーカロイドで歌い方が上手な事をボクは昔から「神調整」といっているんですが、最近は「神調教」というそうですが本当のところどっちなんでしょうか？ タグ検索などでは「神調教」のほうが多いんですが本当のところは「神調整」だった気がするんですがどうでしょうか？
初音ミクなどのボーカロイドの曲で、２人で歌える（２つパートがある）ものがあれば教えてください お願いします
