結婚するまで1人暮らしができないのは、ダメですか？？ 寂しくて、できないんです。
告白してみると、返事は「１年待って欲しい」と言われました。その時は僕にもまだ可能性があるんだと思ったので、「１年待つ」と返事しました。でも、返事がこないのはやっぱり不安で、僕の友達にこの事を相談すると、「それは断っているんだよ」と言われました。あと僕が１年待つと返事したのが気持ち悪くて、怖いとも言っていました。僕は彼女を怖がらせてしまったのでしょうか？だとしたら申し訳なくて。あと僕はもう諦めた方がいいのでしょうか？
チャラいですか？止めておくべきでしょうか？ めちゃくちゃ長文ですが、お願いいたします。 私と気になる人は、ペアーズで知り合ってLINEを交換してから2ヶ月半ちょい経過してます。その間ほぼ毎日LINEをしてます。 私が教習所に通っている為、実際に会うのは１０月以降と伝えてあります。 LINEをしていて、色々疑問に思ったので昨日急遽電話しました。 一度二か月前に電話しただけなので、二回目となります。その間、その人から間違い電話があったり、電話の時の〇〇の声可愛かったと言われました。 以外は昨日の質問とかです。 Question Answer うち＝私 Q(うち)遊びしてる？ A(向こう)？遊び？ Q(うち)通じやん笑 女遊びしとる？ A(向こう)してないよ Q(向こう)女遊びってどういうの？ A(うち)前いうた人みたいに妊娠されたりそういう系の事したり A(向こう)そういう系はしてない (うち)これは思い当たる事があっていうたんよ (向こう)何？ (うち)用事って言うてたやん、そういうのって内容言えない人が言うんよ (向こう) その日はまあ言うたら、ペアーズの人と (うち)やっぱり。わかってたよ。 (向こう)ご飯行った (うち)そうなんや Q(うち) 全部のサイトで何人と会った？ A(向こう) 一個しかしてない ペアーズしかしてない うーん、1、2…5人 (うち)そうなんや (向こう)最初は友達みたいな感じ (うち)フレンドシップ！あーほな、友達以上の事はしない？ (向こう)しない。 1人はユニバ行って (うち)前言うてたな (向こう)1人は映画であとはご飯 (うち)そういう系してるのかと思った (向こう)してないよ Q(うち)何の為に会ってるの？ A(向こう)どういう人か知るため。 (向こう)同時進行してる (うち)チャラ笑 (向こう)ペアーズはお金かかるし、お金ないやん<向こうはバイトしてない>。1人に絞ってやってくと時間も勿体ないし<もしその人が自分と合わなければ時間の無駄となるといいたいのだろう> 合わなければ連絡しない 合う人探してるから (うち)まーそうやね。うちも (向こう) いいなって思ったらメールしてみて会ってみるスタンス。 Q(うち)最近忙しい？ A(向こう)そーやな。集中講義が月曜から４日間あってそのうち2日はテストがある ------ (向こう) 彼女いないし、いいかなみたいな。 でも、もし誰かと付き合う事になって彼女できたら止めるよ (うち) なるほどね Q(向こう)どこから女遊びっていうの？ A(うち)そういう系したり、色んな女の人と遊んだり (向こう)会って食事も？ (うち)うん (向こう)それはよくない？ 俺は別に食事に行くとか遊ぶのはいいと思う<友達としてやから友達以上の事をしない事を前提としてるのかな笑> メールも？ (うち)うん 偶にメールとかしたり報告したりはいいと思う (向こう) まあ、メール友達みたいなもんやもんな<うちと向こうの事> (うち)そうやな (向こう)じゃあ、会ってないの？ (うち)うん (向こう)メールしてないの？ (うち)してる Q(うち)複数人とメールのやりとりしててもちゃらくない？ A(向こう)うん Q(向こう)束縛とかするん？ A(うち)その人が女遊びしないとかその人の事を完全に信じれたらしない うち 長時間ごめんね、んじゃ 向こう 結論は、これからどうなるん？ うち ん？ 向こう もう無理？ うち うーん、そんな事はないかな 向こう じゃあ今まで通りでいい？ うち うん 結果 向こうは彼女ができたら一切連絡したり会ったりせず一途になる 逆に言うとできるまでは連絡もとるし会う。相性が合わなければ連絡とらない(体の相性ではないです) 彼女探しかよくわかりませんが、合う人を探している 束縛を嫌う それからのLINEで何回かやりとりしてから 俺ってちゃらく見える？笑 うち そやね、ピュアやけど遊んどるなーって感じかな笑 向こう マジかー 人からはそんな感じに見えるんや笑 ご飯食べてるだけやのに…笑 〇〇(うちの下の名前)はピュアすぎる これは、止めておいた方がいいですかね？ 私以前、別のサイトをしていた時にヤリモクの人ばっかりだったので、結構疑い深くなっています。 その人にも簡単には信じれないと事情説明を簡単にして伝えてあります。
気になっている人に 「人を好きになるとかゆう感情がないんだよね。」 と言われました。 過去付き合った人はいるようですが、 「嫌いじゃないから付き合った。 彼女と一緒にいたいという感情はない。」 とのことです。正直そんな人だと思ってなかったので若干冷めましたが、このようなことって本当にあるのでしょうか。 またこの人と付き合える可能性はないに等しいということでしょうか。
若くて可愛い女の子との出会いが無いのは何故なのでしょうか？ ？=(^o^)=？
１年近く交際していた彼と音信不通になり、お別れの形になりました。 思い返すと、お付き合い後半は忙しい彼に対してムスッとした表情ばかり見せていて、ちっとも癒してあげられませんでした。 「音信不通にされて当然…」と思えるようになってきました。 【質問です】 音信不通で終わらせる方は、相手の事が嫌いになって、面倒になって、そうするものだと思っています。 ですがその後、相手の事を思い出す事はあるのでしょうか？ また思い出すのはどんな内容ですか？ 彼と最後に会った時、私は笑顔ではありませんでした。 もし彼が私の事を思い出したとしても、あの表情ばかりなのかと思うと、申し訳無い気持ちでいっぱいです。 「一緒に居れて楽しかった」も伝えれていないので、せめて笑っていた顔を思い出して欲しい(;_;)勝手な話ですが…。
大好きだった元カレが、だんだん大嫌いになりました。別れました。 でも、こんな風にはいかないですよね？結婚したら。 みんな、嫌いになっても我慢するんでしょうか？
2年半 2日に一回くらい連絡とりあってた相手と、嫌いになったわけではないのに、連絡とらなくなったら寂しさ感じませんか？
すれ違いで別れた元カノが、凄く痩せ 垢抜け芸能人なみに可愛くなってたら。。 手放したこと、後悔しますか？ 元カノの性格は凄くよかった場合。
会社の男性(15歳年上)と前は接点があり、よく話していました。その時、相手から番号を聞かれ、LINEもしていました。相手から来ることが多く、私からもしています。 私が先月から部署異動し、そのあとも社内で会ったら話したり、気にかけてくれます。 （元いた部署に）戻ってきて！ともよく言われます。 私が今いる部署のマネージャー(女性)に社内で会ったときに（私が）元気か聞いたりしているそうです。前も聞かれたんだよね～と言っていました。 以前は同じ部署にいた同僚(私と仲が良い女性)にも私がいなくてさみしい、しばらく会ってないと話していたそうです。 男性から、この前、マネージャーと話したんですけど、仕事大変みたいですが大丈夫ですか？とか、顔見に行ったら休みって言われましたが、元気になりました？とLINEが来ました。 ちょっと気になる存在の人で、気にかけてくれるのは嬉しいですがマネージャーに聞くのって… よっぽど心配してくれてるんでしょうか…？ 仲良くてもそこまでしますか？ よろしければアドバイスをお願いします。
中学生の女です。昨日、初めてオナニーらしきことをして全く気持ちよくなれず、今日は気になる先輩を考えながら、マッサージ器を股に当ててしたら、とんでもない量のヌルヌルした液体が出てきて焦りました。でも、止められず、先輩にキスされたり、触られたりしているのを想像してたら、口から「先輩のおちんちんが欲しい」と言ってしまい我に返りました。 男性経験がないにも関わらず、また先輩と付き合うつもりも、エッチする気もないのにいきなりでた言葉に赤面しました。 本能なのでしょうか？それとも、気づいていないだけで、私は先輩が好きで、セックスもしたいし、付き合うことを望んでいるのでしょうか？
ハゲチビブサイク容姿中年オッサン。 これだけで婚活パーティーなどに出席しても無意味120％、時間＆金の浪費である。 正論ですか？
2年で彼女とのセックス2年飽きるのは、普通ですか？
私は現在大学三年生で２年弱付き合っている彼女がいます。 彼女は私にとってはとても良い女性です。今でも会うたびに気持ちが薄れることなく好きだと感じています。 しかし、最近彼女から就職活動、また卒業後の話を持ちかけられます。 内容は自身の卒業後の進路と私と一緒に過ごすのかということです。 彼女は先日まで半年弱留学に行っていたため、それ活かし海外で働けるような就職口を探すか、もしくは明確にしたいことが見つかっていないため好きな専門知識を伸ばすため大学院にはいる、もしくは僕とずっと一緒に過ごせるような就職を探すか迷っているそうです。特に大学院に関しては就職活動逃れかもしれないと感じているため、インターン等で考えるそうです。 そのような話しを持ちかけられ、おくれて僕も就職のことを意識しだしました。 　僕は彼女のこと、やりたいことを極力考慮して最近見つけることができました。恐らくその考えている職につけば、彼女と一緒に過ごすための条件は僕サイドには存在しています。 しかし高校時代にも一年留学していた彼女を思えば、結局は遠くに行ってしまうのではないかと感じてしまいます。また優秀でもある彼女は海外へ行くことがベストではないか、僕の存在が足を引っ張っているのではないかと彼女を思うと同時に、居なくなってしまうのではないかと心の中でビクつく日々に疲弊してきたという事実もあります。また、私は家族や恋人と職をすべて思うがままに両立することは、並大抵のことではないと考えているため、どこか妥協点が必要だと考えています。そのため僕は休学して留学に行きたい気持ちを抑え彼女と過ごすことを選び、望みだった外の世界を見ることは彼女と「旅行」という形で成し遂げればと考えています。（彼女も両立はむずかしいと感じているようですが・・・・） そして彼女は僕とゆっくり話して多くを決めていきたいと口にしています。僕は彼女の相談を受けるつもりですが、いつもやると決めれば貫き通す彼女を考えると、もしその場で僕と一緒にならない道を告げられる場面を想像してしまい、さらに僕は立ち直ることができるかも心配です。 本来彼女が求めているものは、そばに立って親身に相談を受ける彼氏の姿だとは思います。が、僕の素直な心情はそのようなものです。 で、あればもう別れを告げた方がお互いのためなのか？と自問してしまいます。 まだ２１のような若者が社会も知らず、一人の女性と一緒に居たいと願うことはバカらしく感じるかもしれませんが私は真剣なのでよければアドバイスをもらえると幸いです。 前回の留学を踏まえても年単位であろう海外就職は僕に耐えることはできないのでその場合は別れると伝えています。
別れる元カレに今までムカついたこと全部メールか何かで言って終わるか、 そんなことに費やすのも時間の無駄だから しないで、さっさと頭を切り替えた方がいいですか？
女性の方に質問です！ 本当に最低なことですが彼の携帯を見てしまったとします。（現に私が見てしまったので・・・） やましいことは無く、浮気の気配はありません。 しかし男友達、女友達、彼氏の３人のグループLINEがあり、その３人でよくオンラインゲームをしていることが発覚。 さらにカラオケにも行っている様子。 「男友達と遊ばないでほしい」とか「元彼と連絡取ってないよね？」とか聞いてくるくせに自分は女友達を含めて遊んでやがる！！と頭にきますよね？？ それでも、浮気の気配は一切ないし、いつも大切にしてくれているからまぁ見なかったことにするかーと思いますか？ それとも、やっぱり嫌だなーと思いますか？ 私は見てしまったことを言えるわけもなく、けれどモヤモヤしてしまい困ってます。
同じ会社の人間で結婚して離婚したら、凄く気まずくないですか？
つきあってる時から、セックスレスになる男と結婚できますか？？ 2年くらいで、飽きるそうで。。
橋下徹さんは、年収もあります。 でも彼のような男性と結婚したいですか？ 大変じゃないですか？子ども７人産む。 敵ばかり。
(1)優柔不断な勤務医 迫られたら断れないから浮気する 家庭の大事な話から逃げる 年収1300万 (2)普通な銀行マン 年収800万 優しく真面目 マイホームパパ 浮気しない (3)気が強い弁護士 年収1800万 気が強い 俺様気質 でも精神的に 強く頼りになる 即断即決 私は(3)です。年収ではなく、自分が優柔不断なのでこの人についていきたい！と思える相手がいいです。
半年程前から二人で遊んでいる女性との関係についてです。 この恋を諦めるべきか、もう少し頑張ってみるのか、どうすれば良いか悩んでおります。 二人の関係性は以下の通りです。 年齢は共に30歳前半で、共通の友人を介して知り合いました。 月に1～2回程度の頻度でこれまで10回近く食事したり、遊びに行ったりしています。 3ヶ月前に4回目のデートで告白しましたが、返事を貰うことはできずに保留となりましたが、その後も花火大会などのイベントに一緒に行ったり、相手の誕生日当日に食事に行ったりしてます。 (その間に告白の返事を聞きましたが保留のままです) ここで悩んでいるのが、相手との距離感が全く縮まらないのです。 手を繋ぐこともできず(常に僕側の手で鞄を持つ)、相手からのスキンシップもありません。 ただの都合のいい友人としてしか思われてないんだと思います。 皆さんならこの先どのように進めて行きますか？もしくはどのようにケリをつけますか？ アドバイスを下さい。お願いします！
私は生理痛と避妊のためにピルをもう5年ほど服用しています。 今までの彼はピルを飲んでる事を知ると、セックスのとき必ず毎回中だしをしてきました。 今の彼はピルを飲んでいる事を知っていても中だしを自分からしません。 セックス中気分が盛り上がり、私がしてと言うとしてくれますが、自分からはしてきません。 なぜでしょうか。 少しの責任も背負いたくないからしてこないのでしょうか。
(1)勤務医 浮気しまくる 年収1200万 家に全くいない (2)真面目で優しい銀行マン マイホームパパ 年収800万 (3)年収2000マン 弁護士 気が強い俺様 亭主関白
イケメンでモテる男は、浮気しまくりですか？
20代女性です。 会社に、気になる先輩がいます。 その先輩が、仕事帰り、駅まで女性（先輩の同期です）と一緒に歩いているのを見かけるようになりました。 私も同じ方向なのですが、今月だけで2,3回は目にしています。 先輩は自転車を押して歩いていて、同期の女性は普通に徒歩です。 後ろから見ているだけでも、とても親しげに話しているのが分かります。 同期だから仲がいいだけなのかな、と思いつつも、 それだけじゃないのかもしれない…なんて考えてしまいます。 駅に着くとすんなり別れているので、少し希望を持っているのですが、 別れ際、お互い笑顔で手を振っているのを見ると、なんだかへこみます。 二人は付き合ってるか、それに近い状態なんでしょうか。 素敵だなと思ってたところだったので、ちょっとショックです。
街中で道を訪ねようとして若い可愛い女の子に話しかけたら、、、、、 ハゲチビブサイク・テロ としてその女の子はハゲチビブサイク男を通報する可能性はありますか？ ( ; ゜Д゜)コワ!コワ!コワ!
腹がたつ元恋人に、復讐をしたことありすか？？私は、許せない元カレがいます。 今、新しい彼もいて幸せです。ですがどうしても許せないんです。 どうやったら、気持ちがスッキリするでしょうか？？
経済力がなくても、夫が不倫したら、離婚する人多いです。 それくらい不倫って許せないものなんですよね？
自分の部屋に泊まってる生理中の彼女が抱きついてるだけで勃起し、彼女に覆い被さり固いのを彼女の腹に擦り付けピストンみたいな動きしながら挿入してないのに「メチャクチ ャ気持ちいい～」「もう止まらないよ」「中に挿れたい」と言ういわゆる疑似セックスする彼氏は、女性経験豊富でヤリチン気味で女慣れしてると思いますか？
他に気になる子ができたのに、前の彼女ともきらないで、二股かける男。 しかも自分から別れたいとは言えない。 こういう男は、結婚しても、浮気する可能性高いですよね？
彼の家に行ったら、私以外の女性の髪留めがベッドに。エプロンが台所にありました。 元カノの忘れものではないです。 部屋がグチャグチャだし、仕事が激務だからそこに女性の私物があるのを気がついてないんだと思います。 浮気か二股以外何かありますか？ 家族 友人の可能性はほぼないです。 ベッドに髪留めって、絶対にクロですよね？
付き合いが長くなると思いやりに欠けてわがままになるのが普通なのでしょうか？ 結婚まで行く人は、付き合いが長くなっても思いやりを持てるのでしょうか？
1年半付き合った彼が浮き沈みが激しく、メールや態度に敏感に反応して不機嫌になったり私から好かれていると感じた事が1度も無かったと言っていたりで喧嘩が増えて別れました。 それから1カ月程度でまた再会し、今度はセフレとして関係を続けてみましたが… 最初は良かったのですが段々前同様に戻っていきました。 付き合って無いのでクラブに行ったり飲み会に行く事も特に言わずやって居たらバレて怒られる…メールが冷たい！と急に言われるなどなど… つい昨日までは、好き好き！と言ってご機嫌だったはずなのに何故！？ といった感じでした。 私も彼が好きだったので、極力彼と楽しむ様にして友達と出かけたりクラブに行ったりするのを控えていました。 が…彼は兄弟とその彼女や、地元の友達男女混合で飲み会などを普通にやって報告して来るのです。 逆に、私はどんな異性となら遊んで良いのか？と聞いてみたら好きにすれば？と言われたので分かった！好きにする！と返したら。 じゃーね！今までありがとう！と言われました。 理不尽だ！と思い、文句を言い、ちゃんと話し合え！と言ったら話しても仕方がない。終わりにした方がお前もストレスが無くなって楽になるだろ？と言われました。 彼の考えてる事が、推測出来る方はいらっしゃいますか？ いれば教えて下さい。
彼氏の実家で親族の集まりがあり、招待されて行きました。 彼氏のお姉さん、お兄さんは結婚されてて お兄さんのお嫁さんは来てました。 お姉さんと親戚の女の人は妊娠中で、色々結婚生活の愚痴や旦那さんの愚痴なんかを話してて、すごいオープンな明るい集まりでした。 お兄さんは先月結婚されたばかりでお嫁さんは、妊娠してません。 その場に妊婦さんが2人もいたこともあり子どもの話になったのですが、彼の祖母が「○○ちゃん(お兄さんのお嫁さん)と○○ちゃん(私)が子どもが出来たら」みたいな話をして 私は内心えっ…と思って、彼のお母さんも「まだそんな話」と結婚もしてないのにと慌ててました。 その後も、親戚の女の人が 彼の兄弟の結婚相手って全員B型だね！と話になったり(私がB型だとわかって) 結婚生活の愚痴を聞いてたら、親戚のおじさんが「嫁にするなら聞かせないほうがいいぞ！」と彼に言ってたり… 付き合って1年2ヶ月で しかも彼は社会人5年目の23歳で若いのに、周りが結婚を視野に入れて見てくれてる？のはスゴイなあと思ったのですが どうなんでしょうか？ 私だけ彼女という立場だったので、 「私が行くのは場違いだと思う」と彼には伝えてあったのですが「みんな○○ちゃん来るかな？って言ってたよ」と言うので行きました。
お互い敬語の段階でホテルはまだ早いでしょうか？ 知り合って１ヶ月、これまで２回お会いしている男性がいます。 (お互い27才です) 今月末に私からの誘いで３回目のデートに行くのですが、初めての夕食ということで、食後にそういった事になってもおかしくないと覚悟(？)しています。 でも３回目のデートになるのに、お互いまだ敬語です。 LINEでも敬語です…… (向こうも２回目のデートの際に「同い年なんだし、敬語いらないですよ」と言ってくれたのですが、そう言う相手自身も敬語が抜けません……笑) 第一、夕食後に出かける所が思いつきません。(ホテルくらいしか……) もしそういった雰囲気になり、向こうが誘ってきた場合、素直に応じた方がいいでしょうか？ 実は以前、別の男性と２回目のデートで体の関係を迫られた事があるんです。 私も応じてしまい、結果としてすぐに捨てられるという経験をしているため、あまり早まりすぎるのは良くないのかな……と悩んでおります。 もし食後に誘われた場合、「(ホテル)行ってもいいけど、何もしないでね？休憩だけですからね？」と言ってみるのはアリでしょうか？ めんどくさい女……とか思われて印象が下がるでしょうか……？
彼女いない歴＝年齢40代後半、ハゲチビブサイク容姿の女の子友達出来たこと皆無な底辺オッサンです。どうもお世話様です。 m(。皿。)mペコリン 50年近くも彼女出来ない、女の子友達すら出来ない・・・・・・・(泣) ハゲチビブサイクだから当たり前なんだけどさ、さらにもっと原因があるとしたら・・・ 一体何なのよ！！もう！！ ヘ(Ω皿Ω)ヘワカラン! 教えなさい！
「じゃあ女友達の連絡先教えて♪」と言ってきたのですが この男子は、女の子好き なのでしょうか？
彼とは専門学校の行事で知り合い彼からの告白で付き合うことになりました。もう少しで付き合って約11ヶ月になろうとしています。 今は夏休みで私がたまたま学校に行った所、彼氏の隣に女の子が座り、対面には男の子が座っていました。女の子と対面に座っている男の子にはそれぞれ彼氏と彼女がいます。 彼氏が対面に座っている男の子と座れば良いのに、 女の子の隣に座って喋っていて理解できません。 私と付き合う前は、彼氏と女の子は両思いだったらしいのですが、付き合ったら違う気がすると2人で話し合い付き合うまでとはいかなかったらしいです。 私がいない時はその女の子とずっと喋ってるらしくよく分かりません。 彼氏は女の子の事が好きで私は遊びなのでしょうか ＊長文になりすみません、誰かアドバイスお願いします。
彼氏とケンカ？というか、怒っているわけではないのですがなんだかモヤモヤしたままで、主観的にしか考えられないので客観的な意見をお聞かせください。下の話ありです。 私も彼も20代前半です。週末に彼の家で過ごしていますが、会わない週もあります。 先日、夜の11時くらいに彼氏とベッドに入って私から誘いましたが、彼は「眠くて今日はできないかも」と言ってきました。 でもそこまで眠そうな感じはなかったのでちょっかいを出していたら、彼もその気になってきたみたいでした。でも一応確認で、「眠いのは大丈夫？」と聞いてみると、 「いや本当は眠いっていうよりも、隣から苦情がこないかなって思って」と言われました。 隣には20代の女性が住んでいます。アパートは壁が薄くて、隣の声なんかは大きいと聞こえてきます。私たちも隣の部屋から夜の声が聞こえてきたことがあります。 でも苦情がきたわけでもないし、自主的に控えるってどういうこと？と私は思ってしまいました。 週に1～2日しかそういうことはしませんし、深夜にバカでかい声で盛っているわけじゃありません。回数も1～2回です。 なのに彼が言われてもいない苦情に配慮して、わたしとのスキンシップを躊躇したのがその時すごくムカつきましたし、ショックでした。 私が大笑いしてるときとかもそんな風に思ってたのかなとか思ったら、 赤の他人＞彼女である自分　な気がして泣けてきました。 わたしが泣き出したら彼はものすごい勢いで謝ってきてくれたのですが、それからなんだかモヤモヤしてます。彼はずっと謝ってくれていますし、わたしも怒っているわけではなくて、自分でもどうやってこの気持ちを消化すればいいのかわからないのです… 何が言いたいのかいまいち自分でもまとまっていない気がしますが、彼の事は本当に大好きで今でも変わらないです。でもなんか冷めているというか、この件の前のようになれないというか、恋愛経験があまりないので、こんな時どうやって仲直り（？）したらいいのかわかりません。 彼は基本的におだやかな性格です。怒らないです。あまりにも怒らないので、怒り方を忘れたといっているくらいです。（私に対してだけでなくすべてに対して） 恋愛経験豊富な方、これは時間がたてば解決するのか、私が悪いのか、彼が悪いのか、客観的に見て意見をお聞かせください。補足が必要なら書き足します。
大好きでしたが振ってしまった彼女がいます。当然ラインもブロックされてると思っていたのですがしばらくして近況報告が来ました。返信しても無視されましたが。その後電話も度々あり何度か話もしました。お互い忘れて前に進もうと言うと怒り出すし、じゃ会おうかと言うと会いたくないと言います。そのくせ別れてもかなり頼ってきます。どのような思考回路ですか？
黒ですか？白ですか？ 私はペアーズで知り合った気になる人がいます。LINEを交換して2ヶ月半経過しました。でも、会うのは私が教習所を卒業した１０月以降になります。その時に、宿泊なしで遊園地に行く予定です。 その人に以前会話の途中でいきなり電話の〇〇の声可愛かったと言われた為、私は実際の声電話より低いよと伝えました。 すると、その人に、そうなんや、女の人は電話だとタントーン上がるから、そのせいか笑 と言われ私は(お父さんもお母さんも電話の時声が変わる為、)男性も女性も仕事の時は声が変わると伝えたら 俺のイメージは女性の方が多い気がする笑 ってきました。 色んな女性と電話しているのでしょうか？ 以前は間違い電話をしてきました。 電話は一度しかしたことがなく、それも1ヶ月か2ヶ月ほど前です。 また、いつもLINEができない時は言ってくれます。授業の準備や友達と食事に行くという内容です。しかし、昨日は用事があるからLINEできない、、ってきました。 そして、私が昨日それに返信しましたが、7時くらいに既読になったままです。 黒ですか？ 何か質問もございましたら、それもお願いします。
私と彼女共に20代前半です。お互い社会人です。 付き合って三ヶ月弱の彼女がいます。 先日まで彼女といさかいがあり 別れ話に近い話を私の方から一度出してしまいました。 彼女が仕事で疲れている中、私が会いたいと伝えて 会ってもらう事は出来たのですが、彼女が疲れていたせいかそっけない態度をとられ その日の帰りに思わず私から別れ話に近い話を切り出してしまいました。 その前日は楽しく過ごせていたのですが...。 これまでも彼女が飲み会で頻繁に朝帰りをするので問い詰めてしまったり、 私は禁煙を迫られたのでお互いに譲るべきじゃないかと口論になったこともあります。 そういった経緯もあり、 私から「俺でなくて他にもっと理解してあげられる人が他にいると思う」と彼女に伝えてしまったのです。 伝えた際に電話越しで彼女は泣いてました。 今まで彼女がしてくれた事や与えてくれた事を思い返し、 思わずそんな話を切り出してしまったことを激しく後悔しました。 後日私は「俺はもっと理解してあげられるようにしたい。俺はやっぱり一緒にいたい。」と彼女に伝えましたが、 彼女に「あなたの気持ちはとても嬉しい、ありがとう。ただその優しさを受取る相手が自分でいいのか悩んでる。もっとあなたのことを思いやって大事にしてくれるもっといい人がいるんじゃないかと思う」と言われてしまいました。 それでも私は彼女が好きで一緒にいたいと伝えましたが、 「一度別れ話を切りだされたこともあり、ちょっと今は素直に"はい"と言えない」との事です。 当然だと思います。 今は少し彼女と距離を置いています。 私はやはり別れたくなくて、付き合う上でどうすればいいのかキチンと考えて行きたいと思ってます。 彼女は私との別れを本気で意識しているのでしょうか。 彼女自身にしかわからないと思いますが...。 これからよりを戻していくには私からはどういった行動や 歩み寄りが必要でしょうか。アドバイス頂ければと思います。
凄く信用してた幼馴染の彼と別れました。 １５年以上の友人でした。 共通の友人もたくさん。親も友人。実家は近所。 しかも彼は、本当にずっと私を好きでした。親の次くらいに信用してました。 でも、彼は最後二股かけてました。 人間不信です。 結婚した夫婦も、しょせん他人だからこうやって夫婦関係が崩れていくんでしょうか？ 他人って難しくないですか？
彼と1カ月に一回しか会えないのに、 連絡が一週間に2回とか。 一言のみ。それも、無視されたり。 これで不安になるのは当然ですよね？
向き不向きってありませんか？？ 転勤にむいてる人。 役所勤めがむいてる人。 海外暮らしがむかない人とか。
こんばんは。 友人が最近付き合い始めた人が在日の方らしく、付き合っていくにあたって韓国の血が入っている人の特徴を知りたがっています。 私も友人には在日の方がいますが、恋愛関係になったことがなくてわかりません。 しかし、性欲が強いとか独占欲が強いとか一途な人が多いと聞いた事があります。 DVも多いとか、、 宜しければわかる人がいらっしゃいましたら教えてください。
観覧ありがとうございます 私は3回も彼氏に隠し事されました。 1回目は、友達が万引きしてその現場にいた彼氏は万引きしていないのですが、一緒にいたため警察と話しをすることを話してくれませんでした。 言いにくかったそうです。 2回目は、就職先がもしかしたら他県になってしまうため遠距離になる可能性があるのに一切話してくれませんでした。 言うのを忘れてたそうです。 3回目は、夏休みの補習を彼が休もうとしていたので、頑張っていっておいでと言ったところ、返信がないから学校に行ったのだろうと思いきや、私に連絡せず行ったようにして学校を休んでいました。 言いにくかったそうです。 嘘をつかれるたび、もう2度としない。ちゃんと言うからと約束していたのに3度も破られました。 もう信じられません。 彼はまた繰り返すと思いますか？ もう別れた方がいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
人間、向き不向きがありませんか？ 私の友人は、頭がよく旧帝大まで行ったけど一人暮らしをするタイプではなく、結婚するまでずっと実家暮らし。 仕事も営業とか苦手だから、市役所に勤めてます。自分にあってる生き方みたいで。。 逆に、勉強はあまりできない友人で短大に行った子がいるけど、行動力が凄く、海外に飛び出し国際結婚しました。 別にどちらが悪いではなく、自分にむいてる生き方をするのがよくないですか？？
女の子で、結婚するまで実家にいる子いますよね？？ 一人暮らしが寂しくできないと。 悪いことですか？
いい歳した中高年男性で独身彼女無しの人はみんな容姿外見が悪い！ ハゲ・チビ・ブサイク・デブ・奇形など容姿欠陥がある！ 長年見てきたがこの傾向は非常に強い！！ 何故そうなるか？？？ (´・д・｀)ウーン?⁉
自分の部屋に泊まってる生理中の彼女が抱きついてるだけで勃起し、彼女に覆い被さり固いのを彼女の腹に擦り付けピストンみたいな動きしながら挿入してないのに「メチャクチャ気持ちいい～」「もう止まらないよ」「中に挿れたい」と言ういわゆる疑似セックスする彼氏、どう思いますか？ ※彼女は処女
どうしたら良いと思いますか？ リラクゼーション系ショップに勤めている彼がいます。 お互い30代独身（私が3つ上）付き合って4ヶ月です。 お店に通ううちに仲良くなって付き合うようになったのですが、お互いとても忙しくてなかなか休みが合いません。 彼は、スポーツ系のマッサージ施術の勉強中で休みの日を使ってスクールに通っています。スクールの後は色々と溜まっている用事を済ませたり、友人などにお願いして練習をしたり、実家に顔を出したりしてます。帰宅は深夜みたいです。 平日は9時ごろ起きて昼前に出勤、練習をやって帰りは0時頃です。 私は平日休みの接客業で、夜は結構遅くなったりしますので、毎週身体がクタクタです。 8:30に家を出て帰宅は21時間頃です。 それでお休みの日は身体を癒しにスーパー銭湯&マッサージ、という流れで1年くらい通っています。 付き合うようになってからも彼の施術を受けたいので変わらず通っており、ケジメのためにもきちんと代金はお支払いしています。 そこは完全個室なので、10日に一度、彼と2人きりで話す機会があります。 でもそこで彼が手を出してくるんです・・・ お互いにゆっくり丸一日会えるのは月に1度で、その時はベッドで思う存分愛し合っているのですが、足りないですよね。 それで私も彼が好きなのでついついそこでも受けとめてしまうのですが、近頃は毎回行く度にそうなってしまいます。 前はちゃんと線引きしようねと決めてたんですが、だんだんなし崩しになり、何というか、タブー的な感じにも興奮しちゃうようで。 私がダメだよ、マズイよって平静を保とうとすればするほど彼は萌えるみたいで私も耐えきれなくなってしまいます。 一緒に住もうかって話も出ているんですが、お互い一人暮らしが長いので生活パターンが崩れることへの躊躇もあるし、まだ付き合いだして間もないのでいきなり同棲もなんだかなと言うのが本音でもあります。 私は過去に長く同棲した人と破局を迎えて以来、結婚とか生活を共にすることはしばらく避けて、恋人感覚で付き合いたいです。 で、そこへ通えなくなると私の疲れも取れないし、溜まった彼がもし他に目を向けたらと思うと、やっぱり相手してあげた方がいいのかなとも思います。ちなみに施術はちゃんとしてくれています。それが終わってから、少しずつ、、、さりげなくエロタッチに移行します（笑） お店の人はその時間他の予約が入っていれば別室で仕事をされているか、予約が入ってなければ休憩に出ています。 私たちが付き合っていることは知っているけれど、知らないふりをしてくれています。 私としては、絶対ダメ！とは言わないまでも、毎回は避けたくて。でも今は時間がないからゆっくり会えない。 彼も相当疲れているはずなので癒してあげたいんですけど、彼にとっては私に触ることで癒されてるそうです。 仕事中だからダメだよねってわかってるクセに(~_~;) 私の体調もあるし、安全日じゃない日もあるわけで。 やんわり断るとあからさまに凹んだり、浮気を疑ったりして少々面倒なんです。 じゃあなんとかして時間作ってよと言っても、何とかして月に一回時間取ってる、それが限界と言われます。 彼が興奮しない方法ってないものでしょうか？
僕には3年間付き合った1つ上の彼女がいたのですが、恋人という存在にに対する距離感、うまくいかないときの解決の仕方など恋愛に対する価値観の違いで別れてしまいました。 別れてからずっと僕がもっと余裕があれば、あんなことをしなければ、と後悔してばかりしてしまいました。 新しく出会う女性と元カノを比べてしまって、新しい出会いも上手くいきませんでした。 ふとした時にあんなに趣味や時間の使い方が似てる人にはもあ出会えないだろうなと思っていました。 でも１年ほど経って、そうやって何でも似てることばかり探して違いを認めれない未熟さや自信のなさが別れた原因かもしれないし、別れたけど色んなことを教えて貰えたし、気づけたので彼女とは付き合えて良かったと純粋に思えるようになりました。 それからしばらくして、趣味や考え方も似ていて元カノとは合わなかった恋愛に対する考えも似ている方にも出会えました。付き合うことはなかったですが、もっと自分に合う人はいるかも？と思うようになりました。 それなのに元カノのことをなぜかまだ頻繁に思い出します。戻れるとも戻りたいとも思ってないはずなのに なぜなんでしょう。 まだ、乗り越えられてないのでしょうか？
どうしたらいいですか・・・・・ 付き合って８か月の彼氏がいます。20代後半です。 彼氏は優しいし、親にも挨拶してくれたばかりで、毎週会ってくれるしデートもするけど、辛うじて毎日メールはきますが最近は回数はかなり減ったし、キスの回数なんかもすごく減ったし(しない訳じゃないけど、前はもっと沢山してくれてました・・・)冷められたみたいで寂しいです。 ８か月も一緒にいたら、付き合い始めより飽きて当然だと思いますが・・・ お恥ずかしながらこんなに長くお付き合いが続いたことがないので、これは落ち着いてきたのか飽きてきたのかわからなくて、どうしたら良いのかわかりません。 やっぱり８か月も付き合っている彼女といるより、男の人は、新鮮でドキドキする可愛い女の子とか、男友達とかの方が一緒にいて楽しいですよね？会いたいと言ってくれるのに飽きた女と一緒にいて楽しいのかわからず、せっかくの休日に一緒にいるのがなんだか申し訳なくて、変な遠慮ばかりしてしまい、ギクシャクしてきました。自分が卑屈すぎることもわかっていますが、やめられめせん。。 彼氏から手を繋いでくるのを待ったり、私がメールを減らせば増やしてきたり、早い時間に「もう帰ろうか？」とか「今日は早めに帰るね」とか言い出すと、彼氏が慌てて「もっと一緒にいよう」って言ってくれたりすると、まだ私のこと好きなんだな～、って感じられてすごく安心するんです。試すようなことして面倒くさい女ですよね・・・ このままでは本当に愛想を尽かされそうです。 これからも彼氏とずっと一緒にいたいのに、上手くいきません。 最近の自分が変です、おかしいです・・・ どうしたらいいですか？
結婚を考えてた彼と別れました。 30歳です。もうすぐ31歳。 親 親戚一同。 早く早く結婚しろーと凄いです。。 一刻も早くと。 いいなと思った人がいてむこうも気に入ってくれたら、もうすぐに結婚した方がいいのでしょうか？
付き合う前の女性と３回目の食事(しかも、はじめての夕食)となると、男性としては「そういった事」を期待するものですか？ 今週末(土曜の夜)に、婚活で知り合った男性との３回目の食事に行くことになっています。 これまでは２回ともランチ&ドライブでした。 今回(３回目)はこれまでのお礼にと、私から夕食にお誘いしました。 (私がご馳走すると申し出ました) 当初は、私から「夕食前の数時間、どこかへ出掛けませんか？」とメールしたところ、相手から「わかりました、お任せしますよ」と返信がきました。 でも車を出してくれるのは彼なので、私が勝手に行き先を決めるのも申し訳ないと感じ、翌日に「やっぱり夕食の少し前(18時前後)に会いましょうか」と、変更をお願いしました。 夕食は和風ダイニング系の居酒屋を予約しました。(車なので、お酒は飲めませんが……) 一般的な夕食の時間としては、だいたい２時間くらいですよね？ もし相手に「これ以上一緒にいたくない」などと思われた場合、そのまま私を送り届けて帰宅……という可能性もありますが、たいていはその後どこかに出かけるのが一般的だと思います。 以前付き合っていた彼は、初デートの夕食後には山の中まで夜景を見に連れていってくれました。 今回の男性の場合も、相手から何かしら言い出すまで、私から行きたいところの要望は出さない方がいいでしょうか？ また、実は今回予約した居酒屋の斜め向かいにはラブホテルがあるんです。 私はなにもそのような気持ちでそのお店を予約したわけではないですが、もしも相手が「この女性は、(そういう展開にしたくて)わざとこの居酒屋にしたのかな？」などと誤解されては困ります…… もし相手がそういう所に誘ってきた場合は、「まだお付き合いしているわけではないですし……」と、やんわり(トゲが立たないように)お断りすればいいのでしょうか。 (もし断って、その後音信不通とかになるのは怖いです…… 私としては、もっと仲良くなりたい気持ちが強いので) お互い27歳の社会人です。
浮気か二股されて、精神状態が不安になり、30歳で彼からふられました。 二股か浮気されたら、もう不安しかなくなりますよね？ また今から、新しい彼を探すのは大変で心がおれそうです。。。 私に喝を入れてください。
精神的に体調が悪い場合。。 1人暮らしをしないで、実家に帰ってそこから働いた方がいいですよね？？
彼女に会うと毎回したくなります。 体目当てとかではありませんし好きなのですが、一緒に寝ると毎回したくなります。 今年30です。 オナニーは毎日します。 異常でしょうか？
３０歳男です。 あるアーティストを中心に音楽ライブに行くのが人生最大の趣味ですが、もちろんカップルも多いです。 地方にもよく行きます、ライブの翌日は観光をするのですが、そのアーティストのTシャツを着たカップルを見ると、「うっわー。昨日はライブの後に何をこの２人はなさっていたのか、容易に想像がつきますな。ライブが二の次で、その後の夜の方がこのお二人の本番だったのでしょうねえ～」などと心の中で思います。 実際、カップルでライブに行った帰りは、どちらかの家なり、旅行を兼ねているならホテルで、そういった関係を持っているわけですよね？ 羨ましい限りです。 ご意見お待ちしています。
付き合って４年の彼がいます。 彼は自営業で１年くらい前に都内にオフィスを開業しました。 彼のマンションから通うのは遠いので都内に通勤用のアパートを借りました。 先月、彼のアパートに行った時に彼のアパートがスタッフの溜まり場になっていると聞かされました。 交通の便が良い所にあるため、飲み会の後で終電のなくなった女性スタッフ（複数）を泊めてあげた所、それから数回食事の後に彼のアパートに来て飲んで帰ったりしているようです。 経営者なので仕方ないとは思うのですが食事の後、そのまま女性スタッフを連れて飲みに行くこともあるようです。 私が彼に怒ると彼は「浮気はしていない。」と言います。 複数であっても女性とバーに行ったり私が部屋にいない時にあげたりするのは止めて欲しいと頼んだら了解はしてくれましたが私に謝罪の言葉はなかったし悪い事をしていたという意識はないと思います。 私自身はお酒や雰囲気が嫌いで付き合いがあっても１次会で帰るタイプです。 周囲の友人も１次会で帰る人が殆どで終電を逃してまで飲んで男性のアパートに上がりこむ人はいません。 そのため、心が狭いのかもしれません。 経営者ならスタッフとの親睦も兼ねてそういう事も必要なのかな？とも思います。 一般常識的に考えて常識がないのはどちらだと思いますか。
いくら、自分が相手を大好きでも。。 全然綺麗になれず、心が安定しない恋をしても幸せじゃないですよね？？ 例えば、内田恭子アナが言ってました。 実業家とかとつきあっても、本当心が安定しなかったけど。。 今の旦那さんは、本当に落ちつくと。 普通の会社員です。
閲覧ありがとうございます。 私には２週間前に告白した両想いの彼がいますが、付き合っていません。 理由は遠距離であるためです。彼が遠距離恋愛が嫌で、好きだけど付き合うのはできないといわれました。距離は東京と大阪です。 そして今度、私の下宿先にあそびに行きたいといわれ、泊まりたいと言われました。 以前、告白する前にも同様のことがあり泊まりたいといわれましたが、さすがにそれはだめだと断りました。 しかし二回連続で断ってしまったら彼に申し訳ないし、もしかしたら泊まることがきっかけで遠距離恋愛を考えてくれるかもしれないとおもうと泊まらせたいです。 けれど男女が２人で泊まるとなると夜なにかあると思います。彼も私も21歳のため、そういったことになりそうな予感がします。 しかし私はまだ男性と１度もお付き合いをしたことがなく、もちろんそういった経験もありません。 けれど5年間片想いをしてきて、3年間距離が離れていても忘れられなかった大好きな人で、いろいろな初めてをするなら彼がいいなぁと思います。 でもその1回きりで後は何もなかったりしたら、とか軽い女に見られたら、と思うと泊まりはやめておいた方がいいのかとも思います。 ・彼の事は大好きだけれどやはり泊まりはやめておいた方が良いでしょうか？ ・もしもそういった雰囲気になって、そうしたことをしてしまったら軽い女にみられるでしょうか？ ・両想いの男女が一緒にいて泊まるけれど何もしない、ということはあり得るでしょうか？ 文章が分かりにくくて申し訳ございません。 よろしければご回答お願いします。 好きな人とここまできたのが初めてでとても戸惑っています(*_*;
片思いの彼がいます。 上司で出会って7ヶ月、先々月から遊ぶようになりました。 誘うのはほぼ私です。ラインも会うようになってからあまりしなくなりました。 誘いは当日でもいいよと言われたので先月誘ったところ、友達との先約が入っているとのことで当日だし仕方ないか～と思ってたら彼から「今日はムリだけど来週はどう？」と提案してくれて会いました。 先日も会う約束をしていた日に彼が胃腸炎になってしまい、今日はごめんムリそうと当日に連絡が来ました。 そして彼はまた「今日の分、○○日にしたいんだけど、どう？」と言われ会うことができました。 彼は私に気を遣ってくれてるのかな？無理してるんじゃないか。。と心配です。 無理させてたらごめんなさいと言ったら、全然してない（笑）と返ってきましたが、、 みなさんは、好きでもない人と会えなくなって代替案出しますか？ 女友達と同じ扱いなのでしょうか。 私は正直脈はないと思っています。月に2回ほどお互い休みの日に会っていますが、ラインもあまりしないし。 男心、教えてください。 よろしくお願いします。
教習所の送迎のときにおれと女の子2人と教官で送ってもらってたんだけど、 1人の女の子降ろした後に、バイトあるのを思い出して、 先におれの方をお願いしました、 するともう1人の女の子と相談になって、 全然いいですよ！ 私何もないので！バイト何してるんですか？って話になって話してました おれの家についたときにごめんねって言ったら、 女の子が笑顔で 全然いいですよ！バイトがんばってくださいね！ にっこりってされてかわいいなぁって思っちゃいました笑 社交辞令なのかどうか分からないけどうれしかったです、 LINE交換するにはどうしたらいいんですかね？^_^;
自分が、彼を凄く好きすぎるより、 向こうが自分のことを凄く好きな方が安心感ありませんか？？
女の子と会話している場面を見られたくない。 何故ならば、 ハゲチビブサイク容姿だから！！！(T-T) 不細工系男性なのに女の子と会話していたらまわりの人々は不快感や違和感を感じ、場が不穏な雰囲気になるから。 解決する方法はありますか？ (T-T)
男性にとっては、女性とセックスがあるから女性と付き合いたいと考えますよね。 例えば、ある女性からあなたのこと好きです！！ って言われたとします。 普通ならば嬉しいですよね。 しかし、恋愛対象としてではなくて人間として尊敬してますと言われたとします。 めっちゃ嬉しさ激減しませんか？ ^/^； つまり、好きだけどセックスはしませんよ！って言われてることになりますよね。 男性としてテンションだだ下がりしますよね。 【男性は女性にセックス込みで恋愛対象として好きになってもらわないと心は満たされない！！】 男性の心はこれが正解ですよね？正論ですか？ ^/^；
付き合って6ヶ月の5つ下の彼女がいます。 自分は30歳です。 自分は彼女と会うのは2週間に1度くらいで大丈夫です。 彼女も合わせてくれているのか無理は言いません。 自分が誘うと友達と遊んでてもできるだけ早く切り上げてきます。 友達と遊んでて大丈夫だよと言ってもです。 連絡も自分はあまりマメじゃないのですが、一応毎日連絡はとっています。 2.3通とかですが。 基本的に彼女が遊びに行ってるときは自分から連絡しません。 自分が遊びに行ってるときに彼女からもしてきません。 会うとずっとベタベタしてきます。 外にいる時もベタベタ 一緒にいるときは常に顔が真横にある距離です。 彼女の顔は中の上くらいなのですが、自分によほど自信があるのか、2.3日に1度くらいで自撮り写真(結構キメてる)を送ってきます。 表情やポーズ的には撮り慣れてる感じです。 この子は構ってちゃんなのでしょうか？ 会う頻度とかは実は我慢してるのでしょうか？ どー言う子なのかさっぱりわかりません。 今は大丈夫なのですが、付き合っていくにつれめんどくさくなる子なのかなと最近思ってきます。 ちなみに今までの彼氏にはほぼみんなに浮気されて捨てられてきたらしいです。 同級生の子ばかりと付き合ってたみたいです。
本当に相手を好きなら、メールを無視なんかしないですよね？
つきあってて、自然消滅気味な元カレに、「私達、まだつきあってるの？ もう別れてるの？」とメールしても、無視します。。 他のメールには時々返事してきます。 つきあってる時から、メールは無視が多いです。旅行の打ち合わせの電話をして！というメールさえ無視。。 私、どうしたらいいと思いますか？ 電話は彼は嫌いです。 意思疎通ができないので、もう放っておいて次にいった方がいいですよね？ 私に対して、愛情があれば、彼女がこんなに今の状態が分からなくて苦しんでるのだから、電話の一本でもかけますよね？
質問見てくださってありがとうこざいます！ 付き合い始めの彼氏ができました。 付き合う前は私の一方的な片思いで彼はその時は「気になる人がいる」とのことでした。 そして、花火大会に告白し返事は後日で「別にいいよ(付き合っても)」と言われて付き合うことになりました。 私はもともと不安を感じやすいのですが、彼はきっと私のことを好きではないと思います。 「まあ、別に嫌いじゃないし付き合ってもいいかな」ぐらいの気持ちだと思います。 私はやはり彼に好きになってもらいたいんです。でもどうやったら好きになってくれるか分からないし、彼に自分の気持ちを伝えたい、彼の気持ちを知りたいなどと色々考えてしまいます。 でもこんなこと聞いたら重たい、面倒な女だと思われますよね。笑 どうしたらいいと思いますか？？
急に彼のキスやタッチに抵抗感がでることはありますでしょうか？ 十代の頃から10年来付き合ってる彼がいるのですが、昔は彼の体臭が心地よく、彼に触られるのも心地よく、楽しい日々でした。 ここ半年くらいで、彼に触られることに抵抗感を覚えることが出てきて、正直セックスの際は、目をつぶって時間が過ぎるのを待っています。 彼の体臭が臭わなくなり、いい匂いだった体臭もしなくなりました。 彼のことは愛していますが、上記の点だけが気になり結婚していいものなのかと思ってしまいます。夜の夫婦生活がしたくないとはちょっと言えません…。 何か努力したら以前の様に楽しい毎日に戻るのでしょうか？ これは私のホルモンバランスが変わったのでしょうか？それとも彼のホルモンバランスが変わったのでしょうか？ 2人とも30歳になり体質が変わったのでしょうか 私にとって彼の体臭の心地よさは非常に重要でしたが、それを嗅ぐことができなくなってしまいショックです。女性は遺伝子を匂いで嗅ぎ分けると聞いたことがあります。遠い遺伝子をいい匂いと判断する傾向にあるとか。。 但し子供を生むと反対に遠い遺伝子の匂いを臭いと感じ、近い遺伝子の匂いを心地よく感じ、子育てに励むと聞いたことがあります。 私は想像妊娠でもして、匂いの好みが変わったのでしょうか。 一つ思い当たるのが、最近職場で非常にいい匂いの男性に出会ってしまったことが関係あるのかな…と。その男性は、お子さんがいらっしゃるので特に狙う予定はありせません。。 私の遺伝子がこんなにいい匂いがあるんだからということで、普段嗅いでる匂いにNGをつけてきたのでしょうか……困ります……
彼女へのプレゼント 彼女になんのプレゼントあげたらいいですか？ ちなみに中学生です
遠距離恋愛10ヶ月、お互い大学四年生です。 最近遠距離恋愛が非常に辛いです。自分で決めたことですが、こんなにしんどいとは…一ヶ月会っていません。 距離的には3時間程度かかります。 彼氏が一人暮らしのこともあり、ホテル代の節約にもなるので、私が彼の家に何泊かすることが多いです。でも交互に行き来していました。 今月は順番的に彼が来る番であり、事情があって私は彼の県へ行けません。(行けたとしても、女が動く遠距離恋愛は良くないと知り、行くのを控えると思います。) 彼が大学のテストがまだ終わってないので、仕方ないな…と思っていましたが、地元に帰って友達と遊んだり、大学の友達と夜通し遊んだりしています。 友達も大切にしてほしいです。でも私には会いたい、という言葉はあっても、そこから行動することはありません。地元に帰るため、前々からバイトなどのスケジュールは合わせるのに、私と会うことは考えてないんだ…と思い、悲しくなりました。 最近、LINEも電話の数も少なく、冷めてきたのかな、と思います。電話をしたいですが、彼が昼夜逆転しているため、彼がバイトから終わる頃には私は寝ています。周りの友達を見ると夏休みは、彼氏と旅行や花火大会に行っていて、羨ましいなあ…と思います。 それなら近くにいる人と付き合えばいいとわかっています。でも彼が好きなので、どうしようもないですね。 遠距離恋愛経験者の方、このように辛い時どうしてましたか？ 経験者に限らずとも、アドバイスなどいただけたら幸いです（ ; ; ）
別れた元カノを褒めまくる男の心理はなんですか？？ 可愛いとか料理上手とか、 魅力的とか。。
ずっと信頼し合っていた会社の同期と付き合ったのですが、付き合って1ヶ月で、 元カノのことが気になっていてその状態で付き合い続けられないと言われ別れました。 ただ同期で今まで同じグループで仲良くしていたため、ある意味切っても切れない縁になっています。 会社でもお昼食べようと連絡が来たり、夜なんの用事もないのに電話がかかってきたり、普通に連絡してきたりしてきます。 体調が悪い時も病院は行ったの？薬は？など彼氏かと思うような言動もしてきます。 私は元カノに負けたという事実でプライドはズタズタですし、またなにより信頼していた同期を友人としても恋人としても失ってしまったことがショックでした。 こんな状況で中途半端な態度する男の心理とはなんなんでしょうか？ただ友達に戻りたいという思いからの行動なんですか？男心がわかりません。
今年23歳になる彼氏と付き合ってからも1年2ヶ月ほどです。 私は、もうすぐ誕生日で24歳になる為ひとつ歳を取ります。 最近彼との将来を考えるようになりましたが、彼は若いので何も考えてない可能性が高いです。 彼は「俺の中で30歳で結婚は遅い気がする。」と言ってました。 私が「これからは先のことも考えて過ごしていきます」と言ったら、結婚を考えてるのかな？と思うのでしょうか？ 遠回しに言われる方が重いですか？ ストレートに聞くのが一番いいことは分かってますが、 それは怖くて出来そうにないので とりあえず私はこう思ってます。というのが 相手に伝わればいいと思います。 そういう将来の話をしたことがないので、 彼も私がそういったことを考えてるとは思ってないかもしれないですし… 男性の立場の意見を聞きたいのですが、 やっぱりストレートに聞かれた方がいいですか？
お互い社会人で、私25歳、彼氏28歳、付き合って3ヶ月です。 おととい、昨日と、彼と初めて一泊二日の旅行に行きました。 新幹線で向かい、現地でレンタカーを借りました。彼はペーパーなので、2日間私の運転で観光スポットをまわりました。 一日目はとても楽しく、雰囲気も良かったのですが、二日目は土曜日でどこの観光スポットも混んでおり、駐車場が満車で、車をとめるのに時間がかかりました。 それにイライラしてしまったのですが、彼はそれを感じ取り、「怒らないの！笑」と優しくなだめてくれました。 その後、観光が終わり、ガソリン満タンでレンタカーを返すため、GSを探していたのですが、なかなか見つからず。 それに対してもイライラした私は、冗談を言って笑わそうとする彼に、「うるさいよ」と当たってしまいました。 その後、彼は黙り込み、新幹線の待ち時間も、新幹線内もずっとスマホをいじるか、本を読むか、寝るかでした。話しかけても、反応はするものの目を合わせてくれず。解散時も「じゃ」と一言残し帰って行きました。 彼は、旅行をとても楽しみにしていました。 それなのに、こんな結果になり、私の幼稚な態度で申し訳ないことをしたと思い、解散後、LINEで謝りました。 すると返信があり、「長時間運転で疲れてたとは思うが、イライラしても態度には出さないでくれ。こちらもイライラしてしまう。旅行に限らず、そういうところが嫌だ」という内容でした。 普段から、彼に「怒ってる？」ときかれることがあり、感情が表情や態度に出て、彼に気を遣わせていたのだと思います。 「わかった、直します。今回に限らず、今まで嫌な思いさせてごめん」と返信し、既読にはなりましたが、返事はなく。 先ほど電話しましたが、出ず、今も折り返しはありません。 彼からアクションがあるまでこれ以上は何もせず、時間を置いた方がいいでしょうか？ それとも時間を置かず、直接謝りに行くべきでしょうか。 申し訳なさと、悲しさと後悔の気持ちでいっぱいです。仲直りして、前みたいに二人で笑いたいです。 回答よろしくお願いします。
私の彼は浮気か二股しました。 それでも彼と結婚したいって、私はダメ男好きですよね？？ 彼は、他にもおかしいとこが沢山あり。ダメ男好きなんだと思います。 親 親戚はみんな彼との結婚に大反対です。。 私に目を覚まさせてください。
26歳男です 社会人になってから恋人ってどうやって作りますか？ 職場は、出会いはないです。 サークルも参加しましたがみんな母親くらいの年齢の人ばかりです。 ネットも出会いを探しましたが…変ないたずらメールばかりです。 やっぱり社会人になると 難しいですか？ みなさんどうやって出会いを見つけましたか？ 教えてください。よろしくお願いします。
昨年の7月に出会った同い年の男性(28)と月1回で会っている人がいます。※長文です 連絡はほぼ毎日取っていて、デートは大体夕飯をするか映画を見てます。 あとは彼の友人が集まるBBQに行ったり、花火を観に行ったりしました。 また終電を逃してどこかに泊まる状況になっても、 体の関係は持たず、キス止まりです。 (最初の時、行く前に私が、もし何かしたらもう会わないと言いました) そして去年の11月に告白しましたが、 考えさせてほしいと言われ、結局翌月会った時に、 彼が自分の誕生日にご両親にワインを送っているということで、 私もワインをプレゼントされましたが、返事はもらえないまま 今でも変わらず月一で会ってます。。 ただ変化点として、今年の4月に初めて体の関係を持ってしまいました。 その一度きりなんですが、その後のデートが変わってきて 彼が気になってるお店や、同僚と行って気に入ったお店に 予約して連れてってくれるようになりました。 (それまではその場で待ち合わせて適当に決めてました) メールのやり取りも増えました。 また、この前は2人で海に行き、昼間から日が沈むまで海水浴を楽しんでました。 そして昨日花火大会に行ったのですが、 よく彼から誘ってくるので私から誘い、 これもいつもだったら予定が入ってたら断られることもよくあったんですが、 先約をキャンセルしてくれて、一緒に行ってくれました。 昨日もですが、泊まるチャンスもあったんですが、 前ほどどこかに泊まろうとせず、終電で帰るようになりました。 彼の話を聞いていると、仲間と遊ぶことが大好きで 週末も色んなことをアクティブにしている感じです。 一方で女の子の扱いもすごく上手で女の子慣れしているのは否めないんですが、 少なくとも彼女はいないようです。 手をつないでキスして、そこ止まりです。 彼は特定の人は作らず、恋人気分を味わいたいのかなと思うんですが、 わたしはやっぱり付き合いたいです。 ダメならもう一度告白してちゃんとふられたいですが、 客観的にみられた皆さまのアドバイスを頂きたく、書かせていただきました。 告白後はわたしも出来るだけ気持ちを遠ざけようとしましたが、 最近の海、花火で一緒にいることが幸せで、好きが止まらず、 別れた後の気持ちがぽっかり穴が空いた気持ちで辛いです。。 長文となりましたが、何かコメント頂けましたら幸いです。
私達、幼稚園からの幼馴染です。 お互い30歳。つきあって2年です。 遠距離になり、すれ違い。 最近、意思疎通が全くできません。 彼は仕事が死ぬほど激務です。 またメールが嫌いで。。 「私達、今別れてるの？つきあってるの？」「私達、お互い縁がきれる？ 無理じゃない？私、年齢的に子供を産みたい」とメールしても無視。 他のくだらないメール には 「私が可愛い 料理上手」とか返信してきます。 彼は、私をずっと好きでした。 彼は何を考えてるんだと思いますか？ 私は、私達縁がちょっときれない。 お互い結婚しないで、誰とするの？ と思ってて。 でも、彼は理解不能。 親や親戚は、みんな彼は私と結婚する気なんかないと、年齢的に早く新しい人にいけ！と言ってます。。 私、どうしたらいいと思いますか？ 彼に数ヶ月会ってなく、時ばかり過ぎていき。。。
モヤモヤして毎日、ノイローゼです。 今、お互い30歳です。2年くらいつきあいました。 遠距離になり、自然消滅気味になり、彼と意思疎通が全くできません。 彼は、仕事が激務です。いつも、メールは一言のみ。つきあってる時にも、 メール無視は当たり前でした。 結婚話が、3月に出ました。 でもその後から、ずっと会えず。 今、彼に「私達、別れてるの？まだつきあってるの？私はまだ好き」「年齢的に子供産みたいから、別れてるなら他の人にいきたい」とメールしても、無視です。 他のメールには「私が可愛い 料理上手」など返信してきます。。 本当に私と結婚したかったら、すぐ電話でも会う時間作りますよね？ メールも返信しますよね？ もう、年齢的に煮えきらない彼は放っておいて、結婚してくれる人を探した方がいいですよね？ 彼になんてメールしたらいいと思いますか？
専門学校1年です。彼氏は2年生です。付き合って3ヶ月です。 お泊まりをして1日目の夜に1回、2日目の朝に1回、お昼に1回中出しをしました。避妊してません。 ルナルナというアプリではあと11日で生理がくる予定で、妊娠確率は高いになってました。 お昼やった後に買い物してる時にお腹が痛くなりましたが、生理痛か妊娠に関わるお腹の痛さなのか全く分かりません…。今月生理がきたら妊娠はなかったということですか？ もしよければ教えていただきたいです、よろしくお願いします！
私:30歳 バツイチ 子持ち(10歳) 彼:35歳 独身 会社経営 付き合って5年になります。先日結婚の許しを貰うため、彼の両親にご挨拶に行きました。 結果は猛反対。理由は私がバツイチ子持ちなこと。人間として最底辺な人間だと言われました。そして会社経営する身でこんな女と結婚したら取引先すべての信用をなくす、と言っていました。 ご両親のおっしゃっていた事は当然の事だと思います。 彼の会社は家族経営の為、別れなければ経営者の座から解任し、会社にもかかわらせないとのこと。 この時点で彼も私がこの5年どう生活していたか、仕事のことなど弁明してくれましたが、全く聞く耳をもってくれませんでした。 この時点で答えは決まってしまったのかもしれませんが、彼には仕事を捨ててまで私と一緒になってくれとは言えませんし、それも望んでいません。彼のご両親にも哀しい思いはさせたくありません。 彼は私と一緒に居たいと言ってくれますが、もう私からお別れを切り出すしかないのでしょうか。 私も甘い考えですが、彼と子供となら幸せになれると確信していますし、最高のパートナーだと思っています。 話に言ってからというものの、この件で罵倒され続ける毎日のようで、彼も疲弊してしまっています。 私はどうすることが一番の道なのでしょうか。
タイ人女性を見抜けなかった私に喝を入れてください。そして早く立ち直れる方法を教えてください。 インターネットの書き込みでよく見かける内容ですがどうやら私もその一人になってしまいました。 私には交際３年になるタイ人女性がいました。彼女はカラオケ嬢で２０代後半、私は４０代前半のバツイチです。私が彼女の勤める店に行って知り合い、その後指名するようになりました。当時は出張でしたので２ヶ月に１回ぐらいのペースで訪タイし、店に通っていました。そして交際を始めるようになりました。といっても食事、同伴出勤をする典型的なパターンでした。 ある日、彼女のSNSをたまたま見かけ投稿されている写真を見てタイ人男性との結婚式と思われる写真があり、相手男性のSNSにも彼女との２ショット写真が多数投稿されているのを見つけました。その写真はほとんどが私と知り合う前のもので彼女に真相を聞いたところ、以前結婚したけど彼の浮気と仕事をしないことに嫌気がさし別れたとのこと、彼と彼の親御さんからは復縁の話があるが彼女と彼女の母親は断っている、今は友達としてのほうが気楽であることを話してくれました。そして今は私だけを愛していると・・・私はその言葉を１００％信用してしまいました。 約１年前、私はタイ駐在勤務を命じられタイで仕事をすることになりました。そして彼女にそのことを報告し、私は彼女にこれからもずっと一緒にいたい、そして将来結婚したい意志があるとを話しました。彼女も私の気持ちを受け入れてくれましたが、結婚はもう少し先と言われました。 というのも彼女は母親と姪御さんの面倒を見ており金銭の迷惑は私にはかけられない、ローンの支払いが終わる２年後くらいに結婚しようと言われました。私は彼女を助けてあげようと少額ですが毎月サポートするようになりました。彼女は昼間の仕事、家族の面倒、夜の仕事と毎日忙しく私と会うのは週に１回ぐらいで相変わらず同伴出勤が主でしたが肉体関係もゴムなしで行うようになりました。 同じ地に住んでいるのに交際のパターンが同じことに疑心暗鬼になり、彼女と喧嘩することもありましたが、私は彼女と一緒に居れることが幸せでした。 彼女は将来店を持ちたく、私のアドバイスで学校に行くことになりました。それまでの水商売パターンから、学校に行く前に部屋に来てくれたり勉強のあと２人で食事をしたりと水商売に関係のない付き合いも増えてくるようになりました。 学校に行くことで水商売を休む回数が増え、収入が減ってきているため昼の仕事を追加することを聞き、 私も手助けするために車のローンをサポートすることを考えました。でも、あのSNS写真と彼女の説明が本当なのか？とう疑いの気持ちが再度こみ上げてきました。 実は今までも彼女の嘘を確認するためいろいろな方向から言葉を変えながら確認していましたが彼女の発言におかしなところはなく、彼女を信用していましたが全てが嘘だったことが分かりました。 彼女の携帯からSNSを見てしまいました。そこには上で書いた男性との写真が多数あり、いまでも継続して親密な関係が続いていることを確信しました。食事、ドライブ、日常生活、ベットでの彼との２ショット写真など彼女の行動には彼がいつも一緒だということが分かりました。勤めるカラオケの仲間もみんな知っている関係でした。彼女のアパートで暮らしているのか通っているのかわかりませんが彼女の母親や姪御さんとの笑顔で写った写真など、彼には他の女性との間にできた子供もいる（彼女からの話で聞いていました）のですが、その子供と思われる世話もしているようです。 私は彼女に別れを告げました。なぜ？昔の写真と言い訳していましたが逃れようのない証拠だと分かたのか愛想なく、分かった、さよならと言われました。 ３年も気付けなかった私が馬鹿でした。 私にも本当の恋人のように接してくれましたが、これが彼女たちの手法なんですね。 タイ人女性は２人を同時に愛することは普通なのでしょうか？また、他女性との間に生まれた子供の面倒を平気で見れるものでしょうか。彼への愛があるから出来る事なんでしょうか？ 騙されたというより二股だったのか？私との交際はサポートに対する謝礼だったのか？タイ女性のいろいろなこと教えてください。 将来も考えていたため、真実の写真を見たこと、彼女の心は私ではなく彼にある、そして家族であること、所詮日本人は仕事道具のひとつに過ぎない。全て判明した今も心の傷は癒えず、仕事も上の空、未だに彼女のことを考えてばかりです。まだ彼女への想いはありますが、早く忘れていかないといけません。忘れようとしても、余計に彼女のことが頭から離れない状況です。早く正気を取り戻し仕事に集中したいです。１日も早く彼女の存在が私から消えるようにしたいのですが、どうすればいいでしょうか。 助けてください。 よろしくお願いします。
遠距離な自然消滅気味な元カレ（もう私は別れてると思ってる）に、メールで 「私達の関係をハッキリして、別れてるの 別れてないの？」ってメールしたら必ず無視します。 他のメールの内容には、「私が可愛い！とか料理上手！」とかメールしてきます。。 彼は仕事が死ぬほど激務です。つきあってる時からメールは一言のみ。無視もよくあります。 でも、何故、別れてるよ！とかメール返信しないんでしょうか。。 他のくだらない内容は返信してくるんです。。 彼も、今の状況が分からないんでしょうか？？ 私は彼に、復縁なんか迫ってません！ 次にいきたいから、ハッキリさせてほしいんです。とにかくスッキリしたいんです。 一言、メールで「俺たち、もう終わりだよ、今までありがとう！」とかいれれば、片付くじゃないですか。 他のくだらないメールには返信するのに。 彼はいったい何がしたいんだと思いますか？何故、別れてるか別れてないか言わないのか本当に分かりません。 彼も分からないんでしょうか？
仕事が激務でなかなか、彼女に会えない場合。 彼女のメールや写真とか嬉しいものですか？
私(19歳)には今彼氏はいないのですが、なんとなく両想いかな？という男性がいます。お付き合いできたら良いなと思っているのですが、1つ悩みがあります。 それは、Hをしたくないということです。私は処女ではないので経験はあります。では、なぜ私が今回お付き合いできそうな相手としたくないかと言うと、胸に二つのコンプレックスがあり、なおかつ彼は童貞ではないからです。 コンプレックスの一つ目は胸が硬いこと、二つ目は陥没乳首なことです。男の人は柔らかい胸好きですよね？AVとかもたまに見るのですが、必ず胸をいじっています。でも私は乳首がないのでいじられてもなんとも感じないし、そもそもいじるところもないです。本当にコンプレックスで悲しいです。胸にはしこりがあります(たぶん肥大した乳腺かと) 童貞でないことのなにがいけないかと言うと、他の女性の体を見たことがある人が私の胸を見ると幻滅するだろうなと思うからです。 初めてHした彼氏は童貞で、AVを好まない男性でした(漫画派でした)。他の女の身体を知らないのでまだHできましたが、今回の人は......。 なのでお付き合いのお話が出たら「Hをしないこと」を条件にしようと思ったんです。結婚するまでしたくないと言おうかと。 しかしネットで検索すると「やれない彼女は嫌だ」と書いてありました。それもそうだなと思います。 今回みなさんにお聞きしたいのは (1)彼女に「Hしたくない」と言われたらどう思いますか？ (2)そんな事言われても付き合えますか？ (3)HをＯＫしたとして、彼女に陥没乳首、胸が硬いなどのコンプレックスがあったら嫌いになりますか？ (4)こうしてみたらどうかというご提案はありますか？例えばつきあってそういう雰囲気になってから「実は私胸にコンプレックスがあって...」というとか。 「学生なのにHするな」とか、そういうことは言わないでください。そんなこと百も承知で質問しています。そうではなくて、もしこんな彼女をもったらどう思うかを聞きたいです。 特に男性の方よろしくお願いします。
私、東京在住の28歳男性です。彼女は25歳の神奈川在住で電車で1時間ぐらいの遠距離です。 先日、付き合って5か月の彼女に距離を置きたいと言われました。しかしその内容が不本意すぎてどうすればいいか質問させてください。 私は約9年前米国に留学をしておりまして、その時にたった一度だけマリファナを吸ったことがありました。その状況というのも友人の家に遊びに行った際、その友人がルームシェアしていた男性数人と庭で立ち話していた際、タバコみたいなものをみんなで回しながら吸っていてそれが回ってきたので、吸ったという程度です。それがマリファナだったわけですが。 そして先月なのですが、彼女（日本人です。海外に住んだ経験はないですが、英語がめちゃくちゃ堪能です。）が仲のいい外国人の友達と一緒にパーティを開いた際、そこに来ていた別の日本人がみんなでマリファナをやろうと言い出して、それに「いいね～」みたいな感じになったそのパーティの集団に嫌気がさして、パーティを抜け出してきたというものです。私はそのパーティには行っていません。 そしてその夜私に何気なしに「あなたは吸ったことある？」って聞かれて、嘘をつくのも嫌だったので、「9年前の米国留学時に1度だけあるけど、それだけだよ。だけど日本でやるなんてその集団はバカだね。」といいました。そんな過去のことなので、私も悪びれた感じもありませんでしたが、自慢するわけでもなくたんたんと述べました。 するとその日から急に彼女の様子がおかしくなって、どんどん冷たくなってしまいました。彼女にとってはマリファナ等のドラッグは絶対に超えてはいけない壁だったみたいです。ただ私も違法な日本では絶対にしませんし、9年前に一回しただけで全く依存性もありません。今後もしたいとも思いません。マリファナと覚せい剤など全く違うものなのに、ドラッグをひとくくりにもされています。 またそのやったことあると私が述べた感じに後悔や反省の色が含まれておらず、それにもショックだっというわけです。 そこから必死に私も謝り、もう2度としませんなどの宣言（そもそも1回しただけで、そんなにいいものという感覚もなかったし、またやりたい気持ちなど一切ない）をしたり、今後の俺を見てほしいという訴えをしましたが、「今は気持ちが冷めてしまった、距離を置きたい」など言われました。 そこで質問ですが、過去の1度のミスをとやかく言ってこのような事態になるような相手は、もし仲直りできても今後もまた何かしら問題が起きるものでしょうか？覆せない過去のことをとやかく言われることが辛くてしょうがないです。それより今後どう生きていくかが重要だと思っています。 僕は彼女のことを愛していますが、正直私の方も彼女に対して心配になってきました。なので、私の方もすっぱりとあきらめるべきか迷っています。 アドバイス宜しくお願い致します。
不倫をしています。(不倫は駄目などの意見はいりません) 彼→既婚者子供なし 私→独身 です。 お盆休みで実家に帰省中の彼。遠方に帰省中なので少し心配になり「実家着いた？」とラインを送りました。しかし既読はつきません。 その3日後に「大丈夫？何かあった？」と送っても未読のまま。。電話もしましたが出ません。連絡を取らずに6日目になります。 彼とは帰省する当日の日ギリギリまで会っていました。彼からも「また連絡をするね、お土産買ってくるね」と言われました。また彼は両親に「離婚の事を相談してみる」と言っておりました。 彼は私の母にも挨拶済みで一緒に指輪も見に行きました。奥さまとは離婚を考えており慰謝料の話などで揉めているようです。 その奥さまには不倫がバレております。 何故連絡が無いのでしょうか？ 奥さんに携帯を没収されたのでしょうか？ それとも実家で揉めているのでしょうか？ この場合もうこれ以上は連絡しない方がいいのでしょうか？ 長文ですみませんがどなたかアドバイスお願いします
こんにちは。 質問させていただきます。 わたしには付き合っている彼がいます。 両方とも大学生で学校は別々です。 彼に何度か告白され付き合ってみたら好きになっていくのかなぁと思い3度目でOKしました。 告白される前に抱きしめられたりしている時はどきどきもしていたしもしかしたら好きなのかもしれないとも思っていました。 彼とは現在も付き合い続けていてもうすぐ一年になります。 彼はとても優しく面白い人でわたしのことを本当に好いてくれていることもよくわかります。 わたしは彼といてもほとんどどきどきすることはありませんが一緒にいる時は楽しく安心できます。彼が女友達と(男女グループ)でかけたりする時や元カノとの思い出の物を見てしまったりすると少し嫉妬もします。 しかしもし彼と結婚できるかとの言われたら好きかどうかがよくわからないので今は考えられないです。 わたしのこの気持ちは彼のことを好き、もしくは愛しているのでしょうか？ 自分のことがよくわかりません。 分かりずらい文でしたが回答してくれるとありがたいです。
来週末、年上男性と夜に食事をすることになりました。 職場やLINEではよく話して仲はいいのですが、その人と2人で出かけて食事するのは初めてです。 何が食べたい？と聞かれたのですが特に嫌いなものはないのでなんでもいいと言えばいいのですが、行く日までに決めておいてと言われました。 男性はお酒が飲めない人で私は多少飲みます。 以前のLINEの会話で飲めるなら飲んでいいよみたいなことを言ってくれました。 相手も飲める人なら軽く飲みましょーて言って居酒屋とかでもいいと思うのですが、こういう場合の食事はどんなものにしたらいいのでしょうか？ これも以前の会話でお好み焼きの店の話もでてきたりしてたし、私は行ったことがない店なのでここでもいいかなぁと思うのですが初デートでお好み焼きはありなのかなと。 同じ職場の人なので、できればあまり人目につきたくないのでオープンすぎる場所を避けたい思いもあるし、相手の食の好みもわからないのでメニューが豊富な個室のある居酒屋の方がいいのかなとも思います。 いろいろな意見をお聞かせください。
ハゲ中年男性が女の子に声かけたら痛いオッサン、寒いオッサンって思われますよね？ ^_^; 中年オッサンに彼女が出来ないのはそれも一因ですか？
何故そうなってるか自己分析しているのでしょうか？ ┐('～`;)┌
二人きりでも仲間同士でも、女の子とはじめて遊んだり旅行に行った時はどんな気持ちでしたか？楽しかったですか？ (T-T)
今付き合って1年くらいの7つ上の彼がいます。 とても大好きです。 しかし彼とはなんとなく 価値観が合っていないとおもいます。 彼とは将来一緒になれたらいいなと 思っているのですが 好きと言う感情はいつか 無くなると思います。 その際価値観が合っていないと 長く一緒にいれるのでしょうか。 彼は私を好きと言ってくれますが 恋愛に淡白でドライで愛情を感じません。 彼なりに大切にしてくれているのかも 知れませんが寂しく感じる時があります。 彼は距離感をすごく大切にする人で 相手の気持ちを尊重でき 仕事に一生懸命でとても素敵な人です。 そして彼とは別で 高校時代から仲の良い友達に 結婚前提に付き合ってほしいと ここ2年ほど言われています。 もちろん私は彼氏が好きだしその子の事は 一切恋愛感情はありませんし 恋人になるなんて考えられないですので そのまま伝えています。 しかしその子とはとても気が合います。 一緒にいて楽ですし浮気も絶対しない子です。 マメで価値観もあいます。 仕事も一生懸命ですし なにより私を大切にしてくれているととても感じます。 彼氏の話も聞いてくれます。 この人が恋人になるなんて考えられないですが 恋愛と結婚は違うのかなと最近思います。 彼が好きだけど結婚となると、この友達の方が 合っているのかなと思うときがあります。 でも彼氏が好きです。 どうすれば良いのでしょうか。
付き合ってない人と身体の関係をもち、お互いに共通の知り合いがいるとします。 男性は私がいないところでセックスの内容を話したり、あいつとヤッたとか話すものでしょうか。。 男性の心理や考えを知りたいです。
いつもお世話になっております。 当方　北海道在住31歳、4歳の子供を持つシングルマザーです。 仕事は正社員をしております。 現在、お付き合いしている方が関東に転勤となりました。 子供が小さい事もあり会う場合には、相手に来てもらう事になります。 そこで、彼が来た場合の外出費用等はどの程度負担するべきなのでしょうか。 良くネット等で見かけるのが 「交通費は彼もちだから、外食費やレジャー費は彼女が負担」みたいな記事です。 正社員とはいえシングルマザー。全てを負担出来るほどゆとりがありません。 ・彼は毎月くる予定です。多分2泊3日です。 ・私がレジャー費等に充てられる金額は5,000円程です。 ・移動は自家用車でします。 ・朝と晩のご飯は家で作ります。 　(同じ地域にいた時は朝ご飯を食べ、午前中に出かけるのでお昼は外食していました) ・彼はパフェ等やイベントが大好きです。 ・彼の年収は900万位らしいです。 今までは昼食や甘味等は彼負担、イベントや外出先では私負担と何となく役割がありました。 今後はどのようにするべきなのでしょうか？ 毎月家計が赤字になるのは正直、厳しいです。
彼女が出来た時の気持ち、教えて下さい。 (T-T)
見てくださってありがとうございます。 恋愛に正解がないので、みんな同じように考えている訳ではないです。 それで今回は、彼についてと私の態度と行動が中心の質問になります。 私(2017年4月で20) 彼(2017年3月で19) 彼は免許取り立てで、親と半分ずつ出し合ってクラウンを購入しました。 バイトで多いと月10万、少ないと7～8万くらい稼いでいるみたいです。維持費とガソリン代で、「こんなに走る予定だったら別の車を買っていた」というほど金銭に苦しんでいます。 あと、タバコを吸っています。タバコ吸っていてお金ないと言われるのは正直辛いです。 彼とは少し離れたところに住んでいるため、私を迎えに来て送るためと、いろんなところへ行ったら更にガソリン代がかかってしまうので、そう頻繁に会えないのです。 月5万は貯めたい、でも友達とはお金あまりかからないから遊ぶ 友達の都合で夜集まって遊ぶのてすが、自分の車を出さなくて済む？らしいし、遊んでも向こうが出してくれたりして1日遊んでも千円くらいの出費で済むそうです。プラス、友達と遊んでいる方が気を使わなくて楽しいのだと思います。 仕方ないことなんだと思っていても、やっぱり彼女としては会いたいというのが本音です。彼も会いたいと思っているみたいですが、来月は出かけられないと言われました。来月は私とは遊ばないけど、友達とはガンガン遊ぶのかと思うと(本人に聞いたらYesと言っていた)、彼のことを考えて我慢しなきゃいけないですが、やっぱり悲しくなってしまいました。 それに、維持費が3ヶ月払えていなくて来月3ヶ月分(2万4千円)払うそうです。そして、5万貯めるとすると7～8万しか稼げなかったら1万程しか手元に残らない計算になるのです。そんな中遊ぶとなると純粋に楽しめないことになるので、どう考えても我慢するしか方法がありません。 私は彼と会うとき、彼の好きな飲み物やお菓子、この前はガソリン代を渡すなどしましたが、バイトは今していないため私にもあまりお金がないことを知っていて、それも考えて会わないことにしているのかなと。 支離滅裂で読みにくい文章失礼しました。 質問は、あなたならどうするか、教えてほしいです。
男女の関係で「心で繋がる」ってどういうことでしょうか？ 繋がっていたい人には、言葉にしたりなにか態度で示したりしますか？ 繋がっているなと感じるシチュエーションもあれば教えてください。 よろしくお願いします。
先日、長年付き合っていた彼氏と別れ、相談に乗ってもらっていた幼馴染から告白されて、付き合い始めました。 ずっと好きだった、高校の友達はみんな知ってる、付き合えて幸せなどの言葉をもらったことや、10年以上仲の良かった関係を壊してまで言ってくれたことが嬉しく、信じてしまいました。 しかし、彼にはその時点で遠距離の彼女がいて、端から見ると順調そうでした。彼は彼女とは結婚はしないと言っていましたが、ラブラブそうに見えていました。 私と付き合ってからは、別れるから安心してと何度も言われましたが、SNS等を見ている限り別れたようには思えません。彼女側の発言は見れないですが、彼氏側の発言は冗談混じりで、別れた直後の雰囲気ではないと思います。 わたしも彼女も、彼とは新幹線の距離なのですが、彼女との遠距離が辛くて、さらに遠距離の幼馴染を浮気相手に選ぶのでしょうか。彼の言うことを信じていいのかわかりません。わたしが失恋したタイミングでいけると思い、遊びで手を出したのでしょうか。 ご助言頂けると幸いです。
いつもありがとうございます。 こないだ大学の同級生から2年ぶりに連絡がきてBBQに誘われました。 彼とは学生時代に付き合うまではいきませんでしたがサシで飲むことも多く、本人からも「人見知りの俺に始め声をかけてきてくれたり、すごく優しいかったり俺のこと好きだと思ってた」「付き合いたいけど今は同じゼミにいるから周りに気を使わせるから付き合えない」とかしょっちゅう言われてました。お互い彼氏彼女いたこともあり、彼も就職留年してたので付き合いませんでした。 で、そんな彼から誘われたんですが 「久々に〇〇と会いたいし(^-^)」と、書いてありました。 トントン拍子で会社がすぐ近くなのもわかり、そして、私が9月に移転してさらに近くなりで、サシで飲むことも決まりました。 相手に彼女がいるかは不明ですが、学生の時にサシで飲みに行った時は2人とも彼氏彼女いなかったので、フリーなのかなとは思います。 男性ってただの女友達に会いたいとか使いますか？
受け身で誰にでも優しい男性にお伺いしたいです。 女性とのLINEで、休日をひとりで過ごした女性に「本当は誰かと出かけたかったけどね 笑」と言われたらどう返信しますか？ 気になる女性への返信と、そうでない女性への返信には違いがありますか？ よろしければ教えていたただきたいです。
20代後半です。 性格は明るいです。 休みは友達とよく遊びに出かけたり 旅行に行ったりしています。 しかし胸を張って言える自分のいいところは 一途なところのみです。 彼には何もできないと思われています。 一途しか取り柄がない女は薄っぺらいと思われて結婚相手として選ばれにくいでしょうか？
実際どんな感じなのでしょうか？美人とかいるのでしょうか？ 百聞は一見にしかずっていうのは、わかってはいますが、なにか情報が欲しいです。
遠距離の彼と会う約束をした4日前に喧嘩をしてしまいました。付き合って4年です。原因は彼のLineの返信の言葉にキレてしまい、Lineで怒りをぶつけ、電話、Lineはもうしない会いたくないといってしまい、彼からはお互いにLine如きで不快に思い、摩擦を生むだけだから連絡取らない事に賛成と返信がきて返信いらない。といい、ブロックされました。ブロックは初です。 過去にもLineでこのような喧嘩は何回もありました。でもその度許してくれてました。でも今回は彼も楽しみにしてた会う事に会いたくないといい彼を傷つけました。次の日謝ろうとしましたが、連絡しても全く応じてくれないです。Eメールに感情的になりすぎて連絡しないっていったけど、嘘です。ごめんなさい。会いたいから会ってお願いと言いましたが、会う気になれない。俺の事思ってくれるなら今は連絡しないで欲しい。嫌いになったとかではない。いつか俺が連絡するまでお互い連絡は止めよう。もし今後してくるようなら全て拒否するよ。と言われました。なので二度と連絡しないので安心して下さいと返信しました。返信はありません。 自業自得ですが、お別れですよねもう。会いにいっても会ってくれませんでした。友達と遊んで帰ってきました。彼相当怒っています。
超奇跡が起こりハゲチビブサイク男に彼女が出来たと仮定するとどんな女性だと想像されますか？ ヘ(ё)ヘ
2年半 メールしてた人から連絡来なくなったら、違和感感じませんか？？
今度男性とデートします。過去何度か会ったことあります。多分わたしは相手の中身をまだあまり知らないけど、完全に外見がタイプです。今回のデートも私から誘いました。相手の脈は感じないけど、私がしっかり意思を持ってないと流されて身体だけの関係になっちゃいそうな気がします。 本当にバカだけど身体だけでも繋がってたい、彼になら性欲のはけ口になってもいいとかそんな馬鹿げた事を思ってしまいます。。 多分誘われたら強い意思持ってても流されてしまいそうです。 やっぱりこういうのよくないですよね...
疲れてる時。 長文メールを読むのは疲れますか？？ 返信しなくていい場合。
死ぬほど嫌いな女性の声色って、別れて１年以上経っても覚えていますか？
男の人って滅多にボディータッチしないと思いますが、付き合ってもいないのに触りたくなるのってどういう感じの女性ですか。 ボディータッチしやすい女性っているのでしょうか。隙があるのですか？ 女性のどこを触りたいですか。その女性が「いいよ」と言ったら。 また、ボディータッチをしてきてもアリだなと思うのはどんな女性ですか。 ボディータッチしてくれんなよと思う女性はどんな感じですか。
彼氏がスカウトマンをしているのを辞めさせたいです。どう説得すればいいでしょうか。 最近、告白されて付き合い始めた彼ですが夜の仕事のスカウトマンのバイトをしています。本業は大学生で、ピザ配達のバイトもしているそうです。私はスカウトマン自体が悪い仕事だとも思っていませんし、彼の両親も反対はしていないようですし、彼自身がスカウトの仕事にやりがいを感じているようなので、できることならば彼の仕事を応援してあげたい気持ちのほうが強いです。ただ、やっぱり一緒にいるときに他の女の子に連絡しているのかなと心配になりやすかったり、他の子を色管しているのではとも思ってしまいますし、「頼れるのは○○(私)だけだから、もし俺の顔がつぶれそうになったら助けてくれる？夜の仕事を○○(私)がしたら嫌だとは思うけど自分のために助けてほしい」と言われました。もちろん「100%いまもこれからも夜の仕事をするつもりもないし、人生何があるか分からないからするとなったとしてもツテがあるから彼には頼らない」と断りましたが、私自身が色管されてるのではと心配になりました。「私と仕事どっちとるの？！」みたいな言い方は好きではないので、どういう伝え方をすればいいのか…教えてください。
20代女性です。 約一年程前に片思いをしていた男性に告白をしました。 私はマイナス思考でかなりの奥手なのですが、その方には初めから自分発信で連絡をしたり遊びに行くお誘いをしたり私の中ではかなり積極的にアプローチを頑張っていた方です。 結果も目に見えているので、 告白なんて私には絶対できないと思っていましたし、今まで告白をしたいと思ったことは一度もありません。 しかし片思いの期間が長く段々と辛くなっている自分に気付きました。 結果は分かっていましたが、白黒はっきりさせて悔いなく前にすすみたいと思い告白を決めました。 自分の気持ちを伝えることが精一杯だったので、「○○君のこと好きになっちゃった」 彼はただ「ありがとう」とだけ言いました。 フラれてしまいましたが、気持ちを伝えられたことにホッとして、自分から連絡する手段をなくしたかったのが本音です。 ですが、 最近また思い出してしまうことが多くなってきて久し振りに連絡をしたいな、と思っています。 また告白してフラれる勇気はないですし、困らせてしまうのも嫌なのでそのようなことは考えていません。 一度ふった相手からまた連絡がくるのはやはり迷惑でしょうか？ もちろん告白後には一度も連絡をしていません。 その方からは半年程前に一度着信がありましたが折り返しはしていません。（恐らくお酒を飲んで酔っていての電話です。） お恥ずかしいですが、 悩んでおりこちらで質問させて頂きました。 ご意見を頂ければ幸いです。 宜しくお願い致します。
追う恋愛って疲れます。 自分も好きだけど、相手ももっと好きでいてくれるのがいいです。。 皆さんどうですか？
出来れば男性の方に質問です。 婚活サイトで初デートの後に楽しかった。ありがとう。というようなメールを送りました。 返信はまた遊びに行きたいねというような返信でした。 茨城と新潟の遠距離ですが、脈ありかなしかどちらだと思いますか? また自分だったら初デートの後のお礼メールの返信は脈ありのときはどのようなメールを送り、脈なしのときはどんなメールを送りますか?
地元に帰った時飲み会で知り合って、気になってる人がいます。 その人から、今度飲もうよ！LINE教えて！と言われたので教えました。 彼は地元に住んでいて、私は帰省中で電車で2時間のところに住んでます。 来月帰る予定あるからまた飲もうね！と私から連絡して、彼からはまた帰ってきたら連絡して(連桁付き8分音符)と来てOKのスタンプを送って連絡が途切れました。 すると先ほど、一緒に飲んでたBにLINE教えていい？と連絡が来ました…… これって…脈なしですかね(;_;)？？？
ハゲチビブサイク容姿の男が女の子と会話している。まぁ盛り上がってはいる。 その場面を見て不快感や違和感を感じる人間っているのでしょうか？ ヘ(；皿；)ヘ
誘っといて放置する男子ってどう思いますか？ 私は高校生です。 少し前から仲良くなった男子がいて、 一回目は塾終わったら遊ぼうと言われて 私もその人のことが好かなくはなかったので 遊んでみました。会話も弾んですごく楽しかったです。 プリクラも撮って、ご飯も奢ってくれて普通にアーンとかもしました。 私はこの男子は脈ありだなとか思ってました。 それくらい楽しい時間を過ごせました。 ですがそのあとのLINEから また遊びたいとかはいってくるのに具体的な日にちは言っててきませんでした。 そのうえ、先日花火大会があったんですけど その花火大会の前々日くらいに花火大会行く？とLINEが来てました。 私はいいよ！と返したのですが具体的な時間とかは決めないで違う話になってしまい、結局そのまま花火大会当日になってもその話題は出ず、その日の夜に「花火大会今日じゃん、いま気づいたごめん…」と来ました。 このLINEにはすごく腹が立ちました。 行きたくないなら誘わなければいいですよね？ なにがしたかったんですか？ もうその男子のことは呆れて嫌になったんですけど、 なぜそんなことをしたのかだけ知りたいです。 みなさんの考えを聞かせてください。
初デートでがっかりした経験はありますか？その後どうしましたか？ 長文ですが、お付き合いいただければ嬉しいです。 先日、とある男性と初デートしました。デートのきっかけは、彼と初めて会った時、お互いカラオケが好きだということが分かったことでした。私が「デュエットできる人がいたらいいなって思って」と言うと、彼が「僕も！」と言うので、じゃあ一緒に行こう！となり…。 デートの日までの間、LINEをしていましたが、カラオケ以外にも共通点が色々とあり、かなり盛り上がっていて、私も彼も、このカラオケはデートという認識でいました。 ところが、いざカラオケに行って歌い始めると…彼、ものすごく音痴だったのです。そりゃもう、正しいメロディが分からないぐらい。内心かなりがっかりしました。私もめちゃめちゃ上手いわけではありませんが、ピアノや吹奏楽や合唱をやっていたので、それなりに音感はあります。2人で3時間、音程も何もない彼の歌を聞くのは、正直キツかったです。 今思い返せば、確かに、彼は自分は下手だと言っていました。ですが、デュエットしたいと言うぐらいだから、そこまでひどくないだろうと思っていたのです。私の中での「デュエット」は、原曲みたいに「ハモること」でしたが、彼にとっては「一緒に歌うこと」だったようです。ハモるどころか、メロディラインを一緒に歌うのも、私にはかなり辛かったですが…。 多分、デュエットできるのを楽しみにしていなければ、ここまでがっかりしなかったと思います。そもそも、カラオケには行かず、他のことをしたかもしれません。でも、彼の一曲目を聴いた瞬間に一気に冷めてしまい、デート後はチャットもかなりトーンダウンしています。他は良い人だったし、次回のデートのお誘いも受けているのですが、どうしようかな…と。デート前は、彼ほど気が合うと思えた人は久しぶりだったのですが、今はいまいち気乗りせずにいます。 初デートでがっかりした経験のある方、その後どうしましたか？もう一度ぐらい会ってみましたか？できれば、どんながっかり体験だったかも、合わせて教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
１ヶ月ほど前、なんとなくいい雰囲気だと思っていた男性にメールで気持ちを伝えただけでしたが、ありがとうを含む返信からかわされた、フラれたと思いました。 その後は自分からは連絡せず、週に１．２度会いますが何事もなかったように過ごしていました。 告白後１０日経ったくらいから男性から頻繁に連絡がくるようになりました。 おはようから始まり、お互いのスケジュールがなんとなく把握できるようになり、結果を聞かれまたラインで話す・・・ような流れになっています。 連絡が来ない日は自分から取りたくなってしまいますが我慢しています。 これからも私からは連絡せず何事もなかったように過ごしていったほうがいいのでしょうか？ 体調を気にしてくれたり、解決できない事を一緒に考えようと言ってくれたりするので期待してしまいます。 割とシャイな男性で直接会って話すのは少ないのですが、ラインではたくさん話してくれます。 シャイな男性でも万が一気持ちがこちらに傾いたときは何かしらのアクションをおこしてくれるのでしょうか？ よろしくお願いします。
顔が普通でも、性格がよかったり可愛いと可愛く見えますか？
彼からの愛情が伝わりません。 彼は8つ上の30代半ばのab型です。 付き合って1年近くです。 愛されてる気がしなくて寂しいと言うと、ちゃんと大切に思っているし好きだから心配する事ないよと言ってくれますが、愛情が伝わりません。 会いたいと言えば会いに来ますし、要求すれば果たしてくれます。 しかし相手から求められる事が無く物足りません。 連絡も要件のある時しかきませんし、私からする事が多い為か彼からはあまりありません。 基本的にドライです。 最近、弱音を吐いてくれた事がありましたが、これは愛情表現の一つなのでしょうか？ 自分の欠点も自分から話してくれました。 その時は嬉しかったです。 男と女では愛情表現が違うと思うのですが、男性は年下の彼女に対して、本気で恋愛をしていたらどう言う態度になるのでしょうか。
こんばんは、男は強い方が恋愛で有利だと思います。理由として、メスは強いオスに敏感な気がします。力や体力があるほど女に代わって力仕事ができたり、重い荷物を持ったり頼りになります。また精神的にも強ければ女性をデートに誘ったり、どんどんリードできると思います。 たまに女性の話で「彼の猛アタックで付き合った」なんて聞きますが、やはり男性側の強さや自身を女性が信じたのかなと思います。 また、「一晩だけ許した」なんて話も聞きます。これも雰囲気なのか男が押し倒すなどシチュエーションは様々でしょうが、少なくともお互いにセックスの相手として認めたということですよね。いい例ではありませんが「付き合ったらカラダ目的だった」と言って腹を立てている方もいますが、男性に魅力を感じなければカラダは許さないと思います。 どうしても、私の経験や周囲の話を聞くと、優しい男より、強い男のほうが彼女ができやすかったり、結婚して幸せだったり、色んな女性を抱いてたり、恋愛で有利な気がします。 皆さんのご意見もお聞かせください...。
どんなメールの内容が心をつかみますか？？ 復縁したい時
結婚を考えてる彼女には、優しく大事になりますよね？
こんにちは。 私には10歳年上の好きな人がいます。 ですが、彼を知れば知るほど彼がとんでもなく捻くれた人だと思えてきました。 彼は、自称感情がない人らしいのです。 まあ前から人に興味を示さないひとだなーとは思っていたんですが、なんとなくミステリアスなところに惹かれていたんです。 でも彼は自分を見せたくない、一定の壁を張りたい、と自分で言うのです。自分で感情がないと言ったり、自分はひとに見せられないほど酷いやつ。と自分で言い、メンヘラ感が漂いまくりで最近引き気味です。笑 さらに、体調を気にして心配してくれる人がいると、それを素直に受け取らず、誰でも優しくされると嬉しいもんな、俺には偽善にしか聞こえなくて効かないけど。って言っちゃうようなひねくれ具合です。 変わってますよね？正直関わるのさえ面倒なんですが、バイト先でどうしても上手く関わらなければいけない相手なので困ってます。深く関わらないようにしても無駄に話しかけてくるし、自分のテリトリーに入って来られたくなければ話さなければいいのに、話してくるし。意味がわかりません。 彼と関わっていくにはどうすればいいですか？
二股って、どっちも好きなんですか？ 1番 ２番とかあるの？ 本当に好きな彼女がいて夢中なら二股なんかしない？
彼を大事にしませんでした。 そしたら浮気か二股されました。 皆さんなら、関係を修復せず、次の男性にいきますか？ いかなる理由でも、浮気 二股なので。 それとも、自分も悪かったと反省し、 また仲良くできるように頑張りますか？ 私は、彼が好きです。でも浮気か二股 発覚後。精神的に不安で、楽しくないです。 だから、スッキリきって、新しい恋にいった方がいいのかな？と思います。 アドバイスください
美智子様は、陛下の誠実さに惹かれ、結婚したと言ってます。 結婚相手に1番大事なのは、誠実さですよね？？ 経済力はそこそこで。
私と別れたら後悔するよ！っと言われたら男はひきますか？ 喧嘩しているときとかではなくじゃれて話しているときです！ この女自信過剰だなー！と思ってひいたりしますか？
私（37歳）には40歳の彼がいます。 知り合って1年半、交際して今で4ヶ月程度です。 夜勤専門の長距離ドライバーとして15年ほど勤務していましたが 激務のため体を壊して会社を辞めてしまいました。 付き合って2ヶ月経った頃の出来事です。 私はその彼が初めての交際相手で、それまではあまり結婚とか 恋人とか考えたことはなく、趣味や自分の世界を楽しんでいました。 ですが彼ができて私も結婚を考える年齢になったので 交際が順調に進めばいずれは結婚してもいいかなと思っていました。 彼は優しく、頼りになり、正社員として安定した経済力も持ち合わせて やっと巡り逢えた男性だと思いました。母も喜んでいましたし、 彼もすぐに結婚は考えてないけど、真剣に付き合ってるから心配ないと 言ってくれていました。 ある日、デートの約束をしていたので待ち合わせ場所に行ったら 「仕事を辞めたいって前から言ってたけど、やっと受理されて 今月末で会社辞めることになったよ！」と告げられました。 「次の仕事は決まってるの？」と聞くと 「体調のことがあるから数ヶ月はゆっくりしたいけど、その後は 就職活動する予定だよ。景気が良くなってるからあると思うよ。」 と彼は笑いながら言っていました。 私は数回やむを得ずに転職したことがあり 経験した業種でもなかなか採用されず、早くて半年、遅くて1年半ほどの 期間でやっと就職することができました。 彼はやりたい仕事が決まっておらず、最悪どこも見つからなければ ツテがある日勤の運転の仕事に就くと言っていました。 正直それを聞いたときに冗談だと思いたかったです。 それなら辞めずに異動させてもらえばすむ事ですし その会社で定員オーバーなら、ツテの会社にお願いして 数ヶ月先に就職できるようにしてもらうとか・・・ 違う会社であれ、そういう活動はできなかったんでしょうか。 昼夜逆転生活で朝に帰宅し、夕方に出勤。 その後は夜通し運転。 就職活動もままならない状況だと思いますが、在職中に リクナビとかWEB上の転職サイトに登録しておいて オファーを待ったり、希望求人をメール配信するように設定するなど できなかったんだろうか・・・と考えてしまいます。 当然のことながら私には何の相談もなく辞めてしまったので 今後どうしたいんだろうか、彼のビジョンがわかりません。 母も最初は喜んでいたものの、この話をしてしまってから 彼への印象が悪くなり、話題にしないでほしい感じの事を言われいました。 結婚するのは母ではないし、私を思ってくれているから厳しく言うのも 理解していますが正直、今の状況で交際を続けるのは辛いです。 ひと段落ついたら彼と今後について話し合おうと思っていますが 婚約者でもないのに彼の人生に首もつっこめないし、 就職の話も耳に痛い話題だと思います。ちゃんと活動していればの話ですが。 彼も私も実家に住んでいるので、彼は自身のご両親から何か言われてる上に 彼女である私からも何か言われたら逃げる場所がなくなってしまって 苦しくなってしまうんじゃないかと感じてしまう気持ちもあるし、 厳しく聞こえても私のためでもあり相手のためでもあると考えて 話し合うほうがいいんじゃないのかと思ったり。 無職の期間もあるけどそばにいてほしいと言われ 了解しましたが・・・それから1ヶ月、特に何の話もされないまま 家で快適にテレビや映画を楽しむ計画を話してくれました。 ・・・その感じが数ヶ月も続かないように祈るばかりです。 さすがに母には言ってませんが、伝えたときの返答はもうわかっています。 長くなりましたが、彼に就職活動の状況を聞いてもいいのでしょうか？ 彼の私への気持ちがだんだんと大きくなってきてるような気がするので 結婚を視野にいれているのなら突っ込んで聞いてみてもいいのでしょうか。 好きで応援したい気持ちがあったんですが、最近は彼への気持ちが だんだんわからなくなってきました。 デートのときはほぼ全て彼が支払ってくれています。 これから就職活動、健康保健、国民年金、その他各種保険、税金。 それでお金がどんどん減っていくと思うんです。 蓄えがあればいいのですが私が負担になってくるとも考えられます。 少しデート回数を減らしたり、期限を決めて定職につけなければ別れるなど 提案したほうがいいのでしょうか・・・ わかりにくくて申し訳ありません。 どなたか良いアドバイスをお願いします。
中高年のおじさんなんて嫌いですよね？ ^/^；
今度、彼氏の押しで同棲する事になりました。彼は2つ下です。カーテンを買う事になったのですがサイズが合わないのでオーダーカーテンになりそうなので思いの外高くなりどうしようかという話になり、カーテン高すぎるねという話をずっとしてたのですが彼から「良いカーテン買ってあげられなくてごめんね」とメールが来ました。 私は半分出すつもりでしたが彼の口振りだと全額出すつもりでいますよね？私は「私もあんな高いカーテン買えないし、また改めてカーテン見に行こ」とメールしてから返事がないです。 私も「半分出すから気にしないいでね」と返事をすべきでしたか？それよりも甘えて全額出して貰っていいのでしょうか？ 普段の食事など率先して出すようにはしてます。 同棲は彼の押しに負けた形で始める事になったので同棲先の部屋は敷金礼金は全額出して貰いました。 ちなみにオーダーカーテンは7万程します。 客観的に見てカーテンは半分出した方がいいでしょうか？
好きな人に好きと伝えてしまいました 長文失礼します。高校生です まだ、知り合って日も浅いし、OKもらえるとは思っていなかったのですが、二人で遊んで雰囲気も良かったので、LINEで、「好き、でも今付き合ってと言っても困らせてしまうと思うし、これからも今まで通り仲良くしてね」と言いました 返事は、「ありがとう、とても嬉しい、もちろん仲良くするよ」という返事でした それはそれでいいのですが、これからどう接していいのかわからなくなってしまいました^^; LINEは引き続き続いています このまま今まで通りアタックしていっていいのか、でも、相手が実は好きと言われて引いていたらどうしようとかいろんな葛藤で苦しいです 好きと言った事は後悔していませんが、やはり今はまだ付き合うことはできないんだな、これからどうなるんだろう、と少し悲しい気持ちもあります これからどうしたらいいでしょうか？ わがままかもしれませんが、自分的には一旦振られて傷ついているので、無理だから諦めろ、とか次の恋を探せ、などあまり厳しい事は言わないで欲しいです… 前向きな回答をおねがいします！
私は22歳の女子大生です。 中高大と女ばかりの環境で生きてきたのですが、彼氏は1人しかできたことがなく、やったこともありません。 3年前付き合っていた人はどうしても彼氏が欲しくて好きじゃなかったけど付き合ってみましたが、付き合うことも面倒だしなんだか気持ち悪くなってきて3ヶ月で別れました。〔童貞〕 周りはみんな彼氏がいて合コンに行ったことも数回ありますが好きな人はできません。いいなと思った人はラインをしたり遊んだりしても付き合うまではいきません。自分からは行動できないタイプです。 告白してくれたり好きになってくれる人はいつも童貞の人で失礼ですが見た目もダサくて全然好きになれません。人としては嫌いじゃないので遊んだりはしますが、好意を持たれてると思うとうわっと思ってしまうこともあります。 そういう人に好かれるのは私にも原因があるのだろうとは思うのですが、一応おしゃれは好きでメイクも服もブランド物が多いようなタイプです。JJのような服の系統です。 お世辞なのももちろんわかっていますが、彼氏がいそうとかかわいいとかは言われます。顔は奥二重ぎみでミステリアス？暗そう？な感じかもしれません。化粧は割と濃いです。 街中で人間観察していてもかっこいいなと思う人はたくさんいるので理想が高くはないと思います。 ダサめの彼女いたことないような人に好かれたり、22歳でやったことがないのをすごく気にしてます。このまま好きな人も現れず一生独身のような気もします。 これは私が整形したりもっと努力するしかないのでしょうか。
最初から何も期待しないでいく結婚生活はありですか？ 不安はあるけど、夢はないみたいな。
不倫をする女の子。 20代で、わざわざ既婚者にアタックしていく女の子。。 妻の座が欲しいんでしょうか？
30歳女です。 共通の男友達が紹介してくれて、昨年12月に知り合った男性がいます。 男友達含めて2回、2人でご飯に2回、会いました。 知り合ってから連絡も割とこまめに取っている感じです。 話していると面白く、楽しい人です。 でもお互いに恋愛っぽくなっていない感じがして 単なるご飯？飲み？友達なのかなって気がしています。 そのことを男友達に言うと「○○（私）的にはナシ？」と言われました。（ナシではないけれど） 半年前に元彼とお別れしてから人を好きになるということがよくわからなくなっていて 出会いはあっても「この人、素敵。好きだなー」という感覚がありません。。 男友達には「少しでも話してみてよかったなら、付き合ってみては？」と言われるのですが 紹介された男性も私のことを嫌いではないと思いますが、 恋愛対象として見てる感じを受けないんですよね。 過去の恋愛話とか、好きなタイプ（有名人）とかの話はありましたが。 どこをどうやったら付き合う話になるんだろうか…なんて悩んでしまうのです。 今までの彼はお互い好きだろうなって雰囲気があり、「付き合おう」と言われて付き合ってきました。 この年齢になると「付き合う」という言葉を交わさないのもありえるのかもしれませんが… 「付き合う」って一体、なんでしょうか。 出会ってもなかなか人を好きになれないって、婚活では致命的ですよね…
わたしはいつも男性に軽く見られて、身体の関係を迫られたり、バカにされた適当な態度を取られてしまいます。 20代半ばでいい年齢なのに、20代前半に見られることと、意志があまりないような気がします。気は強くないかな...流されるというか。 いま気になる男性と今度飲みにデートに行くのですが、彼はその日は仕事、次の日休み。 わたしにその日、次の日は休み？と聞かれたのでどちらも休みと伝えました。 まだ返事はきませんが、次の日の休みを聞く意味ってなんなんでしょう。 ちなみに今まで2回あったことがあり、前回は彼にお誘いしてもらい、今回は私から誘ってます。会うのは半年ぶりです。 あまりあちらの脈は感じられません。 男性の心理を教えてください。
彼の家のベッドに、私以外の女物の髪留めと、冷蔵庫にエプロンがありました。 親の可能性は相当低いです。 ベッドに髪留め？？これは親が来ても、ベッドに髪留め置くでしょうか？ テーブルなら分かりますが。。 彼に聞いても、仮に浮気でも本当のことは言わないと思います。 私は何を信じたらいいと思いますか？
私の好きな人は10歳年上のバイト先の社員さんなんですが、とても変わってます。 人に興味を示さず、本当に冷たく、平気で人をけなし、バカにします。だけどそんな中でみんながいない所などで優しくしてくれたり、仕事に熱心なところなど、良いところもたくさんあって、好きになりました。 しばらく連絡を取っていますが、本当に冷たくて、なのにたまに、可愛いとか、お前だけには興味あるとか、そうゆうの普通に言ってきます。 そこで私がマジで喜んだりすると、向こうはつまんないと思うらしく、照れたり、焦ったりするのがいいみたいです。汗 完全にからかわれてます。 男女が付き合うことに対して、付き合うってなに？ただお互い束縛してるだけじゃん。と少し捻くれ？てます。泣 デートに行く約束をしたり、少し勘違いしてしまうこともしてくるので、疲れてます。 こんな彼を振り向かすことはもう不可能ですよね？
既婚女性の方、できれば年配の方 アドバイスください。 真剣に悩んでるので、真剣な回答を。 結婚生活って凄く大変ですよね？？ 山あり谷あり。 別れた元彼と関係修復して、結婚するか、新しい人に行くか迷ってます。 元彼は、二股しました。あと、別れ際の対応が、メール一本で終わらせたり、電話をかけなおさなかったり、 1か月メール無視したりしました。。 この元彼と結婚した場合、私が生涯この二股を許せるかですよね？？ 後に大喧嘩した場合、この二股をもちださなかったり。。 でも、私も彼に酷い対応をしました。 おばあちゃんは、若い頃、おじいちゃんに浮気されまくって辛かったみたいだけど、晩年は仲よかったです。 でも、苦労した結婚生活だったみたいで。 やっぱりこの元彼とは、別れ、新しい人に行った方がいいのでしょうか？ 元彼は、幼馴染で、情があり、なかなか縁がきれません。。。 彼との結婚で心配なこと (1)また浮気するかもしれない (2)別れ際の対応を見て思ったけど、 面倒なことから逃げるみたい。 だから、結婚して家庭に問題をあったら、逃げて家に帰ってこないかもしれない よい面 だいたい性格がわかる。 アドバイスください
相手は仕事帰りのスーツで、わたしは休みなので私服で行こうと思います。まだお付き合いしてません。会うのは3回目。 カジュアルな服装にしようとおもいますが、足元はスニーカーだとラフすぎますか？隣がスーツなのであまり浮かずに、かつキマリ過ぎないのがいいのかなぁと思いまして...。 そして先日旅行に行ったんですが、お土産をいっぱい購入しちゃったんでお裾分けしようと思ってます。(ちゃんと箱に入ったお菓子ですが、1人分くらいのそんなに多くないもの) その人の為に買ってきた訳では正直ありませんが、こういうのはあげてもいいとおもいますか？変に思われないですかね？ 上げる時のポイントも教えて頂きたいです。
あなたはゲーセンやパチンコが好きだとします。 しかし真面目なあなたの彼女はゲーセンやパチンコに興味が無いどころか嫌悪感さえしめしています。 そんな彼女の前でパチンコやゲーセンの話をしたり、 彼女を「１度やってみない？」とゲーセンやパチンコへ誘いますか？
結婚って、大変なことも沢山あるから、一緒に乗りこえようと思える相手じゃないとダメなんですよね？？ そこそこの安定した経済力と。 思いやり、協調性とか。 例えば、電話をかけなおさない 浮気する 面倒なことから逃げる 思いやりがない性格はありえないですよね？
真剣に悩んでるので、回答ください。 私はどちらと結婚した方が幸せになれると思いますか？？ (1)幼馴染です。彼は真面目な性格です。本来は浮気などする性格ではないです。 でも、医者になり浮気しました。環境がそうさせるんだと思います。 病院は、若い女の子ばかり。彼女がいても迫ってくるんだと。 彼とつきあいが長いし、性格の相性があうんです。情もあります。 彼についていけるのは、私しかいないんじゃないかと。 結婚しても浮気するかもしれないと思います。 浮気が発覚して、私は他の相手を探しはじめました。 (2)地方銀行マン。メガバンクの次くらいに年収はいいです。地方でも大きいです。紹介されました。とても真面目です。職場は、若い女の子がほぼいないで、浮気はないです。 年収的には、二人とも変わりません。 医者だけど、彼は研究とかの道に行き、年収はよくないです。公立病院の勤務医ってよくないです。 激務な幼馴染の彼を支えたいと思う反面、結婚生活は、穏やかではない気がします。。仕事で常に家にはいない、浮気してるかもしれない。 銀行マンは日曜日休み。浮気はたぶんない。穏やかに結婚生活できそう。 親、親戚は皆銀行マンにしろ！と言います。 でも、幼馴染に情があり。。。 幼稚園から知ってるし、ずっと凄く仲よかったんです。あと、彼も私をずっと好きだったんです。 私が頑張ればいいのかな？とも思うけど、周りは何故穏やかな結婚生活を送れそうな相手を選ばないのかと。 アドバイスください。
今、気になる男性が居ます。 先日、私から食事に誘うメールを昼間送りました。 その日の夜に、返信が来て『酔っぱらいなう』と。相手の方はツイッターやってます（汗） そのメールに、どうやら画像が添付されていたようですが、私がガラケーなのでデータが大きかったからなのか『添付ファイル削除』とあり。 何か画像を送ってくれたんだと思いましたが、見る事も出来なくて。 いつもなら、そんなにやり取りは続かないのですが酔っているせいか何度か夜だけでやり取りはしたのですが…。 私が、『画像、付いてきてないよ～』と返信すると『画像送れないならぶっちゃけ意味ないじゃん』と返信が来て、私が『どう言う意味？わからないよ～』と送ったら、返信が来なくなりました。 相手の方とは何度か食事に行った事があります。 夏休み取れたら、また食事に行こうと言われていましたが、なかなか誘いがなかったので私から誘って…。 そのメールに対して、『酔っぱらいなう』のメールです。画像が何だったのか凄く気になるし、『画像が送れないならぶっちゃけ意味ないじゃん』と言われてしまい何だか私がガラケーなのが悪いのか？と自分を責めてしまって。 それに、食事に誘ったのにその事には触れていないし。 お酒に酔ってのメールだから気にしない方が良いでしょうか？ただ、画像が気になって。 相手の方は、これから何かメールで言ってくると思いますか？ ご意見、宜しくお願いします。
(1)かっこよくない男子に片想いしてる、可愛い女子 (2)可愛い女子に片想いしてる、かっこよくない男子 (3)かっこいい男子に片想いしてる、可愛くない女子 私的には、(3)(2)(1)かと思います。
私は、見た目や嗜好や性格も変わった事です。 好きな人に振り向いてもらうように、見た目を女の子らしくし、女の子らしい服をよく着るようになった事で女の子らしい服が好きになったし(今までは男っぽい服が好きだった)、前より優しくなりました。 他に変わった事は、好きな人が出来る度に頭の中が好きな人だらけになり、好きな人中心の生活になる事ですね(笑)
振られた？ 高校女子です 好きな人に振られたのか振られてないのかわからないし、 これからどうしたらいいのかもわかりません 私は、振られたと思ったのですが、友達に聞くとまだわからないと言われました 具体的な内容としては、 私が、「好き、いきなりこんなこと言って困らせてしまったらごめんね、これからも仲良くしてね」ということを伝えたところ、「ありがとう、とても嬉しい、これからもよろしく、伝えてくれてありがとう」という返事でした。 そこから、はいかいいえかの返事は聞けずじまいでもやもやしていますが、少しタイミングが早すぎた気もしています。まだ仲良くなって日が浅い相手でしたので… この返事は、これからを期待できますか？ それとも諦めるべきですか？ 私はまだ諦めたくないのですが！
浮気を必ずする男と結婚する女性は、浮気しても自分のとこに帰ってくればいいと思ってるんでしょうか？ 心の安定はあるんでしょうか？ 歌舞伎役者 スポーツ選手とか。 つきあってる時に浮気した男とか。
恋人に、浮気されただけでも腹がたつのに。。恋人は、縁がきれる。 でも結婚して不倫されたら、簡単に離婚できないし、悲惨ですよね？
女性と男性のカップルが 飲食店でソファ席と普通の椅子なら ソファには男女どちらに座りますか？ 女性をソファ席に優先させるのが 普通でしょうか？
二股され、酷い扱いをした元彼に復讐したいです。 (1)メールで腹がたつこと全部言う。 (2)さっさと忘れ彼よりイイ男を見つけ、幸せになる でも腹の虫がおさまりません。 スッキリして、次にいきたいです。 やはり、腹がたつこと全部言い、 何が好きだったか分からないと言うのは？ いい女だったと思われなくていいです。
10年後忘れられないのは、どっち？ (1)きちんとお別れした恋人 (2)一方的に連絡たたれた恋人
女の子たちはみな３次元時空に存在していますよね。 私自身は３次元時空ではなくて５次元や６次元、いわゆる多次元時空に存在しているのかなぁ～～～ (´・д・｀)ウーン だからこの世の女の子たちは私を認識出来ないのかもね。 彼女出来ない理由はこれで正解なのでしょうか？ (´・д・｀)b
どんなに彼女の顔が、芸能人みたいに可愛くても、大事にしないで遊んでしまう男性っていういるんですよね？
こんにちは。 私は大学生で、私が好意を抱いているのは社会人の方です。彼はバイト先で正社員としてお仕事しています。 知り合ってまだ３ヶ月なのですが、彼が私のことを「お気に入り」なのは分かっています。年下の妹のような後輩だと思われていると思います。 しかし、どうやら私は彼のことが好きになってしまいました。ですが相手は社会人で5歳年上。私が暇な時は向こうは忙しいし、学生と社会人ではそんなに話すことも無いので、連絡を取りたくても自分からはなかなかいけないんです。 なので先日、私はLINEの誤送信を装って連絡したんです。でもこのやり方でLINEしたのは２回目で......。誤送信って、確かにしてしまうこともありますけど、そう何回も、しかも同じ人にしてしまうことって少ないじゃないですか。LINEを送った後に結局「わざとってことがバレたんじゃないか」と怖くなって、向こうから返事が来る前に今のは誤送信ですって言ってLINEを切りました。 実は私がこんなやり方でLINEを送ろうと決断したのには一つの理由がありました。 私が間違いラインを送信した前日、彼から誤送信LINEが来たんです。彼とは1ヵ月前からLINEをしているのですがこれで2回目でした。私はその時、あまりそこから話を広げても申し訳ないなと思い、本当はもっとLINEしたかったんですけど、「間違ったんですね笑了解です」とだけ送って、そこで会話が終わってしまいました。 そうやって返信したあと、「もしかしてわざと誤送信したのかな？1ヶ月のあいだに２回も間違えるなんて、わざとの可能性もあるよね？」と都合のいいように解釈しました。 なので私も同じように誤送信LINEしても嫌がられないのではないかと思い翌日LINEを送ったんです。しかし結局向こうからも「了解笑」としか来なくて。 そこから1週間ほど連絡を取っていません。以前は3日もLINEしない日はなかったのに......。誤送信を装って連絡をして以降、バイトでお会いした時はいつものように優しく、面白く、楽しく一緒にお仕事しました。誤送信のことを突っ込まれることもありませんでした。 私がみなさんにお聞きしたいのは以下のことです。 (1)先輩にわざと誤送信のLINEを送ったと気づかれたと思いますか？ (2)そういう遠まわしなやり方で連絡とろうとする人は嫌われちゃいますか？ (3)私の気持ちに気づいていると思いますか？ (4)先輩はわざと誤送信LINEを送ってきたと考えられますか？それともこれは私の都合のいい考え方ですか？ (5)先輩は私のことを妹以上には見てくれてい無さそうですか？ 長くなってしまってごめんなさい。お願いします
最近、浮気や二股や不倫が普通になっている気がします。 ニュースや友達の話を聞いて悲しくなります。 浮気、不倫、二股をしない男性はいるのでしょうか？ しない人はどう見分ければいいのでしょうか？ ある程度お金や地位があって、顔もぶさいくじゃない男性はみんな浮気や二股や不倫をするのでしょうか？ そして、なぜしてしまうんでしょうか。 彼女や奥さんと別れるリスクがあるのに、、
皆さんに質問です。 彼女・彼氏が出来やすい人は、どういう人だと思いますか？ 私でしたら、異性の友達が多いのと、 異性との交流している数が多い人というのは、 出来やすいんじゃないかなと思っています。
皆さんに、質問です。 １０代・２０代と３０代・４０代以上の恋愛の仕方・条件は、 変わって行くものですか？ 各々の思った事でいいですので、お願いします。
最近、紹介で知り合った男性と食事に行きましたがひとつ気になった事があります。 食事が終わった後、残った液体を全てお椀の中に集めたのです。 その時のメニューは御飯、味噌汁、小さいお椀の付け蕎麦、小さい鍋もののようなもの。だったかと思います。 蕎麦の汁、鍋ものの水分を綺麗にお椀に集め、食器は全て重ねました。 本人は、いつもこのようにしているのだと言っていました。 伝統のあるとても素敵なレストランだったのに最後に非常にがっかりしてしまったのですが、これはマナー的には正しいのでしょうか？ 見ていてとても恥ずかしかったのですが…
お手を止めていただきありがとうございます。 長文にお付き合い下さい。 私と彼共に20代後半で、 交際8年現在同棲中です。 長い付き合いの為"なあなあ"になっている部分もあり、家に帰れば会えるからと私の連絡には返さない事が多い彼が、 最近頻繁にメールのやり取りをしていました。「仕事の人か？」と聞けば「そうだ」と言われて最初は気にしていませんでした。 実は一度浮気をされています。 それ以来浮気をされているような素振りは全くなかったのですが、 一度されている以上…疑ってしまい… あまりにも頻繁に通知が鳴り、 返信する時は少し隠す…時折見える画面は女性の名前…そんな行動に不信を持ち、 遂にメールを見てしまいました。 すると職場の20代前半の子とほぼ毎日やり取りをしているのです。 内容は「お仕事お疲れ様のやり取り」や 「まだ付き合うか付き合わないかの男女がお互いを知る為に情報交換」をしているような内容でした。 しかし所々、相手の女性が年上好きだと発言したり、彼自身が一人暮らしを思わせる文章・来るもの拒まずだよっと発言したり、 近いうちにご飯に行こうという内容も…。 決定的な浮気とは断言できないですが… 限りなく黒に近いグレー…。 同棲をして2年以上経ちますが、 同棲していることを隠して、 毎日職場の女の子と頻繁にやり取りしている事がショックで堪りませんでした。 家事なども私がしていたので、 私がいないと困ると理解させようと何も言わず家出をしたのですが… 彼からの連絡は数日経ってから。 とりあえず帰宅し、 メールを見た事を伏せたまま、 「最近女の子と連絡を取っている事に気づいている、それが嫌で当てつけに家出をした」 と伝えました。 彼は私が家出したのは喧嘩の延長でだとずっと思っていたようで、 メールに関しては私がそんな風に思うなんて思っていなかったそうです。 メールの内容も見せれる内容だと言っていましたが、その場では見ませんでした。 話合いの結果、もうその子には「同棲している彼女がうるさいから連絡取れない」と言って連絡しないでほしいと伝え、理解してもらいました。 そして、お互い実家から出ての同棲だった為、 4ヶ月後に迫る住居の契約更新を機に、一旦同棲を解消し、独り立ちするため一人暮らしを頑張ってみる。という結果になりました。 彼自身は別れたくないと不安にさせてごめんと言ってくれているので、交際は続けたまま、いつかする結婚を待とうと思いました。 しかし…そんな話をして5日経ちますがまだ彼はその子と連絡を取っているのです。 今回の事の原因となった事を続けている…彼女が家出をするくらい一大事になったのに。 連絡しないようすると言っていたのに…。 不安と悔しい気持ち、彼は下心がないつもりで連絡をしているかもしれないそれを浮気と疑ってしまう自分の心の狭さに押しつぶされてしまいそうです…。 でも、長く付き合った事もあり、あっさりと別れられるほど彼を嫌いにはなれないのです…。 同棲解消を機に別れるべきなのか…別々に暮らしたら何か気づいてくれるかもしれないと希望を持って信じることべきなのか…わからなくなっています。 最後は私が決める事、メールの内容を見てしまった自分への罰だという事はわかっていますが ぜひ皆様の意見をお聞かせください。
このような恋愛内容について皆さんの意見を伺いたいです。長文で失礼します。 詳細は字数制限で書ききれないですが、大まかに出来事を時系列的に記すと (1)バイト先同僚である、相手女性Aから先に「気になる」・「彼女いるのかな」など、恋愛対象・異性として私を意識するようなことを言い出し始める。周囲にも若干、吹聴したようです。 (2)（自発的なのかAに依頼されたのかは分かりませんが）バイト先同僚のお節介男性が、私にAの思いを伝言してくる。それを聞いて私も「普通は、男性側から女性の関心を得ようとして口説くのに、女性からそのように言ってもらえて光栄ですね。そういうことであれば、こちら側としても」という感じで、Aを意識し始める。 (3)（どちらから先に告白するの、みたいな感じで）お互いに牽制しあってしまい、3～4ヵ月過ぎる。 （補足　私は奥手・照れ屋で、恋愛関連になると途端に「男は黙って・・」というような古風なタイプになってしまい、いざという時に上手く自己表現できなくなる、という感じです。もうひとつ、この時期、Aは付き合っていたバイト先同僚男性Bと喧嘩別れしたようなのです。Aは何も言わなかったのですが、断片的に私に伝わってきた情報をつなぎ合わせて類推すると、次のような感じだったのだと思います。まず喧嘩別れで険悪なムード、なんとなく意地の張り合いのようなムードになり、どちらが先に新しいパートナーを見つけて相手に見せつけ悔しがらせるか、の競争のような感じになる。なぜ競争のような、と感じるかというと、同僚男性Bがバイトをやめた後、店に遊びに来たのですが、その時に新しい彼女の写真を持参してきたのです。後になって振り返ってみると、あれはあの時、さりげなくAに見せつけに来たのだな、とわかりました。） (4)Aが別のバイト先同僚男性Cから告白されて承諾する。Aの親友でお節介女性と(2)の同僚お節介男性が、私に「今ならまだ間に合うよ、はやく告白しろ」という感じで急き立てる。 (5)私は(3)の補足で述べたような性格なので本音は気が進まなかったけど、このままでは埒が明かないので、お節介親友女性＆同僚お節介男性に促されて渋々、私から告白する決意を固める。お節介女性＆男性がAに、その旨を伝えると、(4)の同僚男性Cに「やっぱり話はなかったことにして」と言って、一度はOKしたのに振ってしまう。その後しばらくして私が告白してOKされる。 (6)告白してはみたものの、私の気持ちのほうが、どうにもこうにもスッキリしない。無理矢理に言わされた感・してやられた感が拭えない。そんな気持ちもあり、仕事にかこつけて、クリスマス何もなしで過ごしてしまう。 （補足　今になって振り返ってみて、クリスマスは良くなかったなと自分でも思います。「Aが楽しみにしていたであろうイベントを私個人の意地で台無しにしたこと」「自分から進んでAに対して私の批判・攻撃材料を与えてしまったこと」など二重の意味で良くなかった。） (7)いろいろ話しあったけど、結局別れることに。 （補足　この話し合いの時、(4)の同僚男性Cのことを質問したら、「私ったら、どうしてあんな事しちゃったのかしら。自分でもどうしてなのか、よくわからない」と言いました。私が受けた印象では、何か都合の悪い事があり、隠してる感じでした。いろいろダメ出しを受け、最後帰る時、「私と付き合いたかったら以前の（※注　お互いが意識し始めて、まだ間もなかった頃、2人の間が微妙なムードになる前のひょうきん者で明るかった）あなたに戻ってね」という台詞を吐いて帰っていきました） (8)Aは、かなり上手く立ち回り、店長・その他の社員・ベテランバイトなども味方につけていました。おそらく自分にだけ都合の良い情報を周囲に吹き込んでいたのでしょう。最終的には、四面楚歌状態で居づらくなり、半ば追い出されるような形で、私がバイトを辞めました。 解答・閲覧者に先入観を与えたくないし、また、欠席裁判になってしまうし、一方的にならないように注意して淡々と書いたつもりですが、書いてるうちに腹立たしさが湧いてきて、Aに対して悪し様な書き方になってしまっているかもしれません。なので本当はこれ以上の判断材料を与えないほうが良いのかもしれませんが、もう少し補足説明します。 彼女を観察してて特に強く感じた事は以下の通り (1)見栄っ張り （最後の話し合いの時も、盛んに、誰々さんと親しくて恋人関係に発展しそう、あの人も私に気があるんだと思う、などと異性にモテますアピールして、私を嫉妬させようとする。かなり大口を叩く、など） (2)意地っ張り （誰々とモメたけど最終的には、先に相手に頭を下げさせた・折れさせた、というような台詞を彼女の口から何度も耳にした） (3)他力本願 （自分の恋愛なのに、なかなか自分が前面に出てこず、お節介親友女性＆お節介同僚男性が代理人・メッセンジャーのような形で、間接的に話し合ったりすることが多かった） 良好な状態の時はわかりませんでしたが、観察してて徐々に人柄が見えてきました。 なるべく公平を期すために、自分の落ち度だと思う部分も列挙すると (1)その当時、長期間、彼女がいなかったので、「彼女がいてラブラブな状態」の誘惑に負け、気持ちが揺れ動き、一貫性がなく、毅然とした態度でいられなかった (2)そのために自制心を失い、自ら進んでAに批判・攻撃材料を与えるような、ふて腐れたひどい態度を（かなりの頻度で）とったりしてしまった その渦中の時は、様々な感情が渦巻き冷静になれなかったので、わかりませんでしたが、暫くしてから考えてみると、私個人の推測としては、おそらく、（その当時・渦中の時の）Aの恋愛観念は、（上で述べた元々の本人の性格も影響して）恋愛を勝負事・競争のように解釈していたのではないかと思います。だから、「順番からすれば、先に恋愛感情を持ったり異性として意識し始めたのは自分だけど、自分が先に告白したら負け。同僚男性Bに苦汁をなめさせられているし、ここで譲ったら2連敗だわ」というような感覚だったんだと思います。なんとしてでも「好きだ、つきあって」という台詞を私の口から吐き出させたかったのでしょう。そうすれば、お願いされた側として強い立場でいられるし、自分の面子・自尊心も保てますし。また、別れる時に自分から振って別れれば、更に完全勝利というような感じだったでしょうし。そのように考えると、いろいろなことが私の中で腑に落ちるのです。 個人的には、自分にも落ち度は多々あったが、65対35（妥協しても55対45）くらいで自分が正しかったと思っています。（そう思いたい） 正直、今でも思い出すとモヤモヤして少し不愉快になります。 私21歳、A19歳の専門学校生で、お互いに青二才の小僧・小娘だった頃の、20年ほど前の話ですけど。 実は正直に申告しますと、ヤフー知恵袋のほうでも（文面を多少、加筆修正して）同じ質問をしました。 2016年8月13日現在で2人から回答を頂きましたが、（私にとっては残念で忍びないことですが）2つとも私にとって厳しい回答でした。 皆さんはどのように感じましたか？ 当事者意識だけでは気付けない視点もあるだろうと感じ、他人の意見をいろいろ聞いてみたいと思って、こちらでも質問してみました。 ご意見・ご回答お待ちしてます。 よろしくお願いいたします。　
こういう時、どう送ったら良いのでしょうか。。。 月末、婚活サイトで知り合った男性と３回目の食事に行くことになっています。 今回は私からお誘いしました。 なので、夕食の予約は18時に私が入れておくつもりなのですが、夕食前にどこかへ出かけたいなぁと思い、相手に「よかったら夕食前の数時間、どこかへ出かけませんか？」とメールをしました。 相手はOKして下さいましたが、よくよく考えてみたら、(車を出してくれるのは彼なので)無駄にガソリン代を負担させてしまいますし、正直行きたいところも思いつきません。 また、私はかなり口数が少なく、正直言って夕食中の会話だけでも精一杯になると思うんです。 なので、夕食前にどこかへ出かけるとなると、食事中の会話のネタが尽きてしまいます…… 自分から「よかったら夕食前の数時間～」と申し出たものの、やっぱりやめておきたいということを伝えるためには、どのような文面だと失礼にあたらないでしょうか。 「やっぱり、最初にご飯屋さんにしましょうか」とかでしょうか……？
社会人一年目の彼に対しての疑問です。 先日、2人の記念日（かつ、彼の誕生日）に2泊3日の旅行に行かないかという提案をしたところ、「一年目は忙しく仕事に専念したいから無理だ」と断られてしまいました。 私は、現在大学4年生で来年からは社会人です。だからこそ、予定を彼に合わせやすい学生のうちに、彼と旅行に行きたいと考えていたのですが、どう説明しても厳しいと思うの一点張り。 お互い忙しい大学生活で、今まで旅行に行ったこともないので、私は学生のうちにどうしても旅行に行きたいのですが、そんなに社会人一年目は旅行に行けないものなのでしょうか。 周りの同期と差をつけることや出世のために、二泊三日の旅行は、そこまで支障が出るものなのでしょうか。 社会人の方のご意見を特にお聞かせ願いたいです。 また、彼をどうすれば説得できるかもアドバイスいただけると幸いです。 よろしくお願いします。
自分のことを絶対好きとバカにして、扱いを雑にしてた元カノ。。 別れは激務と多忙によるすれ違い。 その元カノが、凄く痩せ、垢抜けミスコンで優勝するくらい美人になり、素敵な彼ができてたら、後悔しますか？ 元カノの性格は凄くよかった場合。
部屋にひとり。 遠くに花火の音が聞こえる・・・・・ 何故心が切なくなるの？ (゜皿；゜;)＼(--;)
２０代男性です。 １０回くらい通っている行き付けの美容院で、いつも指名している女性の美容師さんがいます。 今度旅行に行くので、お土産を買って渡したいと思っているのですが、問題無いでしょうか？ ちなみに、こっそり好意を持っている女性なんですが、カットしてもらっている間に沢山お喋りするものの、個人と個人という仲にはなっていない気がするので、「その女性個人に」というより「皆さんでどうぞ」という渡し方をしようと思っています。
元カレと、今は友達関係です。 私がやり直したい。と言ったら、 「お前のことは女としてみてる。エッチだってしたいし。 けど深い気持ちはないかな。だから友達以上恋人未満。 けじめとして、体の関係は持たないけど。」 と言われました。 復縁は無理だけどセフレならアリ、と言われてるような気がしてモヤモヤしました。 復縁は諦めて、距離を置いた方がいいのでしょうか。
19歳の女です。 私には今、付き合って２ヶ月になる彼氏がいます。 彼氏の事は本当に大好きなんですが、最近になり彼氏がふとした時に、キスを求めてくるような行動を何回かしてきていて、その度に冗談っぽく交わしたりして、キスを避けてきました。 そのキスを避けてしまう理由というのが、かなりお恥ずかしい話しなんですが、私は生まれつきかなりの色白で、そのせいで口元が少し青髭のようになっています。 いつも化粧で必死に隠していますが、それでもやはり青髭が目立つような気がします。 人と話す時も、たまにですが、私の口元をチラッと見てくる人がいて、あぁーやっぱり目立つんだなーと分かります。（ちなみに今は学生で忙しく、バイトする時間もお金もない為、脱毛サロンなどには通えません） それが凄くコンプレックスで、もしキスをする時に彼氏が私の青髭に気づいてしまったら（もう気付いてるかもしれませんが・・）、引かれてしまうんじゃないか、嫌われるんじゃないかと思うと、キスするのが怖くて仕方ないです。 なので、いつも彼氏とは顔をあまり近づけ過ぎないようにしていて、そういう雰囲気になるのを避けてしまいます。 でも、このままそういう雰囲気になるのを拒み続けたら、彼氏から誤解されそうで、本当は受け入れたいのに受け入れられなくて悩んでいます。 こういう場合、どうしたら良いんでしょうか。初めて付き合った彼氏で、今まで恋愛経験が全くないので、コンプレックスが気になってキスが出来ないなんて伝えて良いのか、それとも別の理由を作った方がいいのかと悩んでいます。 凄くしょうもない、お恥ずかしい質問なのですが、何かアドバイス頂けたら嬉しいです。
同級生、友人、兄弟、兄妹、親戚いとこ、甥っ子、姪っ子、、、 みんな恋人あり、既婚者。 自分⇒⇒⇒彼女いない歴＝年齢40代後半女性友達出来たこと皆無 私は生きていて良いんでしょうか？ (T-T)
女性にモテない中高年オヤジって何を楽しみに生きてるのですか？ (゜皿；゜;)
失礼のないようなお願いの仕方を教えてください。 ネット婚活で男性と知り合って、今月末(土曜)に３回目の食事に行くことになっています。 お互い２０後半の同い年です。 これまで２回ともランチだったんですが、今回は私からの提案で夕食に行くことになりました。 相手は前日(金曜)に残業があるので、朝早くでなければ時間はいつでも大丈夫とのことです。 私としては、昼過ぎ～夕食近くまでどこかへ出かけ、夜６時頃にご飯屋さんへ……という流れを考えているのですが、私は車を持っておらず、相手の運転で出かけることになるため、そんな自分勝手な提案は失礼かな？と思います。 でも夕食だけ食べて帰宅……というのも味気ないと思いますし。 どのような申し出をすれば失礼にあたらないでしょうか。 伝えたいのは、 ・ご飯屋さんは私が予約するので、車を出してほしいということ ・もしよかったら、夕食までの数時間、どこかへ出かけませんか？ということ 具体的な文面のアドバイスをお願いいたします。 ２回お会いしても敬語でやり取りしているので、いまいち距離感も難しいんです。 また、既に約束自体はしているのですが、今月末(27日)のことなので、今の時点で時間やお店のことをメールするのは早すぎるでしょうか？ 送るとしたらいつ頃がいいのでしょうか。
すれ違いで別れた元カノが、別人のように凄く綺麗になってたら、後悔しますか？？
顔が、芸能人なみに可愛い 料理プロ並み 掃除完璧 相手に対して何も怒らない いつもニコニコ 感情がいつも穏やか 義理の両親を大事にする 夫をいつも尊敬。たてる 賢く優秀 子供をきちんと育てる 短所 貧乳aaカップ 胸が小さいと、ありえないですか？
浮気や二股 彼女と遠距離恋愛だったり、関係が悪い時にしてしまった二股や浮気。 こういう二股や浮気をしてしまった人は、やはり結婚後。奥さんと関係が悪くなったりセックスレスになったら、また浮気するんですかね？ 浮気しない人は、家庭がどんな状況でもセックスレスでもしないもんですか？
とにかく、自分を不安にさせる彼とは結婚しない方がいいですよね？ 結婚と恋愛は別？
３１歳の女性はまだ結婚対象としてありですか？？ でも好きになったら年齢とか関係ない？？ ジョンレノンはオノヨーコにぞっこんだったし。
オフ会で初めて会って好きになってしまって子がいます。LINEは交換済みですが、俗に言うアウトオブ眼中です。自分は25、相手は24、自己評価ですが、自分の見た目は中の下くらいだと思います。トーク力がなく会話が続かないのでデートに誘っても退屈させてしまったりイメージダウンに繋がることを恐れて誘えません。 １．オフ会には良く来るような子なので、二人きりで会うのは我慢し何度かオフ会で遊んでからデートに誘う ２．積極的にデートに誘う あなたならどうしますか。
恋人が出来にくいですか？
おとといデートしたばかりの彼女が、今日のデートでおとといと似たような服(たとえばおとといは白のノースリーブのトップスに濃い水色のミニスカートだ ったが、今日は白の半袖のトップスに薄い水色のミディスカート)を着てきたら、どう思いますか？ (1)あり得ない。ワンパターンで飽きる。もう帰りたくなる。 (2)似合ってれば大歓迎。 (3)どうでもいいし気にならない。 (4)その他。
彼女からの別れ話にはどう対応すべきでしょうか？ 25歳の男です。明日、付き合って約3ヶ月の3歳上の彼女から別れ話をされそうです。 この1ヶ月ほど、彼女が繁忙期になり、会えないでいました。lineも以前は毎日していましたが、1週間に1回程度でした。 彼女が「落ち着いたら連絡する」と言っていたので、私からはあまり連絡しないようにしていましたが、先週が彼女の誕生日だったので、簡単におめでとうとだけ送っておきました。 その返信が、「色々と考えたことがあって、それを伝えたいから、明日の夜電話していい？」というものでした。 今まで電話はしていなかったので、やっぱり別れ話かなと思います。 思い当たる原因としては、約1ヶ月前（彼女が繁忙期に入るころ）、彼女が偏頭痛で苦しんでいたとき、心配のあまりしつこくlineしてしまったことです。あのときもう少し放っておいてあげたらよかったのかもしれません。 1ヶ月前の、最後にしたデートでは、プラネタリウムを肩を寄せ合って見たり、彼女から初めて腕を組んできたりと良い感じになれてきていたと思っていただけに残念です。 初めての彼女ですが、正直私は別れたくないですし、もっと2人で色々なところに行ってみたり、思い出をつくったりしたかったです。彼女には話していませんが、結婚してもいいなと考えていました。なんとなく予感はしていますが、やっぱり別れ話だったら泣いてしまうかもしれません。 でも、彼女の方がもう私と付き合う気がないのなら、恋愛は相手あってのものなので諦めるしかないかなと思います。 十中八九別れ話の電話だと思いますが、そんなときは何を話したら良いのでしょうか？ ウザがられるかもしれないけど、私のまだ一緒にいたいという気持ちは伝えても良いでしょうか？
私（40代女）は普段通う美容室で、店長さん（40歳前後で独身の男性）の技術と雰囲気が気に入っていて、毎回指名して施術していただいています。 指名するようになったのは半年ほど前からです。 前回伺ったとき、野球観戦が互いに好きなことがわかり、「誘ってくれれば一緒に行きますよ」と言われたりその他の言動で、ちょっとときめいてしまうような事があったのですが、野球が本当にお好きそうですし また、あちらは客を常に引き付けておかなければならないし、少し残念だけど深い意味はまったくないだろうなと考えていました。 そして2か月くらい経ち先日またいつもどおり指名し伺ったら、今回、一人暮らしかどうか聞かれたり、別の話題で盛り上がった際は、私の家に私の好きなものをお土産に持って遊びに行くとおっしゃいました。あまりにストレートなので冗談と受け止めようと努力し、ふざけた感じで明るく返しましたが、内心めちゃくちゃドキドキしてしまいました。その方には良い印象を持っていますので、気持ち悪いとかウザいとは感じておりません。 ここだけ読むととてもチャラいとお感じかと思いますが、わからないのは、店長という立場なのになぜそんなドキドキさせる発言をするのかということです。その方は兄貴肌で、スタッフから慕われている様子も、前回よりも前から、通ってる中で感じています。 もし私が彼の言動を本気にしてしまい惚れでもしたら、私の行動によっては面倒なことになるかもしれませんし、場合によっては固定客を失い兼ねません。ネットの口コミ等でもお店にとってマイナスな事を書かれるかもしれませんし、個人間だけの問題では済まなくなるのではと思います。 また加えて、私は40歳を過ぎています。 仕事柄、お客さんはもとよりお若いモデルさんなどなど魅力的な人と出会う数は相当だと思います。お店のホームページやブログ等でその様子は容易に想像できます。アラフォーの素人の私をドキドキさせるメリットって何だと思いますか・・・ もっと高い施術をオーダーさせたり、頻繁に通ってもらいたがっているだけでしょうか。 職人気質（ここではその様子を正確にお伝えするのは到底困難ですが）の店長さんが、そんな姑息な手段を使うでしょうか。評判の良いお店です。 上記以外にも今回、「じゃあ一緒に行きましょう」と、あとは私が言うだけみたいな会話の持って行き方もありました(>_<)。立場上店外に、向こうから誘えないのはよくわかるのですが、なぜこんなおばさんを！？… 10年以上まともな恋愛をしていないので、このことばっかり考えてしまいます。長くなってすみません。大人の方の回答、ご意見、お待ちしております。
ハゲチビブサイク男よりも女性にモテない男性っているのでしょうか？ ヘ(ё)ヘ
男の人は、女の人の顔の大きさを気にしますか？ 目鼻立ちがクッキリしていて、輪郭がシャープな、いわゆる美形の女性なら、顔の大きさは気になりませんか？ 例えば上戸彩さん、松下奈緒さんのような、目が大きくて鼻もスッとしてて華やかな美形なんだけど、けして小顔はない。 パッと目を引くような美人だけど顔の大きめな人と、物凄く小顔だけど出っ歯だったり団子鼻で顔の作りがイマイチな人とでは、どちらがいいですか？
ある彼氏、 付き合って半年以上になるが彼女がしたがらないからエッチはせず、 デートでは毎週彼女の家のそばまで片道２時間近くかけて迎えに行き、 デートにかかるお金は全額彼氏が支払い、 彼女のショッピングに文句ひとつ言わず付き合い彼女が欲しがるものを買ってあげ、 デートでは朝昼晩３食彼女に奢り、 帰りも彼女を家の近くにおくってあげるって、彼氏にとって彼女はどんな存在だと思いますか？ (1)彼女を本気で好きではなく自分にとって都合が良いから付き合ってる。 (2)彼女を本気で愛していて結婚したい。 (3)彼女が大嫌いだから早く別れたい。 (4)その他。
先日ブログで仲良くなり、LINEをしている男性がいます。 男性とは良い感じだったのですが、全身写真が欲しいというので、何度も断ったのですが、どうしてもと言うので頑張って勇気出して撮りました。 正直私はぽっちゃりです。 自信がありません。 男性にもそう伝えました。 勇気出して送った途端に既読無視になりました。 凄くショックです。 内心でデブだと言われているようで辛いです。 もう駄目ですよね？ 見た目で判断するんだなーというのが丸分かりでショックです。 痩せて素敵な恋愛をしたいです。
付き合って1ヶ月と少しになる彼がいます。相手から告白されて付き合う事になりました。 彼氏から一週間前に電話きて、俺のこと好き？どれくらい好き？とか聞かれたり、好きだよ。会えるまで頑張るなど、話してくれましたが、彼は今出張しています。 夜は遅くまで毎日企業と懇親会してるそうです 飲み会続きキツイって、LINEきました。 私もLINEしてみましたが、返信無くて、一週間たちました。 半月出張で、今月は、繁盛期で来月会う約束はしています。 8月は繁盛期らしいのですが、連絡一週間無いのははじめてで、少し心配してます 普段は朝の7時から22時や終電なんで、忙しくて、かわいそうなんです。 あと、この彼は私を好きだと思いますか？ 私はまだ、会って間も無くて彼のことをまだまだ知っていきたいんですが
ここ最近　と言ってもここ3日間。。以前より彼がそっけなくなりました。外国人の彼です。私は外国にいます。 日本に夏休みに帰る前日の事、彼は風邪をひいていました。 日本からのお土産は何がいい？　と聞くと　別に嬉しくなさそうに　前言ってたOOがよさそう。　とのみ言いました。　　以前のように　　いいよいいよ。　えっ？　買ってくれるの？　お金後で渡すから！　ありがとう！　　　みたいな事は言われませんでした。 私がのどが渇いたと言うと、仕方なさそうにカフェに行き、貧乏ゆすりをしながら話をし、早く帰りたそうな雰囲気を出していました。 こんななのに、　日本についたら連絡してと言われました。 日本についてから　私は彼にメールしました。　風邪は治った？とも質問しました。 連絡有難う。家族といい時間を過ごしてね。　キス　　 とのみ返事が来ました。＊このキスとは挨拶のキスの事で、よく文章の最後に付け足しの様にかかれる物で、あまり気持ちはこもっていません。　風邪が治ったかどうかは答えてくれませんでした。 そっけないのに　連絡してと言ってきたり。　　彼の気持ちが良くわかりません。 彼は私とはもう終わりにしたいのでしょうか？　私のことを面倒くさがっているのでしょうか？
俺は21歳のゲイです。 先日、気になっていた男性(Aさん)に告白して「友達関係を続けたい」と言われ、 一旦そこでお互いの気持ちの整理はつきました。 告白をしてから、Aさんの気になる人がいるという趣旨のツイートを見かけます。 それが気になっているというか。 俺は「友達関係を...」と言われましたが、事実上フラれました。 Aさんは俺に気がないのは分かってます。 友達でいたいと言われた時は嬉しさもあり悲しさもあり。 俺の気持ちを受け止めたうえでこう言ってくれたんだと思いました。 正直諦めがついているかと聞かれたら素直にうんとは言えません。 でもAさんにそういった気持ちがない以上仕方ないです。 恋愛感情を持っていた相手と 友達として関係を続けることで心しておかなければならないことはありますでしょうか。 どんな小さいことでもストレートな言葉でいいので教えてもらいたいです。
34女です 17の時に、求愛をうけました 相手はとってもモテる人でした 結婚前に遊びたくないという気持ちがありました 大学入ったら遊ぼうと決めていました 結果、男性が反社会主義と知っていたので 付き合いませんでした 怖い思いをして自分は18から ずっと薬物中毒です 男性は、現在家庭を持っていられます 18からは人生が変わってしまいました 遊んだ女と言われたり 裸の仕事はあるね、とか言われました 現在、レイプの後遺症は治りません 障害者なるくらい酷い後遺症でした 付き合ったらいいのに、 とよく言われましたが、 無職の自分は定職に就いてる男性が 羨ましく思います ずっと付き添ってきた奥さんには 叶うわけがありませんが、 33の時、初めて男性に恋をしました 男性は男を振ったらあかんと 言っていましたが、 それは本当かもしれません 皆さんは、男性と17で付き合えますか？
元カノと別れて2年になりますが、未だに忘れられません。 丁寧で思いやりがあって、休みの過ごし方や趣味もあい、外見も凄く好みでした。 正直、僕が付き合えるレベルじゃないくらい素敵な方でした。 離れていかないか、常に不安で彼女の気持ちを疑ってしまうことも多く、最後は呆れられてしまいました。 今思うと本当に情けないです。 もう元カノには会うことも、連絡を取る手段すらないです。復縁してもギクシャクしてしまうし、無理だと思います。 別れてから出会った女性はもちろんそれぞれ良い所があるのに、なぜか元カノと比べてしまいます。 不安になるくらい自分に釣り合わない女性だったのに、もうあんなに素敵な人には出会えないと諦めつつも探してしまっているところがあります。 どうしたら良いのでしょうか？ 元カノとつきあえたのはきっと「同じ悩みを抱えてた仲間」というピンポイントな共通点があったからだと思います。
アプローチに行き詰まってます。 スポーツのサークルで知り合った人に片思いしていますが、私がサークルをやめてしまったので、以前より交流がなくなってしまいます。 一応今まで3、4回ぐらいはお茶や食事を二人でしています。サークルの話メインでしたが、 やめてからもこれでおわりじゃないからって言ってくれて、なんとなく繋がり持っていて良いような雰囲気ではあります。 今後は、来月あたりにDVDを貸す予定はありますが、それ以降アプローチに悩んでます。 彼は連絡はあまりマメではなく、仕事もシフト制で忙しい人です。それに加えてスポーツもやっているので、なかなか予定は合いそうにないし、 向こうから誘ってくれることも正直無くなりそうな現状です。 私がなにかしらきっかけをつくっていかないと進展しそうにないです。 実は共通の知人が片思いの人も含めての複数の人数で小旅行を計画してくれてたんですが、私が都合悪くて行けなくなりました… これまで二人で会ったりしていたので、またふたりで会っても特に警戒はされないと思いますが、 複数で何回かあったほうが良いのか、 今後のアプローチに悩んでいるので、 アドバイスお願いします。
アドバイス等いただけると嬉しいので今の状況からお話しします。 本題の質問は最後の5行だけなのでそちらだけ読んで回答をくれても助かります。 春から新生活がはじまりお互い自由なことが出来る時間が極端に減り、学生の彼が社会人の私に合わせて、趣味や友達と遊ぶのを我慢してくれていたのが原因で彼の態度がとても冷たくなりました。 態度が変わったことをきっかけに自分を見つめ直し、彼が我慢していることに気づかずに無理をさせてしまったことを反省し、謝ったところ 嫌いになったわけではないのだけれど、会うのや連絡することが面倒になった。 別れたいとは思っていないけどこんな状態で付き合っていても罪悪感を感じる。そもそもこんな状態じゃ付き合っている意味もわからない。 でも好きなところを思い出そうとするとたくさん見つかる、嫌いなところを見つける方が難しい。 でもやっぱりいざ会おうってなるととても面倒な気持ちになる、趣味に打ち込んだり友達と遊びたい気持ちが勝ってしまう。 倦怠期なのかも知れない、でも倦怠期ではなくてずっとこのままだったらどうしよう。 と、今の気持ちをとても素直に教えてくれました。 私を優先しすぎた結果が彼を追い詰めてしまっていることと、距離をおけば次会った時、昔の気持ちを思い出せるかもしれないとのことで距離を置くことに決めました。 ですが次会う約束など一切していないし、正直とても不安です。 長くなりましたがここで質問です。 距離を置いた原因、距離を置いていた期間、その間の連絡の頻度、距離を置いた結果など詳しく教えていただければ幸いです。 回答よろしくおねがいします。
気になる人が15才も年上だったら、どう思いますか？
彼女は結構可愛いです。 僕は関ジャニ村上似のブサメンです。 こんなに可愛い彼女初めてなので不安です。いつも彼女のことを大事にしてくれるなんていってくれてますが、彼女に嫌われたくないってズルい気持ちも大きいです。 釣り合ってなくて心配です。 彼女には大きなコンプレックスがあり、気にしてるのですが、僕はそれは気になりません。それがすごく嬉しいそうですが、そのお陰で付き合えているのでしょうか。。。 どうすれば堂々としていられますか？
20代女性です。 最近知り合った男性ですが、 会った翌日から毎日連絡を取っています。 話をしていたら同い年で共通の知り合いもいたりして人見知りな私ですが、親近感があり会った時から好印象でした。 連絡はほとんど世間話のような内容ですが、ある話題になって「俺もそこに行ったことないんだよね～」と言われたので、「〇〇君が行く機会あれば便乗させて下さい」と遠回しな感じで伝えました。 彼の反応は、「行こうよ～！何人か誘ってみんなで行かない？」と言われました。 二人で行きたいとは言ってませんが返信の内容に少し複雑な気持ちです。 私はその方ともう一度会いたいと思っているのですが、「みんなで」と言われてしまったので二人では会いたくないんだと思います… みんなで行く話しについては、 具体的な日にちを提示されましたが私の友達との都合が合わなそうなので残念ながらお断りしました。 その後も連絡を取り合っていますが、 何かの話題になった時「一緒に行かない？」とストレートに聞きたいのですが、中々言えずにいます。 私は彼が少し気になる存在で毎日連絡を取っていることが凄く嬉しいです。 何かのチャンスがあればまた会いたいと思っていますし。 私はあまりマメな方ではないので、そういう気持ちがないと途中で面倒くさくなってしまいます。 彼はメールでも少し長めに打ってくれて優しい感じが伝わるのですが、社交辞令だけでもこのように毎日連絡を取り合っていることは普通でしょうか？ 直接聞ける勇気もなくこちらで質問させて頂きました。 ご意見を頂ければ幸いです。
彼女いない歴＝年齢40代後半、女性友達皆無人生になった理由。 ハゲチビブサイク容姿であることにプラスして・・・・・・ 【私mt7691_が発する周波数と、世間の女性が発する周波数が著しく違うために共鳴が起きない】 【この世は３次元時空だが、私mt7691_はX次元で女性はY次元に存在しており異次元のために出会わない】 ２つの理由、合ってますか？(-。-)y-~プカー (´皿；｀)
田舎で、年収800万 子供1人 だと、結構ゆとりある生活できますよね？
アクティブじゃなく、内向的な性格で、友人もあまりいません。。 性格を変えないといけないですか？
今日の夜彼に会って別れを告げようと思っています。 彼に大きな欠点は無く、ただ私が彼を「好きなのかわからない」というのが別れを決めた理由です。 今までも同じ理由で何度か別れ話をしてきましたがそのたびに「それでもそばにいて」という彼の言葉に甘えて別れられずにいました。 けれど、毎月の記念日を楽しみにしている彼や、いつも私を一番に想い愛してくれる彼の姿を見るたびに罪悪感に駆られます。 こんなに愛されたのは初めてでした。彼なら浮気なんてしないだろうな、私を裏切るようなことはしないだろうなと思わせてくれる人でした。 思いやりがあり、喧嘩になっても私の意見をしっかり聞き尊重してくれる人でした。遅くまで残業した日、私の車に私の好きなチョコレートと飲み物が置いてありました。「遅くまでお疲れ様。お菓子食べてゆっくり休んでね」とメールがきていました。 こんなに人のこと大切にできる男性をどうして私は迷いなく心から「好き」と言えないのかが今も全くわかりません。 彼からも「なにがいけないの？」と聞かれますが「わからない」としか言えません。 先ほど電話で話しました。夜は直接会って話をしますが、その前にこういう理由で夜話したいと伝えました。 悲しくて悲しくて涙が止まりませんでしたが、中途半端なままそばにいてはいけないんだと自分に言い聞かせました。 けれど、心のどこかに「本当にこれでおしまいにしていいの？」という気持ちがあります。 1年半という短い間でしたが色々なところへ連れて行ってくれました。 私が落ち込んだときはいつもそばにいてくれました。 そんな人、これから先もう現れないと思うんです。 けれど罪悪感を抱きながら一緒にいること、このままでいいのかと毎日悩んでいること　そんな毎日に疲れてしまったのも事実。 彼の愛が当たり前になってしまったためありがたさに気が付かないのかもと思い距離を置くことも考えました。けれど距離を置いた結果彼に会いたくなり元に戻ってもまた同じことの繰り返しでした。 もうこのまま終わらせるべきなのか、もう少しよく考えるべきなのか・・・ 皆さまの経験などからアドバイスをいただけると助かります。 ちなみに私も彼も今年で25歳になります。
別れ話をしきらないで、冷たくしたり 会わなくしたり、メールを返さなくしてずるずるする男って好きですか？
いくら、激務だからといっても、 彼女が家に来るのに、部屋がグチャグチャで元カノの私物を大量に片付けてなく置いてるのって無神経じゃないですか？？
お互い好きでも、すれ違ったりして、 もう修復不可能になってしまった場合。 これは縁がなかったと思い、新しい恋に行った方がいいですよね？
いくら、だんだん彼女に対して気持ちが冷めてきたとしても。。。 ・電話を10件くらいいれてるのに、かけなおさない。 ・年末年始のメールを無視 実家に帰ってるかも無視 ・二股する ・別れ話を意味不明なメール一本で終わり ありえますか？こんなの。 人として。 こんな人、信頼できますか？
好きだった人がいたのですが、 価値観の違いから連絡してこないで ほしいと言われてしまいました。 私は付き合ってからHをしたいと 思っていました。普通だと 思いますが。ですが、相手は 付き合う前に体の相性を確かめてから 付き合いたいというタイプです。 確かに付き合う上で大切だとは 思うのですが、まだ会って2回目で しようとするのはどうかと思うのです。 最初はHしたいだけの人か最低。 合わなかったらポイ捨てでしょ。と 思っていましたが、実際にそういう方は いて色んな考え方があることを知りました。感情的になってしまって後悔しています。 そのせいで「連絡してこないで 考え方が合わないと思う。」と 言われてしまいました。 今更、「先にHしてもいいから 試してみよう。」なんて馬鹿なことも 言えないし……最近毎日モヤモヤしています。 その反面で、この人は体の相性しか 考えてないのかとも思います。 精神的な結び付きを大切にしたいので、 やはり私とこの男性とは 合わないのでしょうか。 でも、好きなんです。 もう諦めて次にいったほうが いいのでしょうか。 ご回答宜しくお願い致します。
職場の子持ち既婚女性のAさんは、職場の呑み会でお酒が入るとお気に入りの年下の既婚男性とエロトーク炸裂させて、だいたい三次会くらいでいつメン（既婚女性、既婚男性ふたり、独身の私）になったら、毎回その既婚男性とハグしたりチューしたりしています。帰り際も路上で「大好き」「わたしも大好き」とチューしてます。 職場では何事も無かったかのように、先輩後輩としてお互いに丁寧な敬語で会話し、バリバリ仕事しています。ふたりとも仕事がデキる人達です。 私が既婚女性に「彼のこと好きなんですか？」と聞くと「彼の匂いが好きなの」と言います。「浮気ですか？」と聞くと、「いや、旦那ラブだし、あっちは嫁ラブだし、お気に入りのホストとチューしてる感覚ね笑」と。 既婚男性に「彼女のこと好きなんですか？」と聞くと、「エロくて大好き笑 クラブのママみたいな感じだから、恋愛対象じゃないよ」と言っていました。 いつメンのもう一人の既婚男性に、「あのふたりアリ？」と聞くと、「二人ともオトナだしアリなんじゃない」と言ってました。 …アリなの？
同じ会社の同僚男性について相談させてください。 彼とは初めは仲良くしていましたが、どちらも受け身で、付き合いに至らず、なんとなくギクシャクしていました。 あるときから、挨拶もしてくれず、顔ごと背けられるようになり、明らかに態度が変わりました。完全に嫌われたか、彼女ができたのか、わかりませんが、私も彼を避けるようにしました。 かなり傷つきましたが、仕方ないと受け入れ、半年間がたちました。半年間かけて、私もだいぶ立ち直りました。半年間、彼とは顔を合わせていませんでした。というか、彼も物理的に私を避けていたので。 しかし、半年たった、あるときから、挨拶をしてくるようになりました。顔をじっとみて。私は驚いて、真顔になってしまいました。また、別の日には、寂しそうな顔をしてじっと見てきました。 私としては、 (なんなの？半年間、私は傷ついたけど、なんとか立ち直って、やっと忘れかけてきたのに、あんなに避けて無視したくせに、今更なに？)と腹立たしい気持ちもあります。 そんなふうに思う私は間違ってますか？正直、また仲良くなりたいけれど、また、突然無視されたりするんじゃないか、と思い、信用できません。
40代後半なんですが・・・・・・・・・・・ 女子高生に調教されたい！！(*^皿^*；) どうすればいい？？(-皿-)y-~
普通の感覚なら、二股とか浮気した彼と結婚できないですよね？
どっちがいいですか？ (1)顔が芸能人なみに可愛い 胸が貧乳aaカップ (2)顔は一般人なみ 胸がcカップ
《男性と次の食事の約束をしたのですが、OKしてはくれたものの、なんとなく嫌々OKしてくれたと感じます。 どうすべきでしょうか》 27歳女です。 婚活サイトで知り合った、同い年の男性と、これまで２回ランチ&ドライブに行きました。 初回の帰りには向こうから２回目のお誘いがあったのですが、２回目の帰りには次の約束はしてきませんでした。 なので帰宅後に私から「次は私がご馳走します。晩ごはん食べに行きましょう」というようなメールを送ったところ、丸１日返信がありませんでした。 無言のお断り&フェードアウトだと思っていた矢先、返信がきて、「是非行きましょう」とのことでした。 嬉しく思ったのですが、その後のやり取りの雰囲気から、なんとなく嫌々OKしてくれた気がしてきました。 今朝来ていたメールも、いつもと違って顔文字がほとんどなく…… 「おはよう。今月なら、最後の週なら空いてます('∀`)」という感じで…… 嫌々OKしてくれたのだとしたら申し訳ないし、私としてもなんと返信したらいいのでしょうか。 (第一、２回会っているのに、いまだにLINEを教えてくれません。サイトのメールだけでやり取りしています)
二股した彼と結婚なんかできないですよね？
二股した男って、結婚後も浮気しますよね？
幸せな結婚生活を送っている人はどれくらいですか？
度々、質問してます。彼氏が好きか分からない。 付き合って4ヶ月。3歳下の彼氏がいます。彼氏と根本的に合わないのではないかと思ってます。 気になる点は ・彼氏が部屋に来ると無意識なのか部屋を物色する事(冷蔵庫を勝手に開ける、丸まったポスターの中を見ようとする)。 ・スマホを触ってると横から覗き見してくる。向こうに座ってると思ったら抱き着いてきてまで然り気無く見てくる。 ・彼は笑いのある話が好きなのかやたらからかってくる。私は腐女子(BL)だったのですがやたらネタに出してくる。元彼の時はこんな事なかったし別に腐女子を恥じてもないので話して、冗談でもからかってくる事が非常にうざい。 ・彼が同棲しようと非常に押してくるので押しに負けて同棲賛成。敷金礼金は出してくる話だったのですが、敷金礼金が高めになるため彼の提案で入居日に合わせると最初の敷金礼金が低くなるとのことで家賃一人6万の所、最初の１ヶ月だけ8万5千円に。それはまだ、まだいいとして引っ越しトラックは同じトラックを一台使う予定で彼の方が距離が遠く荷物が多く料金高めなのに、「お金どうしようか悩んでる」とのこと。私はイライラしてしまい「完全折半でいいよ！」と言いました。取り敢えずこんな感じです。 職場恋愛だったのですが、職場の時は年下なのに頼りがいがあって素敵に見えたのに…。今ではイライラします。 端から見てどうですか？ それと私はあまりプライバシーを詮索されたくないタイプで程よい距離を保ちたいので根本的に彼と合いませんよね？
社会人の男性にお聞きしたいのですが、次のどの女性があなたにとって一番魅力的ですか。 Aさん40後半独身 身長小さめ、ぽっちゃり、目がうるうるして大きい、年相応の肌、声が可愛い、甘え上手、涙も見せる、後輩には「ちゃんとして！」とハッキリ言う、ムダ毛の処理をしない（自然派）、ワンピースなどラブリーな服装だがセンスは？　野球に詳しい Bさん20代前半独身 体育会系、健康的、ボーイッシュなショートヘア、明朗快活、笑顔が可愛い、いつもジーパンやパンツスーツでスカートは履かない、男女共に友達が多い、女性からモテてキスをせがまれる Cさん30代前半既婚 細い目の和風顔、化粧っ気がない、仕事バリバリ、やんわりとだがズバリとお局にもうまく対応、サバサバした性格で男性にはキツいツッコミを入れられるが笑いにできる、頭が切れる、子持ちで呑み会には来ない、ファッションは黒髪ボブにパンツスーツでいつもキリッとしている Dさん40代後半既婚 20代にも見える石田ゆり子似の美女、女子力高い、飄々としてるけど頭の回転が早く仕事が出来る、料理が得意、話し方や仕草に色気ハンパない、アダ名は女子からはママ、男子からはキャバ嬢 Eさん20代後半既婚 笑顔が可愛い美少女、女子力高い、旦那さんに夢中、おしゃれが好き、キティちゃんが好き、明るくて真面目で自分に厳しく仕事は完璧にこなす、年上受け抜群で 同年代の女性より年上女性と一緒に行動している Fさん20代後半独身 薄めの顔に素朴なルックス、真面目、素直、優しい、控えめ、あまり個性を出さないが友情に厚く女の子の人望が厚い、いい奥さんになりそうと女友達の間では言われてる Gさん20代後半独身 派手な顔立ち、マツエクやネイルを欠かさず女子力ハンパなくあり、足の先から頭の天辺までキラキラして女子です！という感じ、ハスキーな声で男子にもハキハキと物を言う、「化粧が濃い」と言われながら男子からよく話しかけられ、可愛がられている 男性目線でどの女性に魅力を感じますか？順位をつけたり、何人か選んでもらえたら嬉しいです。 当方、女子力研究中の20代前半独身女性です。
結婚相手って、一生一緒にいるから恐いです。 相手に似た子供が欲しいと思えたら結婚できますかね？
結婚相手って、凄く大事ですよね？ 元彼とか顔も見たくないくらい嫌いになったんですが。。。 夫婦間でそんな風になったら、離婚か家庭内別居ですか？
仮に、めっちゃあなたと性格や趣味が合う男性がいたとします。 しかし、その男性はハゲチビブサイクの容姿でしかも40代後半。 彼氏にはしたくないよね？┐('～`;)┌
腹が立つ彼と別れます。 二股に、メール無視 ありえない扱いでした。 (1)最後、腹が立ったこと全部言うか メールで伝える。 (2)それとも何も言わずさっさとあんな最低男忘れるか。 どっちがいいと思いますか？ いい女とか全く思われなくて結構です。 イライラがおさまらないから、言ってスッキリした方がいいかな？
二股かけてたり、メールを無視したり、電話をかけなおさなかったりする男と結婚できますか？
前にも同じ様な事を質問さ背て頂きましたが、私の中でどうしても理解できない事なので、もう一度皆さんの意見を聞かせて下さい。 私には今、気になる男性が居ます。メールでのやり取りをしていますが、相手の方はLINEでのやり取りを希望していますが、私がガラケーなのでメールでしかやり取り出来ません。 ただ、私からメールをすれば時間は掛かりますが返信は来ます。私も、相手がLINEの方が良いのは知っているので、返信に時間が掛かっても催促する事もないのですが…。 彼曰く、仕事で取引先の人との連絡をメールでする仕事だから、メールが来るときちんとした内容のメールをパソコンから送らないとって気持ちになると言われました。多分ですが、取引先と言う事なので会社のパソコンでのやり取りなんだと思いますが。 私自身、LINEはしていませんが確かに色々と調べるとLINEは楽だと書いてあります。 しかし、普段プライベートでLINEを使っていて楽なのは分かりますが、会社でパソコンからメールを仕事として日常的に利用しているからと言って、プライベートでのやり取りがメールだと、億劫になったり返信をパソコンからきちんと送らないといけないみたいな気持ちになるのでしょうか？ お仕事で取引先とメールで連絡をしている!!と言う方がいらっしゃったら、同じ様な気持ちになるのか教えて下さい。 私は、キャリアメールですが相手がフリーメールと言うのもこれに関係あるのでしょうか？ その事を言われてから、何となくメールしたいなぁ!!と思う時があっても、気が引けてなかなかメールが送れないでいます。返信するのが負担になるかなぁと思うと…。 宜しくお願い致します。
(1)性格の相性があわない (2)夫が浮気症
長文になります。 私はキープなんでしょうか？ 20代の女です。 5月に小学校の同級生と卒業ぶりに再会し、1.2週間足らずで両想いの状態となりました。私はそのまま付き合うものだと思っていたのですが、「お互いをもうちょっと知ってから付き合いたい、今の状況を楽しみたい」等と言われ、「9月から仕事が落ち着くからそれまで待って」とも言われました。 再会してから1ヶ月間はマメに連絡があったのですが、次第に彼から連絡が中々来なくなり、時には2週間音沙汰無しということもありました。その間、まともなデートを行ったことはありません。7月に入り、連絡は1週間に1回私からという状態が続いていたのですが、8月頭に電話で「そろそろ仕事も落ち着いたし付き合おう」と言われたので、付き合いが始まりました。 まだ付き合ってから1週間と少ししか経っていませんが、ラインの既読無視や未読無視、電話をかけても応答なし等、彼は私の事を好きじゃないんじゃないか？と思うような行動だらけです。 むしろ初めからキープだったのではないかと思い始めています。 不安だということを伝えると、「どうでも良かったらこんな時間に電話してないよ」や、「1つの事に集中するとそれしか見えなくなる性格だから、連絡を怠ってしまう」等と言われます。たまに帰り道が一緒になり会えた時には、すごく優しい言葉を掛けてくれます。長く付き合う前提の話や、結婚したらこうなりたいなど言ってきます。ですが、翌日からは未読無視や既読無視が始まります。具体的なデートの日にちを決めようとして既読無視されると、会いたくないのではないかと思ってしまいます。正直訳がわからないです。 キープされてるのか、本命なのか、客観的に見てどう思われますか？男の人は連絡をマメに取らないものなのでしょうか？ 長文、乱文で内容が分かりづらいとは思いますが宜しくお願い致します。
もう婚活から解放されたい気持ちでいっぱいです。 彼女と別れもう2年。300人以上とメールし、30人以上と会ってきました。 パーティーにも30回は参加したと思います。 付き合う寸前までいった子も3人ほどいましたが、付き合うまでは行きませんでした。 今も1人同い年で付き合う寸前の女性がいます。見た目が好みから外れていますが、明るいし、性格はいいと思います。ファッションはおしゃれだし、何より僕のことを好きでいてくれているのが凄くわかります 僕も贅沢言える見た目じゃないです。大したスペックでないです。 婚活しないといけないような男です。 2年間頑張りました。もう解放されたいです。 彼女と結婚も見据えて付き合おうかなと思っています。そこそこ好きにはなれる気がします。 僕は最低ですか？真剣に迷っています。 元カノは顔もスタイルも良かったです。忘れられません。でも冷静に考えると性格は今あってる女性の方がいいと思います。
わたしは23歳の女です。 １つ上の彼氏がいます。 わたしは 実家暮らしです。 既に社会人ですが、金銭的な理由から まだ1人暮らしはできません、、 わたしの親は厳しくて、友達と旅行に行くときでさえ、詳細な予定と友達の連絡先と宿泊先の住所まで 書かされます。 一番気分が悪くなるのは、友達と旅行に行くと言うと、とてつもなく嫌な顔をされることです。 責めるような口調で 「誰と？！どこに行くって？！」と、聞かれます。 せっかく楽しみにしながら予定をたてても、一気にげんなりした気分になります。 ですので、彼氏と夜遅くまでいる、旅行に行くなんて もってのほかです。 だけど、わたしだって 彼氏と一緒に夜を過ごしたいし、23歳のわたしにとって、そういう時間はとても大事だと思うんです。 いずれは1人暮らしをするつもりです。 でも、それまでの間に、彼氏の家に泊まる機会もあると思います。 個人的には 嘘をついてもいいと思っているんですが、客観的に見てこのような親について どう思いますか。
朝から晩まで女の子にまったく出会わない！ いったい何故？？┐('～`;)┌
付き合っている男性がいます。 お互い22歳大学生です。 彼のボディタッチとして1番多いものが 「服装や髪型を直してくれるボディタッチ」 です。 風が吹いて髪が乱れたり、スカートがめくれそうになったり、カーディガンを直したり、浴衣の胸元を整えたりをよくしてくれます。 嬉しいのですが、私は彼に対して髪型を少しだけ直すことしか、そう言えばしたことがありませんでした。また、私たちはまだ手を繋ぐ以上についてはまだ関係がありません。 このようなスキンシップは、男性にとってどんな心理があるからなんでしょうか？ よろしくお願いします。
お盆も近いので、何気なく、職場の10歳ほど年下女性に「お盆休みは何か予定あるん？」って聞いたところ、「遠出はしないけど、全部埋まってます」って言われました。 予定があるか否かを聞いたのであって、予定空いている日があるかを聞いたわけではないのですが・・ これって、空いていたら誘われるということを想定して、未然に断ってる感がするのですが、いかがでしょうか。普通そんな言い方しますかね。。 もちろん、すべての日に予定が入っている場合もありますが。なんか言い方が・・ ちなみにその女性とは、休日に２，３回出かけたことがあり、ゴールデンウィークにどこどこに行った、というような話をしていました。
婚活サイトを使って、お相手と実際にお会いしたことのある方に伺います。 （１）サイトにはニックネームのようなもので登録しているかと思うのですが、お相手の本名はいつ聞きましたか？ また、実際にお会いしてからはやはり本名でお呼びするのが普通ですよね？ (２)サイト専用のメールではなく、ちゃんと自分のメルアドやLINEを教えるのは、いつ頃が一般的なのですか？ これまで２回お会いしてランチ&ドライブ連れていってくださった男性がいるのですが、２回会った今もLINEを教えて来ることはありません。 (以前、メールのやり取りを始めて間もない頃、私からLINEのIDを送ったのですが、「すみません、LINEはもう少し仲良くなってからでお願いします」と言われてしまいました) でも２回お会いした今もLINEで送って来ることはありません。 また、本名も教えたんですが、一緒にいる際に一度も名前どころかニックネームですら呼んできたことがありません。 メールの際にはニックネーム呼びです。 また、お互いの職場が徒歩１～２分圏内だということはわかったのですが、職場の名前や場所は教えてくれません。 住所も秘密とのことです…… 警戒されているのでしょうか。 (お互い27才です)
30歳女です。 合コンや知人の紹介で知り合った男性（20代後半～30代前半）が何人かいますが 2人で食事や買い物、カラオケ等へ何度か行ったり 頻繁にLINEのやりとりをしていても進展することがありません。 私から一方的にお誘いしているわけではなく、 お誘いは頂くことが多いのですが…（有難いことです。） なんていうか、恋愛色がないという感じです。 単なる女友達（知人レベルかな）なのでしょうか。 今までお付き合いしてきた方は 進展のスピードが速かったり、遅くても恋愛対象として 見てくれていた感じが初めの方からあったのですが 最近知り合う男性たちは全くその感じがありません汗。 童顔かつ華奢なので色気がないので、私は女っぽくないのでしょうか。
男性にお聞きします。 色気とはなんなのでしょうか。 あなたの学校や職場に、色気のある女性はいますか。 その人のどんなところに色気を感じるのか教えてください。 顔 スタイル 服装 髪型 匂い しぐさ 話し方 声 表情 良ければ、どんな状況で色気を感じたか、くわしく、教えてください。 当方20代、仕事は頑張っており、若手の中では認められている方で、友達も多く、性格は明るい方です。 学生時代はずっと体育会系でしたが、社会人になり、髪の毛を伸ばしたり、染めたり、お化粧をしたり、ダイエットをしたりと、女子力の高い同僚や先輩を参考に頑張ってきました。 それでも女扱いされません。 「私に足らないものってなんだと思います？」 と男性社員に聞いたところ、 「色気」 と言われました。 「本当にいいヤツだけど、全く色気を感じないからこそ、こんなに仲良く出来る」 「可愛いと思うけど、彼女としては無理」 と。 上司にも、 「可愛い。いい子。娘のよう。ずっとそのままでいてくれ」 と言われたことがあります。 私は今、職場の先輩のことが好きです。 職場にアイドル顔の可愛い20代の若い女性がいて、若い男性からモテているのですが、その先輩に「彼女可愛いですよねー」と私が言うと、「でもちょっと違う」と言います。そして、「何が違うんですか？」と言うと、「色気がない」と。「やっぱり色気が大事ですか」と言うと、「何よりも」と言いました。 私が髪をアップにした時に、その先輩は「珍しい」と気付いてくれました。でも「全然ドキドキしないけどね笑」と笑われましたが。（笑顔が素敵すぎて最高に嬉しかったです） 後、ちょうちょのモチーフのピンで前髪を留めていた時、「なんか付いてますが」とピンを触られました。それだけで、そのピンを見るだけでニヤけます。 目が合えば一日中、話しかけられたら月単位幸せです。 その先輩は、どんな女性にも「痩せろ」「似合うけど色気はない」「お前にそのスカートの丈はない」などと辛口ですが、女性に憎まれないどころか、凄くモテます。 でもやっぱりお気に入りのたったひとりの女性には「今日も色っぽいね」とニコニコして言ってます。 重い荷物もその人のだけは持ってあげて（あからさまに私達には重い荷物を、その人には軽い荷物を渡す）、お菓子も「あーん」って口元に持っていってあげて、特別扱い、女の子扱いです。 年上の既婚女性なので、本気ではないにしても、イチャイチャされると、 私が落ち込むのを楽しんで、見せ付けているような気さえします。 その女性は露出の多い服を着るわけでもなく、自分から男性に近寄るでもなく。でも鎖骨や首、うなじ、目、全部色っぽいと言われてます。 先輩はこの夏も休日になると海へ通い、真っ黒になって行きます。そこで彼女が出来たりしないか、不安で仕方ないです。 先輩に女の子扱いをされたいし、気に入られたいです。色っぽいな、と思わせたいです。 お願いします。 色気について教えてください。
不細工な男子と可愛い女子のカップルを見たら、どう思いますか？
(1)可愛くない女子に片想いしてる、かっこいい男子 (2)かっこよくない男子に片想いしてる、可愛い女子 (3)可愛い女子に片想いしてる、かっこよくない男子 (4)かっこいい男子に片想いしてる、可愛くない女子 私的には、(4)(3)(2)(1)かと思います。
どんなに喧嘩してもずっとペアリングをつけていてくれる彼。 しかも左手の薬指。 面倒くさいから取れないだけでしょうか？
数ヶ月前に別れた元彼がいます。 別れてから一度連絡がきたのですが、ケンカになってしまい…とても嫌われてしまったと思います。 ですが最近、 ケンカした時の自分の態度について謝りたいと思い、勇気を出して電話をかけました。 彼は普通、と言ったらおかしいかもしれませんが、普通に接してくれて、冗談を言い合ったりして結構笑ったりもしてくれました。 一時間くらい話したと思います。 仲良くなりたいことと、いつかご飯とか行けないかな？ということを伝えました。 ですが、 彼は、仲良くなりたいとは思ってないし、別れてからのケンカで「ああ、これで(縁が)終わったな」と思っていた、と言われました。 ご飯や遊びに行くのはグループならいいが、２人きりは行けないよね、とも言われました。 ショックでしたが、当たり前だよな…思い そうだよね、と返しました 話がすこし変わりますが 冗談ぽくLINEブロック解除してよ、と言ったら、いいよ、と言ってくれました。 ただ、LINEの友達削除してしまったらしいので、復元するからSkypeで送って、と言われました アンインストールしてしまっていたのでインストールやログインなどに手間取ってしまい、送るのに時間がかかってしまいました。 送っておくから寝ていいよ、と言ったのに 復元するからはやく、と言われ… 夜中に連絡したので、次の日の暇な時間にでも復元すればいいのに…思いました。 送ったらすぐに追加してもらえました 話を上手くまとめられなくて申し訳ないのですが、 私はできれば彼ともう一度付き合いたい…と思っています。それが出来なくても友達として仲良くなりたいです。 これらの事から復縁は難しくても友達として仲良くなれる可能性はありますでしょうか？ 意見やアドバイスなどお願いします 諦めろ、無理だ、だけのきつい回答はすみませんがやめてください。
寝る前のこと覚えてない。彼氏は呆れてますか？私は寝る前に眠薬を飲むのですが、それからいつ寝たか記憶がなく彼氏とは毎回そうなるのですが、彼の立場だと呆れますか？ だいたいは下ネタになるのですが私がＨを催促して終わったらすぐ寝落ちするパターンが多いそうです。Ｈを催促するところまでは覚えてます。 この前は○○(彼)が寝るのを見守るって言って、彼がトイレに行ってる間に戻ってきたらイビキかいて寝てたそうです。眠くなると甘えたくなり、いつも彼に「眠薬飲んだの？」と聞かれますが、毎回寝る前の記憶を忘れてたら嫌になりますか？
当方２５歳の女、フリーターです。 大学時代に就活を打たれ弱い性格のせいで諦め、卒業後週５でバイト生活をしています。 付き合って５年半の２６歳の彼氏（社会人）との関係のことで相談します。 まず、現在の状況について箇条書きで説明します。 ・普段から用が無いとお互い連絡もしない（SNS等で近況を知ることもないです） ・会うのは大体１月に１度、少ない時は２・３ヶ月に１度 ・結婚の話はしているが、彼氏は奨学金の返済のため今はできないと言っている ・何処に住もう、家事の分担はどうしよう、等ふわっとした未来設計？の話題はあることもある ・共通の口座で貯金はしているがまだ１００万ほど（目標はその２・３倍） 友人にはちょっと可笑しい関係だと言われますが、距離を取ってるからこんな長期間関係が続いたとは思っています。 私自身、結婚願望はあるにはあるのですが、それは今の生活から逃げることが一番の理由です。 私は非常に気分が落ち込みやすい性格で（鬱病ではないです）、 外見に非常に強いコンプレックスを持っていて、人見知りも激しいです。 心身ともにすぐに疲れてしまうので、正社員として働くのは無理だと、 就活を早々に諦めてしまうほどの弱虫です。 現在コンビニでのバイトをしていますが、１日実働６．５ｈ～７．５を週５と、 正社員の人と比べればほんの少ししか働いていません。 それ以上シフトを増やすこともできますが、心身が保たないと言い訳をして増やすことは考えていません。 そんな自分が結婚なんてしても、相手に迷惑をかけるだけですし、 もし子供を作っても、一人前に育てる自信もありません。 その半面、結婚した後はパートで働いてくれればいいよ、と彼氏は言ってくれているので、 働く時間が少なくなることに魅力を感じている自分もいます。 このままバイト生活を送り、ゆくゆくは結婚をしてもらう…… そんな自分の甘えが嫌で嫌でたまりません。 なので、こんな自分なんかとは別れて、他の人と出会ってちゃんと幸せになって欲しいと、 彼氏に言ったことも何度かありますが、 その度に「別れたくない」と宥められて、結局現状は変わりません。 働くのが辛い、自分の甘えが許せない、等、時々発作のように気分が落ち込みます。 その度に、一度彼氏と別れて、結婚という甘えの道を自ら絶ち、 自分の内面、外面を磨き、ちゃんと仕事も正社員として就職して、 まともな人間になるべきではないかと考えてしまいます。 彼氏から自分に対する恋愛感情はちゃんとあるとは思いますので、 こういう考えは自分勝手だとはわかっています。 けど甘えたい一心で結婚に逃げようとする自分が許せないです。 私はどうすればいいのでしょうか。 自分が甘ったれなのは承知なので、厳しい意見でも構いません。
職場に好きな先輩がいます。 どうやらSっ気のある人が好きなよう。 女性に好かれるSっ気のある男ってどんな人?! しかも先輩にそれを実践するにはどうすればいいのか?!
知り合いの男性と身体の関係を持ってしまいました。 久々にその人からメールが届き、今度空いてる？飲みにいかない？と言われました。 次の日は休み？とも聞かれました。 休みと答えると、何時まで大丈夫と聞かれました。 なんかこの流れって聞き方って、そっちの方向をかんがえてるのかなって思ってしまいます。 1度犯してしまった失態をもう1度する訳にはいきません。 なんと言うべきでしょうか。 男性としてこういう聞き方ってどういう心理なんですか？
男性心理を教えてください。 そこそこの仲のいい友人がいます。特段普段から連絡し合っている仲ではありません。 ただ、数回ほど体の関係を持ってしまいました。私には彼氏はいません、が、向こうはいます。（最後にあったのは５月の連休ですがその時にはいました。） 普段から頻繁に会うような距離でもないし関係でもないので浮気を重ねているわけではありません。むしろ浮気？と呼べるのか。 私と会うときは彼は彼女に「学生時代のここで出会ったこういう友人だから」というふうに簡単に説明しているらしいです。長く付き合っている彼女。ただキスもエッチもご無沙汰と言える状態。 最近その彼とまた久々に連絡をとりました。 やりとりが複数回続く中に、 彼氏できたのかという質問をされました。もちろん出来ていないことを伝えると、 〇〇（わたし）には彼氏できないよ！俺に会いたいって言ってる間はね！ と言われ、 それなら会いたくない と答えると じゃあ会うのやめようか！ と言われてしまいました。何も困る事はないですが、素直にそんな事言わないでと返すとちょっと腹立つ返事が来たのでむかつくとだけ返しました。 すると、いきなりまじめな文章になって「ごめんね、ほんと言いすぎたねこれからはちゃんと返事するからね」と。そこまで怒ったわけではないのですが……既読にしたら、すぐ電話がかかってきました。 「最近電話とれなかったからなんとなくかけただけ」「久々に声聞いてやろうと思っただけ」「いつ休みなん？」「こっち来る？」「まあここで待ってるから」等の他愛ない会話でした。少し気に食わないのは私が彼が最近初めたことについて聞くと「どうでもいいじゃん、言う必要ないし」と放たれました。 直近のお盆についても休みかどうか聞かれましたが、もしかして会いたい気持ちがむこうにあったから聞いてくるのでしょうか。でも、「会いたい」なんて言われていません。向こうはお盆は少しだけ休みらしいのですが、私は生憎休みではないのでそう答えましたが。。。 なんとなーく彼女と別れたのかな？なんてちらっと過ぎったのですがそれはわかりません。彼女が確実にいたときはそこまでやりとりもテンポよく続いていませんし電話を突然かけてくることもありませんでした。 彼と付き合いたいとかそういう気持ちはありませんが、この人も私と同じように私を扱っているだけでしょうか。エッチしたいだけ？ 男性は彼女がいても、こんな風に異性の友人を相手するものですか？好きでもない相手だからこそ、こんな風になるんでしょうか。 とりまとめのない文章ですみません……
出来たら男性の方にお聞きしたいのですが、宜しくお願いします。 私は今現在、『婚活』をしています。アラフォーです。 家庭の事情や個人的事情が重なり、『結婚』を考えるようになったのは35過ぎてから。 容姿はかなりのおデブだし可愛くないし…事情があり、仕事も辞めていたためかなり苦戦しています。 仕事と言えるようなものではないですが、来月から少し外へ出て行く事にはなりました。 もう、『結婚』を諦めるべきかな？と最近思うようにはなりましたが、まだ踏ん切りがつかず悪あがきをしています。 そんな時、何度か出て行った『婚活』で一緒になる男性が居ます。 ５月にある場所でまた一緒になり、「最近どう？」と聞かれ「何も無いですね。ここに来てますし。ただ、少し外に出て行く事にはなりましたよ」と。 今まで私は、職業の欄に『家事手伝い（就活中）』と記入していましたが、これから始める事を今回は書いておきました。 相手の方が、「スゴいじゃん!!良かったね」と言ってくれて、「実は自分○○に興味あるんだよね。好きで自分でもやるんだよ!!」と話になり、私も今まで聞いた事がなかった話だったので、「へぇ～、知らなかったです。今まで話さなかったですよね!?」となり、連絡先を教えて!!と言われ、何度かメールのやり取りをしたり、食事に行ったりもしたのですが…。 私は、このままいい方向に進んでくれたらなぁ～と思っているのですが、相手の方はどうやら色々な人達と『交流』したいと言う気持ちでいるようで。 この、相手の方が言う『交流』はどう言う意味でしょうか？ 『婚活』の場で知り合った方達みんなで、『交流』するならなんとなく分からなくもないのですが、男女でまして１対１で会ってって『交流』の意味は？ 私と親しくなりたい？のか、ただ単に世間話や婚活情報の交換なのか？ 私は親しくなりたい気持ちがあるのですが、相手の方の『交流』の意味をどう捉えたら良いのか最近気になり出して。 この相手の方と、今後どう接して行けば良いのか分からなくて。 私も今以上に、相手が気になり出す前に相手の方に聞こうかと思ったのですが、怖くて聞けなくて。 意見、宜しくお願い致します。
2年前に別れた彼女のことをずっと忘れることができません。 今まで他にも何人か付き合ったけどあんなに好きになったのはその方だけでした。 彼女の喜ぶ顔が見たかったので色んなことをしてあげたいと思いました。 彼女になら自然体で居れました。素直に弱音が吐けました。 でも甘えすぎていました。彼女のちょっとした不機嫌や態度の変化に戸惑ってしまいました。 嫌われるのがずっと怖かったです。今思えば彼氏と彼女から子と母みたいになってしまっていたんだと思います。優しかった彼女をあきれさせてしまいました。自分の思い通りに彼女をしようとしてたんだと思います。 どんなに好きな恋人同士でも違うところや不機嫌な時、うまくいかないときもあるし、それにオドオドしてるようじゃダメだということ。束縛したり自分の価値観を押し付けてもダメだということ。嫌われないように相手の言う通りになるのは優しいとは全然違うということ。 別れる寸前に色々話して、別れて一人で考えて、色々気づきました。 以前よりも異性や恋愛に対して自分を見失わずにいられるようにはなったかなと思います。 元カノには感謝の気持ちでいっぱいです。今さらまた連絡をしても迷惑だろうし、きっとどう戻ったってギクシャクするのは目に見えています。だから連絡先も消しました。 でもずっと忘れられません。 どうこうできないとわかっていても思い出します。比べてしまいます。 どうしたらいいのでしょうか。2年も経ちました。時間は解決してくれるのでしょうか
毎回デートは友達(男性)が考えてるようです。 彼女からは提案もなし、彼女はメールも電話も嫌いで話し合ってプラン決めるのが面倒らしいです。 友達は恋愛経験が少なくネットとかで調べて頑張ったみたいですが、やっぱり上手くいかないときもあって、グダグダになるときもあるようです。 それに対して彼女は不機嫌になるだけで提案がないのがつらい、エッチのときは甘えてくるけど普段はツンとしてて、デートもさそわれたのことが数えるくらいしかない、本当に好きなのか不安だそうです。 元々気弱な友達なので彼女の愛情への不安や不機嫌でオロオロしてしまって余計に彼女はイライラって感じの状態だと聞きました。 若干大げさに言ってるとは思いますが。。。 個人的は友達が男の癖に情けない！って思うところもあるけど、フォローしない彼女もうーんって思っています。友達には 堂々としとけ！強くなれ！って言いたいけどたぶん性格って変わらないですよね？ 男同士でいるときは明るいし、ポジティブなやつなのにこんなに乙女とは… 優しいというか相手のこと考えすぎなんでしょうね。良いことでもあるけど、きらわれるのが怖くておどおどしてるんでしょうね。 ドライで頼りたい系の彼女とは合わないから別れて素直で喜怒哀楽わかりやすい子探せ！ってアドバイスしたいけど、ダメですかね？ 皆さんならなんてアドバイスしますか？
教えなさい。(ノ-_-)ノ~┻━┻バーン!
恋愛経験が多くなく、困っているので、どなたか助言をお願い致します。 私は25歳の女、彼は28歳です。 彼とは、喫煙所で出会い、たまたま話しているうちにその日にご飯、飲みに行き意気投合、 その後、毎日メール数回食事をして、彼からのアプローチで付き合おうということになりました。 私は、今まで異性を好きになったことがなかったのですが、 私自身も彼の人柄や考え方にとても惹かれ、初めて付き合うことになりました。 とても愛情表現が豊かで、メールや電話でも好きと言ったり、ボディタッチもあります。 数回、彼の部屋にも遊びに行きました。 その時に、キス以上のことに及びそうになりましたが、私はしたことがないので、まだしたくない。 と伝えると、彼の方からやめてはくれました。 問題は、先週会った時です。 デートした後に、彼の部屋へ行きました。 そこで、彼に「エッチしたい」と言われました。それでも私が渋っていると、「わかった。セックスはしないから、それ以外のことはできる？」 と言われ、それ以外のことはすべてしました。 そこまでは私も合意の上で、もちろん何も問題ありません。 一番最初に会った時に、前の彼女（彼の初めての彼女20歳前後で付き合っていた）については聞いていました。 5年近く付き合ったこと、彼女の浮気で別れたこと、それから仕事を頑張り他の彼女はいなかったこと、その彼女はもう既に結婚したとのこと。 なぜか、私は前の彼女のことを聞いてしまいました。「前 の彼女ともこういうことしたの？」 彼は、正直に全部話してくれました。 最初の二年くらいはセックスはしなかった、わからなかったから。付き合って二年後くらいからした。と。 彼の部屋から駅まで送ってもらっている時に、私は前の彼女は愛されてたんだな、とか、 前の彼女はセックスなしでも大丈夫だったのに、私は急かされてばかりで何なんだろう？とかいう感情が込み上げてきてしまい、 彼の手を離して、一人で帰ってしまいました。 彼から「なんで怒ってるのかわからない」「ごめん」「でも多分分かった」などとメールが来て、 私は大泣きしてしまい（社会人なのに恥ずかしいです）、彼に電話までかけてしまいました。 彼は、泣いてる私にびっくりして、とりあえず 人前で泣かないで、家まで帰って。といい、電話を切りました。 その次の日、私は「昨日はごめんなさい。今までの歩んできたことは別々だから何にも関係ないってことに気付いてなかった。 私はあなたが好きということだけで大丈夫だった。これから大人になるので宜しくお願い致します」というようなメールを送りました。 その日までは、毎日メールでもあいたい、電話したい、愛してる、など連発してた彼でしたが、 そのメールに対する返信もなく、、、、、 一応メールは続いてはいますが、とっても冷たいです。 昨日、10分でいいから会える？と聞いたけど、今日は遅くなるからだめ。とのこと。 とても今、焦っています。自分のとった行動は、とても幼稚だったと思いま す。 私は彼と今までみたく仲良くしたい。でも、どんどん焦ってメールをすればするほど、彼の気持ちが離れてく感じがします。 会って話したいのに、それも断られる。どうしたらいいのかわかりません。 今、彼は何を考えて、何を思っているのでしょうか？ 客観的にみて、アドバイスがあれば、お願い致します。 長文失礼いたしました。
出来ればアラフォーの男性の方にお聞きします。 過去にも色々あり真剣な付き合いはしたくない状態の時に、ルックス、セックス、性格等が自分の理想の女性に出会って暫く関係をもったとします。 相手の女性がこんな関係は嫌なので別れたいと言ったらどう対処しますか？ ある程度引き止めて放流しますか？ それとも面倒臭いからそのまま放流しちゃいます？ 人それぞれ違いがあると思います、お聞きしたいです。 宜しくお願いします。
彼女いない歴＝年齢40代後半、ハゲチビブサイク劣悪容姿の社会ド底辺者、生涯独身確定の中年独身で、ただいるだけで女性に嫌われる社会不適合ニートおじさんです！ こんちゃ！！！∬(＾；皿；＾)∬ コンビニの店員さんがかわいいＪＫだったよ！夏休みでバイトだと思うわ。 どうしたら付き合えるかな？？？ φ(．皿．)￡
私は好きな子がいます。その人とは数回会う程度の感じです。エッチも何回かしています。 そして、この間その人が家に遊びに来た所、ちょっとエッチな話をし始めました。 その子には、私とはエッチしたいが今じゃないと言われましたが、私が我慢できず無理やりエッチしてしまいました。途中で我に返って謝りましたが… そしてすぐ私はラインでも謝罪をしましたが、返答なし。 数時間後、私の事好きなの？と言う事が送られてきました。 嫌われて当然のことをしたし、好きな子が嫌がっていたら普通出来ない事をしてしまって、申し訳ない気持ちを述べました。 それから連絡も無く。会っても無視されます。 やはり嫌われたと思い諦めかけましたが、たまたま2人で話す機会があり、その時にまた改めて謝罪をしました。と同時に、自分の気持ちは変わらない事も伝えてます。 その後、彼女に気持ちの変化あったのか、ムシもされなくなりました。連絡はないですが…… 家に来る前から、飲みの場を作っていたのですが。その事があって、絶対に来ないと思ってたのですが、昨日彼女の方から行けるよ！との事を言われました。 彼女には謝罪の気持ちと後悔しかありません。 自分には彼女の気持ちも分かりません。 どういう気持ちなんでしょうか？ ただ飲みに行きたいだけなのでしょうか？
こんにちは。 私は関西に住む大学三年生です。 現在二歳上で4月から新社会人の彼氏がいます。 元々彼氏は関西出身ですが、入社後 何年かは東京勤務になると聞いていて、 2月から付き合い始めたのでお互い遠距離に なることを了承した上で付き合い始めました。 元々連絡がマメな人ではなく、 付き合う前も1日1回程度のやりとりで、 3日に1回になったりすることもありました。 4月からはいそがしくなるから中々会えない と言われて分かってはいたものの、返信が 2週間に1回、１ヶ月に1回になってきて、 電話をかけたりしても短い時間でも 出てくれますが、今から飲み会やから行くな、 とか、人とおるからごめんな、と言って すぐ切られてしまいます。 元々彼氏の予定を把握している訳ではないのですが 会社に入って、土日祝やすみの会社なので、 土日はさすがに返せるだろう...とか思ってしまいます。 GWに会って以来会ってなくて、 6.7月も会いに行こうと思ってたのですが 直前まで連絡が取れず、取れたと思ったら 同期と遊びに行くの忘れてた、や しんどいから無理そうやわ。とか言われてしまいました。 7月に電話をかけた時に7月遊ぶ用事を 断られたのですが、 そのあとすぐに8月のお盆は休みもらえたら 帰ろうと思ってるし、8/12.13.14あいてる？ って言われました。あっちから具体的に 日にちを言うのは初めてで、 私も開けておく！といって、そのあと 新幹線とったりする時なったらまた連絡するわ！ と言われて切られました。 でも未だに連絡は来ません。 彼氏は非常に休みなく動いてるような感じですが 同期の人たちはSNSなどで 遊びに行ったー！とか結構つぶやいていて、 たまに彼氏の写真も出てきます。 遊ぶ約束をしていた時に写真があがると 結構つらかったりしますが、 会った時は毎回完璧な彼氏ですし、 自分から振るのは絶対にできません。 だから彼氏に振られるならしょうがないですが、 彼氏は結構すぐ答えを出しちゃう人で、 友達の別れ話の話題になった時に、 「なんで女の子って別れるタイミングとか考えるんやろなー。別れたくなったらどうせ続かんしさっさと終わらせるやろー」と言っていたので、 遠距離ですし、通常のカップルより電話などで 別れられてしまうはずなので、 なぜ振らないのかと不思議に思ってます。 男性は一ヶ月も彼女と連絡を とらなくても平気な方がいるのでしょうか？ 私が連絡をしても既読もつきません。 でも電話は短くても出てくれます。 元々ラインが苦手とはいっていますが、 私も予定を空けているし、直前で 断られると心がちぎれちゃいそうです。 男性の皆様方、 または同じ経験をしたことがある女性の方、 客観的に見てどう思われるか教えてください。
彼と別れようか悩んでいます。 付き合って1年半。とっても一途に愛してくれる彼です。 無趣味で特に熱中しているものがないためか、いつも私のお願いを優先に行動してくれます。 会いたいと言えば時間を作って会いに来てくれますし、〇〇行きたいと言えば連れて行ってくれる。 いわば至れり尽くせりです。 それなのに私は彼のことを好き？と聞かれて即答できません。 これから先ずっと一緒にいたい！と思えないんです。 極端な話ですが、今彼にプロポーズされ「結婚するか別れるか」という選択に迫られたら「別れ」を選ぶと思う　そんな心境です。 だったら別れなければと思い、今日彼に別れを告げようと思っても「いつかかけがえのない存在になるかも」「こんなに愛してくれる人は結婚向きかも」「彼と別れたらもう次の人はできないだろう」「別れたらきっと後悔するだろう」という気持ちが生まれ踏みとどまってしまいます。 今まで彼がくれた手紙や写真を見ると涙が出てきます。 けれどその手紙に「俺と〇〇が出会えたことを神様に感謝しなきゃ」とか「そばにいるだけで幸せ」とか「幸せなことの方が多い」とか書いてあるのを読むと、その点自分は・・・と罪悪感に駆られます。 彼と一緒にいてもたまにふと「何してるんだろう自分」と思う時があります。 しかしふと「あぁすきだな」と思う時もあるんです。 迷っているうちは別れない方がいいと良く聞きますが、かれこれ悩んで1年くらい経ちます。笑 でもまだ「別れ」を決断できていない自分がいる。 今日彼に会うのですが、もう後悔を覚悟で別れを告げてしまおうか、この気持ちを隠して今まで通り過ごそうか・・・。 本当に悩んでいます。
大変お見苦しい長文ですが、どうかよろしくお願いいたします。 27歳女です。 婚活サイトで同い年の男性と知り合いました。 知り合って２週間、その間毎日メールを交わし、先週初めてお会いして喫茶店(＋その後ドライブ)に行きました。 デート後、車から降りる際、「次はいつ会えますか？」と言って下さり、また翌週もあうことになりました。 (帰宅後のメールで私が夕食を提案したんですが、彼はランチを申し出てきました。 なんとなく警戒されている感じがしました) メールはサイト上の専門メールを使っています。 相手の男性は有料会員なのですが、私は無料会員なので、相手から返信がないと次のメールを送ることが出来ません。 ２回目のデート（昨日）は11:30に自宅近くまで車で迎えに来てくれて、ランチに行きました。 (お会計は、私が自分の分を払おうとしても全額向こうが出してくださいました) その後は夜8時近くまで、隣県3県をドライブに連れて行ってくださいました。 彼の趣味はドライブとバイクとのことで、かなりの難所もスイスイ運転してくれて、ペーパードライバーの私には本当にかっこよく見えました。 また、途中で給油の際、私が２０００円お渡ししたのですが、ランチ時同様、またも受け取ってくれませんでした。 お互いまだ敬語で、私がどうにかして敬語をやめたいなと思っていたら、向こうから「同い年だし、敬語いらないっスよ」とか、「(私が助手席でずっと腕を組んだような体制だったため)警戒してんのかなと思って」などと気遣ってくださいました。 それに、ランチの際、食べるペースを私に合わせてくれて、本当に紳士的に感じました。 19時をまわって、お互いに会話が結構な時間途切れた際には、「今日夕食何にするつもりなんですか？よかったらどこかで食べていきましょうか？」と提案してくれたのですが、さすがに何時間も運転してもらってお疲れだと思ったのと、相手が明日の朝７時過ぎに出張の汽車に乗らなくてはならないということで、お断りしてしまいました。 好感触……？とも思ったのですが、お互いの職場が同じエリア(徒歩１分圏内)にあるとわかったにもかかわらず、職場の名前やどんな仕事なのかは教えてくれず、住所も秘密とのことでした…… また、知り合った当初にLINEのIDをお教えしているのですが、以前婚活サイトでおかしな業者（ねずみ講）のような女に騙されかけたことがあるとのことで、いっこうにLINEで送ってくることはないです。 それに、初回にお茶をした際は「次はいつ会えますか？○曜日が休みでしたよね？」と聞いてきてくれたのですが、今回は次の約束をしてこなかったんです。 私は降りる際に「ほんの少しですが……今日はありがとうございました」と、もう一度２０００円をお渡ししようとしたのですが、やはり受け取ってくれず、「今日１日安全に運転してくれたし、せめてもの気持ちなので」と言うと、やっと受け取ってくれました。 帰宅後にお礼と共に「次は是非晩御飯食べに行きましょうね(^-^)」と送ったのですが、返事が未だにありません。 いつもは一時間ほどで返してきてくれますし、知り合ってから毎日欠かさずに向こうから送ってきてくれていたので、正直ショックです。 実は私は前の男から「重たかった」という理由で捨てられた過去があるので（しかも先月）、男性との適切な距離のとり方が分からないです。 無料会員なので、相手から返信がない以上もう送ることは出来ません。 やはりフェードアウトされてしまったのでしょうか。 長文大変失礼いたしました。
こんばんは。 20代、女性です。 私は現在30代の片思いの方と やりとりをしています。 その中の会話で、いまいち 解らないことがありました。 私が、『よく緊張する。人前 に立つと泣きそうな声を しているとよく言われる。』 と話した時の相手の返事に ついてです。 『人前にでると泣きそうな声になるんですか 仕方ないですよね、それが自分だから(^^) 自分は無理に治す必要はないと思います！ 無理に自分を変えても疲れてしまいますよ、、 そのままの自分を見てくれる人が現れて、 いつのまにか、少しずつ変わって行く、、自分でも気づかない内に、、 気づいた時には、 あれっ？？ って感じ(^^) が、好ましい!! ↑あれっ？』 と、来ました。 最後の“あれっ？”が どうしても気になって しまいまして(^_^;) 推測で構いませんので、 ご回答してくださると 有り難いです。 宜しくお願い致します。
まとまりがなくなって、長文になってしまいましたが、ご助言頂けると助かります。 飲み会で知り合った男性とご飯やランチ、映画など6回程2人きりで行っています。 私も男性も20代後半、同い年です。 飲み会は普通な感じで特に印象はなかったんですが、帰りの電車で途中まで2人で帰ることになり、その時感じが良い印象を受け、私から誘ってご飯など行ってます。 会っているうちに私が惹かれていき、今では完全に私の片思い状態です。 私から誘っては向こうがOKをしてくれます。 会って2－3回目くらいの時は、LINE1－2時間続けて連絡を取ることがあったり、上手くいってるんじゃないかなと思っていました。 ただ、何回会っても向こうから何か言ってくれることがないです。時折恋愛系の話をすることもありますが、手を繋いだりはなく至って健全。 私から少し連絡を入れない時期もありましたが、変わらず向こうから連絡はなく、私が根負けして連絡入れると「久しぶりだね」みたいな感じ。 私も少し踏み込んでみたい気持ちがあり、4回目会った時の別れ際に「私に興味ない？」と言ってみました。その時の向こうの反応は「どういう意味？」と言われ、返事を考えていたら向こうが自己解決してお別れしました。 その後にも2回程会ってますが、その話に触れてくることもない。 次第に返事のペースが遅くなることが多くなりました。 そのくらいの時期から告白の機会を伺ってますが、なかなか踏み切れず。 先日、昼に映画を見て、遅めのランチして夕方解散というのがありました。 映画の上映時間が少なかったのもあるのですが、私としては夜まで一緒に居たかったけれど、中途半端な時間で、向こうは「じゃあ帰ろっか」みたいになり解散。 しょっちゅう会えないし、会う日を楽しみにして、当日のためにメイクや服装もオシャレしてたのに…という感じで落ち込んできてしまいました。 そして、次回会う時はもう告白しよう！と気持ちを入れ替えて意気込み、花火大会のお誘いをしてみました。その前には別の話をしてたのに、誘ったら返事が途切れてしまいました。 花火大会、行きたくないってことか…と。 もう結局のところ、恋愛対象には見てくれてなかった、とりあえず誘われるから会ってた、花火大会は行きたくないし、なにか言われても困るからスルーってことなのか。 だったら、何回も2人で会ってくれなくて良かったじゃない。 私も緊張とビビってしまい、なかなかアプローチができてないのがいけなかったと思います。 でも、ハッキリ振られないと次にいけない性格なので、告白はしたいです。 恐らくですが、きっとこのままずっとスルーではなく、断る返事はしてくれると思います。 そしたら、ご飯の約束をしてその時にと考えていますが、男性側からしたら鬱陶しいでしょうか？ もう花火を断られた時点で、このまま会わずフェードアウトした方が良いでしょうか？ こんな長文になってしまい申し訳ありませんが、失恋ほぼ確定で想像以上に落ち込んでおります。 アドバイス頂けたら助かります。よろしくお願いします。
20代半ば会社員女です。 同じ職場の22歳も年上の既婚男性のことが気になってしょうがないです。 その方は仕事が出来てかっこよくて、すぐ冗談を言って笑わせてきたり、レディーファーストもできる方で、本当に素敵なんです。 その方が視線の先に居ると、必ず追ってしまうし、家に帰ってもその方のことばかり考えてしまいます。 その方が出張で会社に居ないとなると、服装や髪型、メイクも少し適当になってしまいます。 でも、その方には奥さんもお子さんも居ますので、どうこうなれる訳ではありません。 自分馬鹿だなぁ、と思いつつ、意識してしまいます。 少しでも、特別な存在になりたいと思ってしまいます。 この気持ち、どうすれば良いのでしょうか。
以前、初めて会ったメル友に恋をして、でも、会った後に返信が来ないと悩み相談をした者です。 その後彼からLINEが来るようになりやり取りしてます。以前より間は空いてますし短文ですが、私もなるべくですが間を空けて返すようにしてます。 そのやり取りの中で、私が先月末から今月頭まで旅行に行き、その時に買ったお土産を渡したいので会いませんかとLINEしました。 そしたら、お土産話だけでもいいけど良かったらまた東京で会いましょうと返事が来ました。 彼が今週半ば～来週いっぱいまで東京に滞在するのでその間に会うことになりました。 そこで相談というのは、その時に告白しようかという事を悩んでいるのです。 でもそれは付き合いたいからではなく、彼をキッパリと諦める為です。 正直、LINEの頻度が遅くなって文章も短いことに常にヤキモキしたりハラハラしたり、スマホの通知が気になりっぱなしで家にいても落ち着かないんです。 とにかく仕事中以外の時間は常に彼のことを考えてしまっているのです。 彼のことを諦めよう、でも出来ない...とか考えすぎて疲れたのと、こんなふうに思い続けているのが彼にも知られたら絶対負担になると思うので、いっそ告白して振られて、断ち切ろうと思っています。 会って２回目のメル友に告白されたら嫌ですか？ いや、振られるのが分かってはいますが急すぎるとか速すぎる、あるいは会うのを待たずに告白してさっさと振られた方がいいとか、アドバイスを頂けないでしょうか。 宜しくお願いします。
他愛も無い質問ですが、男性の心理が気になったので質問します。 会社で女性が落ち込んでいるのを見た時、男性はその女性の近くで何気なく作業したり、雑談など話しかけたりしますか？ もしそのようにする方は、好き嫌い関係なく誰にでもしますか？ ちなみに、２人の間柄は、過去に嫌な事があってお互い避けている関係です。 嫌われて避けられていると思っていた男性からこのような対応をされたので、彼の心理が気になっています。
留学中に出会った男性と遠距離恋愛中です。帰国して落ち着いてきたのでアルバイトを始めたのですが、今まで一番お互いに連絡が取りやすかった時間にシフトを入れることになってしまいました。もちろん毎日ではないのですが、今後は二日かけてやっとメッセージが一往復、ということが増えそうです。今まで電話も頻繁にしていましたが、それも難しくなりました。好条件のバイトで、会うためにお金も必要なのでよく考えた末に決めたバイトではあるのですが、お互いの気持ちが離れてしまいそうで不安です。 同じような経験をしたことがある人がいましたら何かアドバイスがほしいです。 お願いします。
大学生の男ですが、身長が160cmくらいしかありません。 今まであまり気にしてきませんでしたが、最近失恋した＋合コンで"身長"を理由にはじかれたことでこの身長がコンプレックスに感じてきました。 中学時代も同学年の平均身長より小さかったですが、先輩から"可愛い"って言われ好かれたこともあり、今までポジティブに考えてきました。 最近大学で失恋相手の友達(同学年の女子)に"可愛い"ってすれ違ったりするとボソっと言われます。 ちなみに服装は普通、顔も"イケメン"と騒がれるレベルではなく普通より上と友達から言われます。 同学年に言われた"可愛い"ってどういう意味なのでしょうか。恋愛対象にはならないけど…ってことでしょうか。 また、女性が背が小さくても恋愛対象になる人ってどんな人ですか？ よろしくお願いします。
自分のことをあまり話さない人っていますよね？今日どこどこに行ったとか、何を食べたとかイチイチ言う必要がないと感じてる人、もしくは親しい人にだけ話す人。 でも自分の彼が自分のことをあまり話さなかったら、なんで⁇になりませんか？ 今日何したの？ってメールで聞くと、洗濯した、との返事が返ってきます。洗濯だけじゃないだろう、とは思いつつ黙っていますが。こういうの性格でしょうかねー？ メールが面倒な人、文章を考えるのが面倒くさい人はたくさんいます。まさに彼もそうですが、自分のプライベートの生活を言いたが花束いのは別問題だと思います。 自分のことを話さない彼は普通ですか？
彼氏のいる女性を好きになり、関係を持ってしまった最低なダメ男です。 僕は31歳。彼女は職場の先輩で36歳、バツイチ、遠距離恋愛の彼氏持ちで交際４年。 先輩で5歳年上、彼氏持ちなので気軽な気持ちで2人でよく仕事帰りに飲みに行ったりしてました。 だけど3か月ほど前、僕は恋愛話をしているうちに好きになってしまい、気付いたら深い仲になっていました。 それから何回か会うたびに関係はあります。 彼氏との交際期間・年齢・結婚話が進まないなど不安があって、僕に手を出したとのことだそうです。 決して遊びではないそうですが、結果的に２股状態のようになってます。 彼氏のいる女性を好きになって割り込んできた僕が全面的に悪いのはわかっています。 だらしのない最低な男です。 だけど虫のいい話かもしれませんが、できれば彼女と結婚したいと思っています。 彼女もどっちを選ぶかで真剣に悩んでいるようです。 彼氏は僕の存在を知りません。 ただ、自分としては罪悪感みたいなものがあり悩んでいます。 彼女は１度結婚に失敗しているので、迫って焦らすのも酷かと思います。 このままの状態を続け、彼女の決断を待とうと思いますがどうでしょうか？
※長文です。途中の文章から、私の人間性（女としてどうなんだ）を疑わざるおえない内容となっておりますので、不快な方はご注意ください。 私は今惹かれている男子がいます。その男子の特徴としては、性格：女子に免疫が無い。でもクラスの女子とはある程度話す。見た目：猫背でファッションにそれほど気に留めていない。感じです。私は最初、その男子のことは興味はありませんでした。顔、性格ともに自分の理想像とはかけ離れていたので恋愛対象外でした。その時はその男子とは、たわいのない会話しかしたことがありません。 しかしその男子がＬＩＮＥで授業で分からないことなどを私に質問してきてから、一日置き位にＬＩＮＥをするようになりました。（ＬＩＮＥの内容はその男子が私に質問して・・、の繰り返し）そんなとき、私が学校でも話せたら面白いのに等の会話をしていて、冗談で外で会う？（笑）と言ったらokしたのでびっくりしました。夕飯を一緒に食べる約束をして、一緒に泊まれるようになりました。なぜ一緒に泊まる展開になったのかというと・・それも私の冗談でビジネスホテルに泊まるけど一緒に泊まってくれない？（笑）と最初言いました。相手に最初断られたのですが、一人はさみしい（笑）といったら了承してくれました。ここの時点では私にとっては友達と楽しく泊まれるという感覚で、異性として意識していません。ちなみに前に私はあまり面識が無い男子（意中だった人）に押しまくって一緒に泊まった経験があります、だから今回も特に抵抗がありませんでした。 お泊り当日、私はこの人と上手く会話できるのか（面と向かってあまり話をしたことがないので）と不安でしたが話すうちにそのような気持ちもなくなりました。私はその男子をからかいたいとずっと思っていたのでホテルでいじめました（笑）最初は脇腹をツンツンとするだけだったのですが、反応が面白かったので、私は調子に乗って、顔を近づけたり徐々にエスカレートしました。相手の男子はそんなことをされたことがないようで顔を真っ赤にしていました。しかし男子は私に手を出してこないで、ある程度は拒否するのですが、最終的には私の胸の中で抱き合うようになっていました。本人曰く、落ち着くとのことでした。一応言いますが、性行為はしていません。 ちなみにこの話には続きがあり、私は近々友達と旅行に行くのですが、相手が急きょ行けなくなってしまい、困っていました（キャンセル料がかかるため）そこでその男子をダメもとで誘ったところokしてくれました。なので、また二人で泊まることになりました。またその男子は今まで男友達ともお泊りをしたことがなく、友達と旅行をしたこともありません。 私は学校では知らない一面を見ることができたり、イメージとはいい意味で違かったりしたなどの理由から毎日気になって仕方ありません。私はおそらくその男子のことを好きなのかと思いますが、この先どうすればよいかわかりません。 今まで好きな人が出来たらアタックしていましたが、付き合えても長く続きませんでした。もうそのような思いをしたくないので今回は失敗したくありません。しかしその反面、その男子にちょっかいをかけるのが面白くて、してはいけないことをしそうで自分が怖いです。それに相手に恋愛について聞いたところ、女子に対していいなと思った人はいるが、好きになったことはない。彼女は作ろうと思わないの？→彼女は欲しいが頑張って作ろうとは思わない。などの回答を頂きました。 私はどうすればいいのかわかりません。私は性に寛容な所があり、普通の人がしないことをやってしまいます。（だからといって、誰でもいいということではありません。この人なら大丈夫という人、自分が好意を持っている人にしかその面は出しません。遊び人には引っかからないように厳重に気を付けています） でも、そんな自分を今回の旅行で止めるか止めないか迷っています。本能的にはしたいですが、そのあとの関係は？本当に自分はそれを実行して後悔しない？など様々な気持ちがあります。 こんな軽率な女ですが私はどうしたら、その男子を振り向かせられますか？
こないだ会社の男性陣と飲みに行きました。 私は20代後半のアラサーです。 私の言動に関して既婚者30代の方が 「◯◯さんはたぶん何百人もの男を勘違いさせてきたと思いますよ！誰にでも笑顔で楽しくお話しするじゃないですか？奥手な男ってそういうの慣れてないから『俺のこと好きかも？』って思うんですよ！」 と、言われました。 私としては、思わせぶりするつもりはなく、自分なんて可愛くないし、たかがこんな私が愛想振りまいたところで誰もなびかないだろうくらいにしか思ってませんでした。 結局男の人は見た目かな？ぐらいにしか思ってなかったので。 男は単純とかよく言いますが、そうなのでしょうか？ ちなみに私は好きな人には素直に慣れない損な性格です。
恋愛の相談なんですが、投稿に引っかかるのでこちらで失礼します。 遠距離の彼がいます。付き合い始めて１年半です。ネットで出会いました。 会うのは年に一度しかあえません。 毎日LINEや週に１度は１－２時間の電話やテレビ電話等をしています。 私　２人子持ち　４２歳　バツ１ （自分でいうのもですが外見はみなさんに褒められます。性格も悪くないと思います） 彼　未婚　大学生　２０歳（どんくさいけど本当にいい人だと思います） わたしが彼の最初の女です。こんな歳の差で友達にも話せていません。 彼がすごく一途な人で好きだということを本当にアピールしてくれるので 正直歳の差や外見がほんとにイケてないんですが恋に落ちました。 それでもわたしに罪悪感が生まれて来ちゃうので何度か別れようとしたことがあるのですが その度、ただ彼の人の良さと愛でつなぎとめられたというか。 そんな彼ネットにほんと疎いんです。 共通でグーグルのアカウントを持っていてメールやブログを使っているのですが、youtubeでのなんとなくの履歴や何分前ににアカウントを使ったとか見えます。それは彼に伝えたことあり、youtubeみていた内容をよくツッコミさえします。 昨日ブログを書こうとその共有のグーグルアカウントに入ると ウエブの検索履歴をみてしまいました。 数々の大人のサイト。（これは許せます。） ７月末に 私たちが出会ったサイトへ 「女子高生」「ギャル」「処女」　で検索　その扱い方のページをチェックしてる 「ふたまた」　で検索　女のどの行動が男に浮気がバレるかを解説するページ ７月の半ばに１年ぶりの再会をして本当に愛を深め合ったと思っていた直後だったのに。 正直どうしていいのかわからなくなってしまいました。 検索の内容がまるっきりわたしとは正反対のところに行っているからというのもありますし。 二股の仕方を学んでいるのか、わたしが疑われているのか。。。 大人のサイトはわたしも見るので咎めませんが浮気は絶対に嫌です。 この疑いを彼に聞いてしまったら、たとえ濡れ衣でも なんかもう戻るのが嫌になりそうです。 聞かなければわたしも数ヶ月で忘れると思いますが、浮気されたまま続けるのも嫌で。 なんかまだ動揺中なので支離滅裂ですが、ご意見アドバイスお願いします。
34歳の♀です。 初めて質問させていただきます。 4歳下の男性から一年半ぶりに「久しぶりです！覚えてる？」と連絡がきました。 彼は一年半前に職場の先輩の紹介で知り合い、何回か会った後 手をつなぎ突然キスをされましたが その時は好きという気持ちを自覚していなかったので 冷たい態度をとってしまい 気まずくなり自然と音信不通となっていた人です。 音信不通になってから彼の事が好きと自分の気持ちに気づきましたが発展する事もなく今に至ります。 好きになって諦めた人だったので突然の連絡は正直嬉しかったです。 ただ「覚えてるよー、○○クンも元気だった？」と「元気だよ！」と当たり障りのないやりとりの後また連絡が来なくなり２日たちました。。 私はできれば連絡を取り合ってまた会いたいと思っているのですが このような場合また相手から連絡は来ますか？ 少し待ってみて こちらから「この前 連絡くれたけど何か用事でもあったのかな？」と さらっとまた連絡しようか迷っています。 いつも恋愛に関して受け身なので どう行動をとっていいのか分からないのでアドバイスをもらえたら嬉しいです。 ふと思い出したからなんとなく連絡をくれたんだとは思いますが 当たり障りのない連絡のみだったので何がしたかったのか疑問です。。 私は今 転職活動中の為 「今なにか仕事してるの？」の質問に対して「辞めて、今探し中だよ」と答えたので結婚したと思われたかな?などもんもん考えてしまいます。
職場のアラフィフ女性が、職場の二十代から三十代前半の男性社員と仲良すぎて、その中に私の好きな男性もいて、正直、毎日がツライです。 子ありの既婚女性Ａさんは、２０代に見えるし、スタイル抜群で色白で、女から見ても色っぽいです。鎖骨とか二の腕とか細いウエストとか、足首細いのとか、痩せても誰しも壇蜜になれないようにＡさんのようには美しくなれるとは思わないし、社内でも一番美人なのはみんなの認めるところです。うちの部署に入って来る男性社員は、まずＡさんの方を見て挨拶します。Ａさんは仕事がデキて面倒見がよく、教えるのも上手ですから、皆に慕われています。Ａさんがわざと怒ったふうにしゃべると可愛いすぎて赤面する人も多いです。 私は２０代で、ダイエットもしているし、オシャレも頑張っていますが、全然モテません。ブスではないと思いますが、職場でも職場の飲み会でも全く男性に興味を持って貰えずです。この夏休みも、女子ばかりでの旅行や食事会ばかり。２０代でチヤホヤされなければ、いつされるのでしょう…。 私には１年前からすごく好きな先輩の男性社員Ｂさん（２０代後半）がいます。Ｂさんは私が髪をアップにしていると、「今日の髪型、珍しいね」と言ってくれました。その後「全然ドキドキしないけど」と笑って去って行きました。もうそれだけでこの１か月間、舞い上がるくらいに嬉しいです。 Ｂさん、すごくモテる人で、よく女の人としゃべっています。毎日一度、目が合うだけでももう１日満足するくらいなのに、Ａさんとすごく仲良しで、見ていてツラくてしかたないです。 Ｂさんがアイスを食べていると、Ａさんがすれ違いざまにその棒をくいっと引っ張ったり、Ｂさんがお菓子をＡさんの口元に持って行って、Ａさんがパクッと食いついたり…。しかも至近距離で。絶対にＡさんをエロい目で見てると思います。Ｂさんが「ちょっとそこのエロいおねーさん。（Ａさんが無視すると）じゃなくてキレイなおねーさん」と呼んでることがありますし。 他の男性社員も、飲み会の時、酔っぱらってＡさんにチューしたり、二の腕や鎖骨を「この辺がたまらない」と触ったりしてます。Ａさんが異動してきた部署はみんなこういうノリになるようで、上司も酔っぱらいながら「Ａさんようこそウチの課へ！」とお酒をついでます。女子もＡさんに「好き！」と抱き着いています。 Ａさんは酔っぱらうと「この前の飲み会の帰り、見ず知らずの男にビルの影でフェ○してた」とか話してたり、ベロンベロンに酔っぱらった男性社員を起こすとき、なかなか起きなくてイライラして「コラ！起きろや！」とドスを聞かせ頭を叩いたりして爆笑を買ったり、「乳首ピンク色？」と聞かれて「ぜんぜんピンクじゃないです」と正直に話したりしてます。 ランチの時にバナナを買ってきた人がいて、男性社員が「これＡさんに食べさせよう」と笑い、「バナナいりますか？」と聞くとＡさんは「Ｃさん（男性）が持ってくれたら食べる」と言って男性に「根っからのスケベっすね～！」と言われたり。そういうポジションを楽しんでいるというか、モテるために男受けを狙っているとは思わないのですが…。 ちなみにフェ○の話をし始めた時に女子たちが「Ａさん！それ言っちゃまずいでしょ！」と言うと、男性陣は口を揃えて「最高でしょ～」と言ってましたが、それは男性の本音なんでしょうか？　女子が「行きずりの不細工なキモイ男のでしょ？ウソでしょ？信じられない！」と言うとＡさんは「男前だったよ」と言ってました。女子たちはドン引きしてたと思います。でもそういうＡさんが「帰ります。さようなら」と言うと「なんでさよならなんて言うんですか。さみしいじゃないですか。最後に僕らにチューして下さい！」と引き留める男性たち…。行きずりの 男にフェ○した唇でチューして欲しいと思うのが、女の私には不思議なんですが、男性たちは、平気なんですか？ で、また、Ａさんのこと大好き！と常に公言している既婚男性がいるのですが、その人はチューどころか、自分でお酒を口に含み、Ａさんに呑ませます。でもＡさんもその既婚男性も不倫という関係ではなく、いたって自分の家庭は円満のようです。 こういうＡさんのような女性を、男性たちは本音ではどう思っているのでしょうか？
好きな相手の連絡の聞き方.... こんばんは、 僕には、好きな女性がいます。全然接点がなくて喋った事もないです。(でも、ギリギリ僕の名前は知ってくれている程度だと思います) 一昨日、最後に話しかけるチャンスを逃してしまい、夏休みを迎えてしまいました。多分、この先会う機会というのはすごく減ります.... きっかり諦めようかな。。。と思ってはいたのですが....中々、後悔というか引きずってます。不戦敗って感じで でも僕は、彼女の友達の連絡先を交換していて、友達の子に連絡先を教えて貰おうと思ったのですが、実は僕と友達の子はあまり親しい仲とは言えず、流れで連絡先を交換しただけで、その後一切やり取りはしていません。 そこで、質問なんですが僕はこのような状況で友達に彼女の連絡先を聞くのはどうなんでしょうか？ やっぱり、彼女も彼女の友達も引きますよね？？？ 回答お待ちしております。
私の彼氏は、社会人になるまで童貞でした。 付き合うからには結婚できるくらい信頼できる人でないとと思ったのと、 人見知りで女性が得意でなかったことが理由だそうです ただ、初めてを奪った女は、初対面でお酒の弱い彼に日本酒を飲ませるよう煽り、潰れる寸前にし、 みんながいるカラオケでちょっと来てと、震える彼の手を引っ張り、 具合が悪いから助けてと言いトイレに引きずり込んで無理矢理キスを したそうです。 その後彼女は彼の傘を盗んで預かってるわよと連絡し、 先日は申し訳なかったと感じている彼を煽り、 返さなきゃいけないから会わなきゃと最終的に身体で迫り、 既成事実を作り、 責任を取って交際と言わせた途端、 あんたなんて好きじゃなかった、ステータスが欲しかっただけと 彼を振ったそうです。 男女が逆なら相当な話になっていると思います。男が被害者になることも あると思います。 そんなやり口でも、責任を取らなきゃと思った彼にその仕打ち、 ひどくないですか。 彼はずっと怖かったと言っていました。 本当に許せません。そんな女性が何も傷つかず生きていることも。
もうすぐやってくる 【彼女いない歴＝年齢５０年】 この５０周年記念を何をして祝えば良いと考えられますか？ へ(￣皿￣;)へ
私の彼は出合い系アプリでの浮気が発覚したのですが、お互いまだ好きだったので許して、アプリもやめてもらいました。 彼はこれからは毎日連絡(電話)するようにする。と言ってくれ、何日かは毎日連絡をくれて、2.3時間話していたのですが最近は深夜に「寝てた(´._.｀)」という感じで送られくるようになりました。 正直、アプリを消していても他の連絡手段を交換していたら会うことだって電話することだって可能なので彼が寝ていた、という時間や連絡がない時に誰かと会っているのでは、と信じたいのですが不安になってしまいます。 浮気が発覚したときに私が彼に気持ちを聞いたら好きだとは言ったものの、 「もう苦しめたくないからもういいよ、」と言われ、なんだか彼に私はそこまで必要じゃないんだな。と感じていました。 なので、不安を伝えようにもそこまで必要じゃなさそうな相手から言われても…や、発覚してからの話し合いが終わったばかりなのでまたすぐ言うのはどうかな、とか考えてしまいなかなか言えません。 どのように言えば、いいのでしょうか？
こんにちは、私はこの春から社会人になったohmylyといいます。 今月の頭に振られた元彼を吹っ切る方法をご教授願いたいです。 彼からは、去年の末に向こうからのアプローチを受けてそれが真剣だと感じたために付き合いました。 しかし、この4月からお互い社会人になり、どんどん連絡も減り会うこともなくなり 先々月に一度振られた後、話をして寄りを戻したのですが 先月の頭、再度振られました。 その際、「セフレなら会ったるけどそうじゃないなら消えろよ」 「最初から全部嘘」 「お前はアホすぎる」など、 そこまで言うか、ということをこれでもかと言われて振られました。 もちろんもう復縁など絶対にしたくはないです。 ただ、正直そこまで言われるほどのことをしていないのになぜそこまで言われなければいけなかったのか、 また、共通の知り合いからもしかすると当初から裏切られていたかもしれないということを聞き、モヤモヤがとまりません。 また、次の人を期待すると同時にまた同じようなことになるのではないか 大げさではあることは承知でまた裏切られるのではないかなど疑り深くなってしまいました。 どうか皆さま、吹っ切る方法を教えて頂きたいです。 よろしくお願いいたします。
交際相手とのマンネリを回避するためには？ 付き合って3日、3ヶ月、3年と３がつくときは注意した方がいいといいますがマンネリを回避し、浮気されないようにするためにはどうしたらよいでしょうか？ そんなことは自分で考えろ！と思うかもしれませんが、自分は女性と交際するというのは初めてで分からないことだらけなのでこの質問をさせていただきました。 ですので交際相手とのマンネリを回避する方法を具体的に教えてください。
どうぞアドバイスをよろしくお願いします。 付き合って2年半になる彼氏がいましたが、昨年10月、本当に突然振られました。 彼の仕事がすごく忙しくなって、責任とプレッシャーで本当に大変そうなさなか、自分に余裕がなくて、好きとか会いたいとか思えなくなった。と突然ラインで連絡がきて、そのあと電話して、2年半の交際が幕を閉じました。私は本当に彼が好きだったし、彼も私を大事にしてくれていると思っていたので、本当にショックでした。その後、どうしても好きで12月にまだ好きだと連絡しましたが、一度決めたことだから、また付き合うことはできないといわれました。 それから半年以上の間は彼は仕事で海外へ行ってしまい、先月、プロジェクトが終わり帰国しました。同じ会社で働いているので、帰国後は職場で顔を合わせることもあります。 これだけの期間、一度も連絡せずにいましたが、先日、彼から、ちゃんと話もせずに別れた事がずっと気になってる。帰国してからもすごく悩んだ。今度一緒に食事でも行ってもらえないか？とラインがきました。 別れて10か月たって、今更何を話すんだ？って思いますし、どんな顔して会っていいかもわかりません。 情けないことに私はまだ彼が好きです。 だから会いたいけど、彼がなにを話したいのかによると思っています。 まともに会話せずに別れたから話したいのであれば、今更別れた理由を説明されるのか。。 彼は私に何を話したいと思いますか？ また傷つくかもしれないと思うと、会うのも怖い思いもあります。 真相は彼以外わからないとは思いますが、是非、このような場合の男性心理をお聞かせいただければと思います。 よろしくお願いします
付き合い始めたばかりの人に酷い事を言ってしまいました。 相手も傷ついた様に見えました。 もしかしたら嫌われてしまったかもしれません。 今ではとても後悔しています。これからの行動でその失敗を洗い流せるでしょうか??
彼の親の謎。どういう考えなのか。 私(24歳)には半年少しお付き合いしている彼(29歳)がいます。最近彼に転勤を機にプロポーズされ、前向きに考えていますとお返事をしました。私は彼のお母さんととても仲が良く、2人でご飯に行く仲です。その時に彼のお母さんから、実は彼は私の子供ではないという話を聞きました。彼は三人兄弟で、上二人は夫の連れ子なのという話でした。二人を産んだお母さんは事故で亡くなり、再婚して一番下の子を産んだ。だから、彼と私は血はつながっていない。でも大切な息子だ。と聞かされました。私は本当にびっくりしてしまい、涙が止まりませんでした。 その後、この話は黙っていてほしい。結婚の話が固まって結納が済んだら、私からご両親にお話をするから。そして一番下の子はこの話は知らないとのことでした。 私の両親は、古い人間なので離婚経験のある親の子供とは絶対結婚するなと口を揃えて昔から言われていました。彼のご両親は再婚ではありますが、不倫などドロドロした理由ではないので、その場合私の両親は否定しないものでしょうか。そして、彼のお母さんが、結納が終わるまでは内緒でという意味は一体何なのでしょうか。 ちなみに彼の実家も私の実家も割と裕福な家庭です。私の両親は彼の実家がきちんとしていて裕福であることも良しと思っています。 ご意見よろしくお願いします。
　彼と、あまり会いたくないと思ってます 今年春には、結婚の話が出たりと、うまくいってる？ような時期もあったのですが 具体的な話は現在も出てないです。 付き合って1年位は、私の恋愛依存症がしばらく続いて ここ数年は、落ち着いたといいますか、空虚感？を感じます。 バカ！って彼に言われても、そうなんだ～としか思いません。 お出かけも大好きだったのに、したいと思わなくなりました。 別れも　浮かんでます。 すみません。言葉にするのが難しくて何回か書き直してるので 伝わらないかもしれませんが、宜しくお願いします。
イケメン以外、つまりフツメンやブサメンなのに彼女が出来ちゃうって奇跡ですよね？ 何故彼女出来ちゃうの？ 8(・皿・#)8不思議過ぎんだろ！8(・・#)8
怒りや悩みほどではなく、男性心理を知りたくて質問させて頂きます。 私はかなり中年(40代中)ですが、恋愛経験などほとんどなく、勉強したいです。 彼氏は56歳です。 同じサークルにいて知り合い、 彼独身、私は子育てが終わった元シングルマザーです。 サークル中、男性が先にきていで椅子が足りなくて 私ともう一人の女性、(私と仲良し、同じ年齢)だけ立つ状態になりました。 彼が ～ちゃん、座りなよ。 とその女性にだけ席を譲りました。 私には？ と少し思えましたが、友人の女性は仲良しだし、好きな友達なので彼女が座るのは大賛成、あまり気にしませんでした。 しかし、後から軽く不満(笑) 周りの人達が私達の関係を知ってるならわかります。 近い存在より他人の女性の方に譲らず、彼女の私にだけ譲ったら格好悪い？変？ですよね。 でも、周りも、譲ってあげた女性も、交際していることはサークルでは伏せていますから 私と彼も同じ立場のメンバーだと思っているので、 もし私にだけ譲っても、彼の立場は変わらなかったはず。 ならば、彼女の私に楽させてあげよう、とは思わないのかな～などと、プチイラッとでした。 今は気にしていません。 子供っぽい質問でごめんなさい。 イラッとこないように、勉強したいです。 この男性心理はなんですか？
彼女作りを諦めて恋愛や結婚を完全に諦めた中年男の哀しい言動。 教えて下さい。o^皿^v
女の子と付き合って楽しい時間を過ごす。 イケメンだけが可能な特権である！ 違いますか？ U^皿^U
気になっている人との関係について簡単に書きますので、 客観的に脈がありそうかどうかということと、今後のアプローチについてこうしたほうが良い等ありましたらアドバイスお願いします。 私と彼は社会人のスポーツのサークルで知り合って三年ですが、私が昨年怪我をしてしまい、あまり回復していないこともあるので、しっかり治療するために一旦サークルは辞めることにしました。 これまでには何度か外で会って二人で食事をしたりしました。 その中で、話していて励まされたりしているうちに気になっていました。 先日一緒に食事をしたときに、それまでサークルの話のために会っていたので当然会話はサークルの話がメインだったのですが、会話の端々で、ひとり身であることとか 「スポーツ以外のことも最近考えるようになってさ」とか 「将来のこととか」「俺はもう○○歳だからちょっとやばいと思ってて」等言われて、 もしかして私のことを対象に考えてくれているのかなと勝手ながら思い始めました。 私としてはそれまでは今後付き合えなかったとしても交流は続けたいと消極的に思っていたのですが、ちょっと期待がふくらんでしまいました。 アプローチしてみても良い状況でしょうか。。 共通の知人からも「（彼）があなたの怪我のことで気にかけてたよ、すごく」と聞かされたことや、他の男性友人からも「今度（彼）と日帰りで出かけるんだけどおまえも来ない？」と言われてなぜ私？と、ちょっと意識してしまうような出来事もありました。 一応、サークル辞めてもまた時々会おうねというような話にはなっているので、今後会う約束とか、複数でも飲み会とかアプローチをしても良いか悩んでいます。 以上、よろしくお願いします＞＜
こんにちは。 彼氏と私は同じ年で彼は土日休みの社会人1年目、私は専門学生です。 突然なのですが、彼氏を怒らせてしまいました。 もともと彼とは20日にディズニーに行く約束をしていました。 しかし先ほど、クラスの集まりが20日に決まってしまったと聞いて、私は彼に連絡をしました。 両方楽しみで行きたかった私は彼に 『ごめん、クラス会が20日になっちゃったから もし空いてたら27日にディズニーでもいい？』 と聞きました。 私は彼氏よりクラスを優先しまつもりはなくて、大勢の集まりなので私のせいで日程を変えてもらうのが大変だと思いました。 しかし彼に、『27日はわかんない』と言われてしまいました。 彼とは先週から約束していたので、『そっか、じゃあ20日のままで！』と言ったのですが、 『楽しんで！』と言われてしまいました。 彼との約束はとても楽しみだった私は『行けなくなったら悲しいから20日行こう！』と言いました。 しかし彼は怒ってしまっていて、『いいよそういうの俺大っ嫌い』と言われてしまいまいた。 確かに結果的に彼との約束があるから私がクラス会に行かないみたいになってしまいましたが、彼との約束の方が先にしていたので彼を優先すべきだと思いました。 それについて後悔もしていません。 彼ももし私が言葉通りにクラス会を優先させていたら怒ると思うんです。 そもそも予定調整しようとしたところから間違えていたのでしょうか。 私は予定調整できるなら、両方合わせたいなと考えての事でした。 友達同士だったらこのくらいの予定調整はなんでもないと思うんです。 だから、彼氏彼女の関係ってこんなにも重たいものなのかな、これからもそうなのかなと複雑な気持ちになります。 彼氏彼女の関係だから、優先・優先じゃないでもめるのでしょうか。 彼氏は怒ってしまったみたいで連絡を無視されています。 謝っても『だから何 あっそ』のような感じです。 結局私は20日行けばいいのか行かないほうがいいのか、どこを謝ればいいのかわかりません。 そもそも男の人がいるクラス会をよく思わないのでしょうか。 人それぞれといえばそうですが、これを読んで感じたことを教えていただければ嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
真面目な恋愛相談です。 彼は40代前半。とってもいい人で優しいです。でもひとつ気になってることがあるんです。 ストレートに誘ってこないんです。笑。 明日なにするの？というメールはくるけど、誘わない。だからこっちから会える？というとok. 今こういうの欲しくってというと、今度一緒に見にいこう、とは言うけど具体的なプランはなし。こちらから誘うとok. 最近気になるのは、彼は断られるのが嫌なタイプなのかな、と。こういう彼は自信がない人なんですかねぇ。過去にいやな経験があるとか。とてもいい人だからもっと深く付き合ってみたいのですが、彼の本当の気持ちがイマイチよくわかりません。 こういう経験された方おられたら何かアドバイスください。
元彼の荷物。元彼に荷物あるから出来るだけ返したい。郵送の方がいいなら住所教えて欲しいと、火曜日にメールしましたが音沙汰なしでした。昨日、今の彼氏が遊びに来ており、その時にメールが返ってこない事にイライラしてしまい唸ってたら「どしたの？言えない事？」と言われ、数秒黙ってましたが隠し事するような事でもなかったので、「元彼に荷物返したいってメールしたけど返事がない」って言いました。「郵送にしないの？郵送にしなよ」と言われ、「まぁ調べたらわかるから郵送にするかぁ」と、その場は終わりました。 その後、彼とＨしている時に「元彼に未練あるの？」と聞かれ「いや、荷物返したいだけだから。未練あるようにみえる？」返事をすると「分からない」と答えられました。その後すぐに「俺の事好き？結婚してくれるよね？」と言われました。結婚しようという話はしてました。私は彼に対して元彼に未練があるような態度を今までとっていたかもしれません。彼氏の出身地を元彼と間違る、元彼から貰ったもの使っている、また私自身、元彼に未練があるからかもしれません… 彼に元彼と連絡とった事、再度謝った方がいいですか？また彼の心境はどういったものになりますか？勝手に元彼と連絡とるなんて有り得ない！って思いますか？ また、この後彼が本棚を見ていて「○○が料理頑張ろうとしてたってたのが分かる」と言われました。私は彼に料理を作った事がなく、前の彼に作っていた話をしたことがあります。彼は作って欲しいのでしょうか？前に元彼に作っていたという話をしたら「嫉妬した」と言われました。彼は自分で嫉妬深いとは言ってました。あまりそうは感じませんが… ただこの料理の話を出したのは単純に話のタネかとも思います。 上記二点を含め次回会った時に聞こうと思いますが彼の心境は上記二点についてどういったものになりますか？ ちなみに元彼と別れたのは2月でダラダラと連絡を取っており正式にさよならの話をしたのは6月です。今の彼氏と付き合ったのは4月です。
ショッピングデートで彼女が割引品や安めの服や靴ばかり選んでいたら、「高いの買ってもいいよ。」と言う彼氏、どう思いますか？ ※もちろんお金は彼氏もち。
22歳女です。 友人の紹介で知り合った男性がいるのですが、最初は好きだと思ったもののどんどん苦手な面が見えてきて完全に冷めてしまいました。 告白はまだされてないですが、友人曰くもうそろそろする予定と話していたとの事です。 この前会う約束をしていたのですが熱が出てキャンセル。 会うのが億劫だった私は、正直好都合でした。 しかしタイトルにも書いた通りその男性には住所が知られています。 車で何度か送ってもらった事があるからです。 付き合ってもない男性に住所を教えてしまったのは完全に私の落ち度です。 ちなみに、オートロックマンションで部屋番号までは知られていません。 正直、もう会いたくありません。 LINEで断るとしたらなんと断るのが良いでしょうか… やはり無言ブロックはやめた方がいいですか？ 今回の事を肝に銘じて、2度と気軽に住所を教える事はしないと決めましたのでどうか知恵を貸して頂きたいです。
先日友達の紹介で友達含め4人で 食事に行きました。 その中にいた彼と連絡先を交換して 花火大会に誘われました。 まだ一度しか遊んだ事がないのに 花火大会に行くのはどんなものなのでしょうか。 遊ぶのが2回目なのに誘ってくるような彼は 女慣れをしているんでしょうか。 この前遊んだときは女の人とはあんまり縁が無くて中々彼女が出来ないとは言っていましたが…… ちなみに私は男の人が苦手で 恋愛経験がほとんどないです。 その彼の心理が全く読めません(´・_・`) 回答お願いします
こんなのに付き合わせてすみません 若干愚痴です 私は2年ほど彼氏がいない高3です 私が少し太っているせいか最近、学校でお母さん呼ばわりされます まぁそんなんだから彼氏なんて出来ないんだろうと思ってます、実際そーなので 私の親友は正直モテます 顔がチョー可愛い訳ではないのですが、明るく元気で男子にも普通に話しかける子です 話を聞くたびに違う男の名前がポンポン… 会話するけどその男ってあの人だっけ？状態ね笑 そんな親友には最近カレシが出来ました なのに同じバイト先の(中学校が一緒だった)後輩に告白されたそうです カレシいるの知ってて告白したみたいで、私の親友はもちろん断りました その後輩は先輩なのに私たちにタメ口でとても話しやすい奴だったんです 私もその気が無いといえば嘘になります それゆえにショックでした まあ私なんかに好意が向くはずもないわなっ でも私も努力をしてない訳ではありません 悔しいので親友の言動を観察し、マネてみました そしたら男がその気になる行動ばっかりでしたよ！？ あー、ここが違うのかなって 真似しててまた萎えました 私は 普段おとなしいのでほぼ無表情 だって笑ってるの疲れるんですもん そんないつもニコニコしてる元気ないです でも最近は、むすっとした顔はダメだと思い、怒ってませんよ？くらいの顔を作って歩いてます それに大人しいとあれだと思って オーバーリアクションをするようにもしてるんです でもそれやってても自信なくて なんかもう劣等感 とりあえず、お母さん呼ばわりされたくない お母さん呼ばわりされたことで今までになくクラスに溶け込めてるんです そこには感謝しますが お母さん呼ばわりされることで私の青春が遠のいて行く気がします… あー、もうどうしようもないですよね こんなに萎えたの久々だっ。
彼女と夏祭りに行きます。 打ち上げ花火は上がらないので、彼女が、花火を買ってどこかでやりたい、と言っています。 ドンキホーテかどこかで買おうと思っていますが、買う時の注意点、花火で遊ぶときの注意点、デートで花火をやるときのいちゃつき方、などを教えてください。
社内で気になる人ができて、同じチームや部署でいつも一緒の場合。 男性も確実ではないけど、あなたに好意があるかもと感じた時。やはり、周囲の目を気にして、女性は好意を誰にも知られないようにしますか？ やはり一歩踏み込めないものですか？ 女性心理を教えて下さい。
ハゲチビブサイクな男性が可愛い女の子とデートしていたら許せますか？許せないですか？ ハァ(;´д｀)ハァ
都内の男子校に通っている高校2年生です。恋愛経験ゼロで、しかも周りに女子が全くいない者です。つまり、彼女は今いないし、前にもいたことがありません。 ただ、僕は高校に入る前共学だったこともあり割と社交的な方なので新しい友達を作るのは割と好きですし、それなりに得意だと思います。決してモテる方ではありませんが、女子ともある程度は話せます。 さて、最近僕のクラスメイトに周りからチャラいと煽られる人がいるんですが、彼は彼女持ちのイケメンで、しかもかなり女子との交流に関して積極的な方です。他校の文化祭で女子をナンパしてたりします。冗談かもしれませんが、どんくらいの女子と付き合ったのか聞かれたら、「付き合ったのは20人くらい。やったのは2人かな。」と答えてました。しかも彼はかなり面食いで、ブスとは話す気になれないとまで言っていました。クラスでもいつも活気のある方でして、まあ俗に言うウェイ系ですね。(笑) ここで疑問に思うところがあるんですが、チャラい男って実際どう思いますか？さっきの同級生のような子がチャラいというのは僕にも分かります。では、女子との交流を増やしていったり、学校での外の女友達を作っていくためには、チャラい方が有利なのでしょうか？ 僕は上記の通りそれなりに社交的で、女子ともある程度話せるような者ですが、決して女子との交流が多いわけではありません。僕は実は帰国生で、今通っている高校に通う前はアメリカの現地校に通っていました。しかし、残念ながら今ではあそこでの女子の友達とは疎遠になっていて、SNSでお互い友達に登録し合ってても殆ど連絡取ってません。ていうか、そもそも女子の友達はあまりいなかったですね。女子のクラスメイトとの会話は多少はあったので、彼女たちとは知り合い程度の関係です。 したがって、僕は現在は女子との交流は殆どないので、もうちょっと積極的にやってみてもいいかなと思っています。ただ、僕はナンパとかはしたことはありませんし、あまりナンパしたいと思ったことはありません。要は、僕は女友達は作っていきたいし、それなりに作れる方だとは思いますが、だからといって多数の女子に声をかけたり、女子をナンパしまくったりしたいというわけではありません。こういうのはチャラいとはおそらく言わないと思いますが、こういう男子って不利なんでしょうか？ 冗長な文章で申し訳ありませんが、特に女性の方々はご回答よろしくお願い致します。
最近初めてできた恋人が倦怠期なのかとても冷たいです。 倦怠期なのだと思い、彼は渋々といった感じでしたが1ヶ月後にデートの約束を無理やりいれてそれ以来はほとんど連絡をとっていません。これは間違っているでしょうか？ そもそも倦怠期とはなんなのでしょうか？相手のことを嫌いになるのでしょうか？振られるのではないかと不安です。 倦怠期の時にされたこと、してしまったこと参考にしたいので教えてください。 また、どのようにして倦怠期がおわったのか、倦怠期が原因で別れてしまった方なら別れるに至った経緯で自分の反省点などあれば教えてください。 よろしくおねがいします。
今現在、気になる男性が居ます。 ２度ほど一緒に食事に行きました。楽しい時間を過ごす事が出来たのですが、相手の男性が仕事が忙しくなりなかなか次に繋がっていません。 連絡手段は、私がまだガラケーなのでLINEが出来ず、キャリアメールと相手の方が格安SIMでのスマホなので、フリーメールです。 連絡を取り合い始めて直ぐに、「スマホにしないの？自分的にはLINEでのやり方があってるんだけどなぁ」と言われたのですが、私も考えていない訳ではないですが、直ぐに替える事も出来ない（経済的な事と昔、携帯でのトラブルに巻き込まれて通話とメールが出来れば良いやと考えているため）。 その事を真面目に答えら、「そんな真剣に考えられたらしんどいよ」と言われてしまいました。 まぁ、連絡を取る頻度は少ないですが連絡は続いています。 そんな中、先日、相手の方の誕生日だったので『誕メール』を送ったら、返信が来ました。 「仕事で色々とあって、何度かメール貰ったけど先のばしにしてた。ごめん」。 「ただ、やっぱり自分はメールだと仕事でのやり取りが多いからLINEとかの方が気が楽！メールがイヤな訳ではないけど、何となくかしこまった感じにどうしてもなる」と言われました。 こんな風に、自分が気になる男性に言われたら、貴女ならどうしますか？ 私は、出来れば頻繁に連絡を取って話をしたいと思いますが、仕事も忙しいみたいなのでスマホにしてLINE出来るようになったとしても、１日に何度かでもやり取りが続いてになるのか？と思うのと、お互いいい歳なのに（アラフォー）、若い人達のように常に繋がっていたい!!みたいな感じではないので。っと言うか、私が一方的に好意を持っているだけなので、LINEが出来るようになったとしても頻繁に連絡をして相手に『めんどう』『重い』とかも思われたくないのです。 アラフォー世代の女性の方。もし、私と同じ立場だとしたらどうしますか？ また、男性の方にお聞きしたいのですが、ご自分が相手の方の立場と同じならば、連絡を取り合っている女性が「スマホにしたよ!!LINE出来ます」と言われたら、どのように思いますか？ 出会いの場所は、『交流会』と言う名の『婚活』と言う感じでしょうか。 宜しくお願いします。
恋人とケンカしましたケンカして、LINEで謝罪したのですが未読無視されていて、そのことを聞くと「めんどくさかった」と言われました。もう、そのケンカは解決し、仲直りしたのですが、自分の中でモヤモヤして前のように戻れません。 最近恋人は忙しいようで、LINEもめんどくさい（これは、みんなのLINEを返すことが）と言っていました。私は、また「めんどくさい」と言われるのが怖いので、うまく関わることができません。 悪いのは向こうではなく私だとは思うのですが、気持ちが戻りません。ただ、恋人のことを嫌いになったわけではなく、まだ好きです。 お祭りの約束もしていて、あと数日で夏祭りです。 どうしたらいいでしょうか…。 長文乱文失礼しました。
元彼の荷物。２ヶ月前に4年付き合った彼氏と別れました。彼の私物が私の家にあり昨日の夜、彼に「○○の荷物があるからできるなら返したい。 無理そうなら郵送したいから住所教えて欲しい」とメールしましたが返事がきません。今月20日に引っ越すので出来れば、それまでに返したいのですが…。メールを返さない心理はなんですか？ また別れた理由は、結婚願望がない彼に、一回ふったのですが、彼がまたやり直したい。結婚も考えるといった彼に対し全く結婚を考えてない彼に嫌気がさし最終的に私が浮気をして信用をなくした事が原因です。 返事がない場合、電話をしても大丈夫ですか？またいつまでに返事がなかったら、かけるべきでしょうか？別れた理由が理由なので復縁はしたいと願えませんが、やはり今でも忘れられない位の元彼なので少しは話がしたいです… メールを返さない心理はなんでしょうか？別れる際の電話で「もう会えない？」と聞いたら「当分はいいかな…」と言われました。
私の彼氏は土日に会ってくれません。 彼は20代後半 私は20代前半です。 彼氏の友達などは知りません。 家も最寄りくらいは知っていますが いったことはないです。(寮のため 会社は場所も名前もわかります。 会うのは平日で週2は会います。 会うときはだいたい 話をして 解散という流れです。 ホテルには5回会って1回くらいのペースです。 帰りに送ってもらう時は 彼氏の会社の人に会う可能性もあるのですが それでも送ってくれます。 バレンタインやお互いの誕生日などは一緒に過ごしました。 休日にあったのは2回ほどです。 1年近く付き合っています。 彼は本命が別にいる もしくは結婚してるのではないかなーと 不安を感じています。 でも 平日ではありますが週5回くらい会ったり 会ってる時もとてもくっついてきます。 生理が来ないと相談した時も びっくりはしてましたが慌てることもなかったりと よくわかりません。 会おうと誘うのはいつも彼からで自分からは誘った事はありません。 文が ぐちゃぐちゃですみません。 最後まで読んでいただきありがとうございました！
アラサー女です。 彼氏が朝、昼、食べない人で困っています。 彼は今20歳で、中学の時からずっとそういう生活だったそうです。 友達に朝食べない人はいますし、私も飲み会などで朝帰りすれば、ホントに時々ですが2食にはなるので、朝をぬくのは理解できなくないですが、せめて昼くらい食べてほしいです。 しかも今は暑い時期ですし、熱中症とか心配です。 夏は忙しいので、特に彼は休憩時間30分しかありません。 同じ会社でフルーツ缶詰工場に勤めています。 が、私は足を骨折し自宅療養中です。 同じ市内に住んでいるし、自転車でいけばそんな遠くはない距離ですがお互い車の免許がありません。 弁当を作ってあげればいいのかもしれませんが、残念ながら料理は苦手です。 やはり、作ってあげないのは冷たいですかね？ とゆーか、彼女は彼氏に必ず作ってあげなければいけないのですかね？ 彼氏はお握りを2個もってくる時がありますが、それでも何も持ってこない日があります。 お腹を空かないのか聞いても、空かないみたいだし、倒れるよって注意しても俺は絶対倒れないから大丈夫と返してきます。 確かに今まで倒れたことはありません。 逆に食べれば腹が痛くなるみたいです。 さすがに水分はたくさんとってるみたいです。 遊びにいく時はランチも普通にするみたいですが、食べたいときにつまむ感じらしいです。 私は基本３食きっちり食べる派なんで、食べない人をみると、心配で不思議でならないです。 生活習慣なんて人それぞれですし、なおせるもんじゃないですよね？
50代(バツなし独身)の彼氏についてご意見をお願いします。 私は40代です。 半年の付き合いになります。 彼はよく過去の話をしてきます。 私は異性関係は過去でも現在でも聞きたくない性格なので、前から 私は心配性だし、嫉妬心も強いから異性が絡む話題は一切出さないでほしい。 と話していましたが、なぜか話してきました。 何度も嫌だと話しても。 私の年齢なので何でも受け入れると思い込みかあるのか、無神経なのか。 意地悪してるの？と聞いたこともありますが、その時は一生懸命謝ってくるので、悪意はなさそうです。 そんなで最近、自分が風俗にいった話と、台湾に売春ツアーに行った過去を話されました。 それにより、すごい嫌悪感が一気に来てしまい、何とか気持ちを立て直そうとしましたが複数回聞かされてついに別れを切り出しました。 50代独身男性なら、風俗経験はあるだろうと想定はつきましたし、それは仕方ないと思います。 彼は透析していて無職、過去に自己破産の経験もカミングアウトしてきましたが、 それはそういう体の男性を好きになったのだし、自己破産は過去の事で、反省して今は謙虚に暮らしているなら、と受け入れました。 上記は将来を共にするなら話さなくてはいけないことだったのでしょう、と判断しました。 ならば自分は何が嫌なんだろう、と考えてみて、自分なりに考えたのは、 基本的に風俗にいく男性はあまり好きではない。 理屈では理解していても、話さないでほしかった。 日本の風俗でも抵抗があるのに、外国の売春ツアーまで行っていた。 どんな些細な事でも、異性絡みの話は聞きたくないと伝えてるのに話してくる意味のわからなさ。 自慢するつもりはないかもしれないけど、 今の彼女に楽しげに話す事なのかな？ 風俗の話をされたのが、私とＨしてる時だった。 こんな感じかなと思いましたが、自分でもよくわからないです。 別れを切り出した時に彼は 日本の男の大半は同じ事をしている。 お前が知らなすぎるだけ。 何でこんなに引かれるのかわからない。 育ちがいいのか、純粋なのか、意味がわからない。 と言われ、悪いと思ってないみたいでした。 確かに私は世間知らずかもしれませんが、 嫌なものは嫌だし、その気持ちは伝えていました。 過去の恋人まで受け入れるのは愛情ですが、 言わなくていい事をわざわざ話し、 嫌がる内容まで受け入れる必要があるのかとも感じています。 しかし、世間の女性の大半がどうって事ないと感じる内容なら、私は心が狭いのかなとも思います。 でも、彼が今でも好きですが、生理的に拒絶してしまう自分も出てきてしまいました。 彼は別れたくないと言ってくれました。 でも、自分の気持ちがよくわからなくなり、とりあえず離れようと決意しました。 本当に自分がどうしてよいかわかりません。 皆様に客観的なご意見を頂きたいのです。 お時間があるときに、ご協力をお願いいたします。
紹介でまだ2回しかお会いしていないのですが、音楽から食事まで趣味・嗜好が近似しており話も大変盛り上がりました。その後、lineでも頻繁に、朝・昼休み・就寝前と、会話のように楽しくやり取りしていましたが、先週の木曜辺りから急激に返事が減り、出掛ける予定をしていた土曜もはっきりせず、結局、延期となりました。前日夜の話では「実は暑さによる体調不良で…ごめんなさい」ということだったのですが、ハッキリとした代替日が示されず、「来週“以降”でもいいですか？」と。「もちろん大丈夫です。お大事に」と土曜に回答しましたが、そのメッセージ既読後は連絡もなく、しつこいのでこちらからも連絡は取っていません。いずれにしても何もできることはないので放置しているのですが、連絡激減と共に、多かった絵文字やスタンプも一切無くなったため、これはダメかな…と思っています。 先方曰く、受け身タイプで押されることが多く、自分の気持ちも決まっていないのに勝手に相手が盛り上がるのが苦手で押されるのも嫌といっていました。ですのでハッキリした言動や告白もせず抑えて行動していたつもりが、多少はそういう傾向を示してしまったかも知れません。なお紹介といっても目上（大学の教授）の方で、紹介自体畏れ多く状況を確認してもらえるような関係ではありません。しかし受け身なのに押されるのが苦手というと、攻略法が見つかりません。何かアドバイスがあればよろしくお願いいたします。
こんにちは。初めて相談させていただきます。 ついこの間、長年お付き合いしていた方と別れ、久しぶりに会う友人と相談がてら食事に行きました。 その友人は小学校から大学入学前まで一緒だった幼馴染で、朝会えば一緒に登校したり、誕生日を祝いあったり、大学に入ってからもたまに連絡をとり、恋愛相談をする様な仲でした。 その彼に、いきなりキスをされ、ずっと好きだったと言われました。 彼は女の子との距離が近く、ドキドキすることもあったのですが、そういう人だから恋しない様にしようと心掛けてきたのですが、何年もずっと想っていたと言われ、心が動いてしまいました。 遠方に住んでいるので、その1日で分かれ、今は新幹線の遠距離です。 ただ、ずっと好きだったと言われていた期間にも彼女がいたことは知っています。なので少し疑う部分もありました。 付き合い始めてから1週間ほど経ちましたが、ここ2.3日音信不通なのです。 向こうからの告白だし、前日までは毎日連絡しようねと言い合っていたほど、何も心当たりがないので大変困惑しております。 ラインの既読が一昨日の夜から付かず、昨日電話を掛けてみましたが繋がりません。 さらにツイッターで、昨日の他人の投稿に対していいねを付けているのを見てしまいました。 10数年も付き合いがあった幼馴染に、今更遊びで手をだすことはあるでしょうか。また、しつこいと思われたくないためどのような行動をすればいいのか、アドバイスを頂きたいです。
34女です 高校生のとき、求愛をうけました 相手が反社会的組織の人と知っていて ついていきませんでした 現在、その方は家庭をもっていられます 自分は精神が弱くなり、 薬物治療が続いています 薬物治療のため、 結婚できません 沢山結婚を断られました 長く苦しいノイローゼに悩まされたのに、 ある日涙が出ました 高校生の時の友人が 病院行くなら付き合ったら？、 と言ってくれたことを 思い出しました 男性からの告白により 人生が破壊されました 好きになれないなら死ね、 と言われていたのですが、 死んだほうがマシだったとも考えました 付き合うほうが良かったのでしょうか？
20代、女性です。 気になっている方と、やりとりをしています。その中で気になる部分がありました。 相手『前から取り組んでいるある運動があるのですが、その大会で今日、準優勝しました。』 私『お疲れ様です！おめでとうございます！！ある運動とは…？』 相手『ある職業の人が現場で活動するための準備～開始までの基本動作の大会です。ちなみに自分はそれを職業にはしていません、特別国家公務員という名称の副業？？って形です』 ↑ これって、どういう事ですか？
僕には自分から告白して付き合って1ヶ月になる彼女がいます。 その子は大学の後輩なのですが、女子校育ちで今まで彼氏はおらず、非常に恥ずかしがり屋です。デート中も気を遣ってるような話し方で、自分の意見もあまり言わず、敬語も抜けません。 その割には、対応がとても淡泊かつ、あまり僕を大切にしていないような行動をする(デート中でもLINEやfacebookを開いたりする、それなのに僕へのLINEの返事は遅い）ので、本当に僕のことが好きなのか心配してしまいます。（ただ、付き合う前に彼女の友人から、彼女は僕に興味あるみたいという話は聞きました） 時間をかければ関係も深まっていくと思いますが、実は自分だけ舞い上がっていて、その子は特に僕に気がないのかもと思ってしまうと気が気ではありません。 女性の方は、付き合いたてでも彼氏に興味がなければ対応は雑になりますか？ 特に気がない相手でも告白されればOKするものですか？ それとも、まだ壁を感じてちょっと対応が雑になってしまっても、付き合っているという事は彼氏の事は好きなんですか？ また、僕はそろそろキスを意識し始めていますが、女性も付き合ったってことはそういう事も意識しているものなのでしょうか。それとも、彼氏でもキスしてほしいほど好きだと思わない場合もありますか？ 質問が多くなってすみませんが、今自信を喪失していてほんとに辛いです...よろしくお願いします。
彼から電話がかかってきました。　が、どうやら手違いで私にかけた様で、もしもしと言っても応答せず、外で犬の散歩をしながら女性と話していました。女性も犬連れの様でした。 女性が　”女友達ともよくこんな風に散歩してるの？”　と聞くと彼は ”女友達とはこういう事はしないよ”　　　と答えていました。 それからも私は会話を聞いていました。二人で安いレストランで昼食をとろうとしていました。 ちょうど私の携帯のバッテリーが１パーセントになっていて、その後は切れました。 しかし、携帯自体はその1分後位に切れました。　　私が切ったのか、切られたのかは分かりません。プーとなって切れたので、おそらく携帯自体が切れたのだと思います。 その後彼に　”何で私に電話したの？”　　とメールすると　”うん”　とのみ返ってきました。 私は”？？　電話してくれる？”　とメールしました。　おそらく今は女性と昼食中で後で電話はかかってくると思います。 思ったのですが、　わざと電話を掛け間違えたふりをして、女性との会話を聞かせた　　という事はあると思いますか？　　　　　 別れる別れないの話は出ておらず明日会う約束でしたが。。　実は別れたくてわざとやったのか？　と思い質問しました。。
異性の友達から、誕生日の『おめでとうメール』が届いたら、どう思いますか？ 友達として、まだ付き合いも長くない時にです。 友達として付き合い出したものの、あまり合わない異性の友達からだったら？ 素直に、『嬉しい!!』と思えるのか？それとも、『何だ。覚えてるのか』と思ってしまったりイヤな気持ちになったりしますか？ また、自分の誕生日ではあっても、毎日、仕事が忙しい時期に誕生日のおめでとうメールが届いたら、相手に返信しますか？忙しいから良いやぁと返信しない事もありますか？ あくまでも、友達の関係でです。 それと、『合わないなぁ』と思っている訳でなく、付き合い始めて『気になる人』になった場合も、意見を聞かせて下さい。 宜しくお願いします。
http://okwave.jp/qa/q9209583.html こちらに書かれているように、先月末デートに誘って告白し、保留されました。 保留と言っても一般的な「考えさせて」ではなく、小学6年生なので 「まだ早いから成長したら返事する」と言われてしまいました。 ですがきっと、時間に解決してもらおうと考えているに違いないです。 とても優しい人だから、私を傷つけないよう振らずに自然消滅させるつもりです。 それが私にとって１番残酷です。振るなら振ってほしいです。 でも嫌われたくないから返事も聞けません。 昨日クラスの男女数人で市外のショッピングモールに行ってきました。 その中に彼もいます。やっぱり私はいつも通り彼に話しかけることができず、 いつも通りに彼から話しかけられた最低限のことだけ話しました。 まるで告白なんてなかったかのように。 なので余計告白について触れにくいです汗 話し掛けようにもその子の隣には別の女の子がいたし、 チキンな私にはとてもじゃないけど話しかけられませんでした…。 それでもYESかNOかくらいハッキリさせたいです。 今は夏休みですが、少なくとも今年中には返事がほしいです。 どうすればマイナスに思われずに返事を聞き出せるでしょうか？ 第三者を利用するのは大事になってしまいそうですし、なによりバレるのが嫌です。 回答待ってます>_<
「え！？国際教養大学が何県にあるのか知らないの！？世間知らずだね。」 自分が知ってることを他人が知らないだけでその人を「世間知らず」と決めつける人や、質問内容が陳腐だと勝手に決めつけて「世間知らず」だとバカにした発言をするヤカラが散見するが、 そういう他人を「世間知らず」だと言っている人に聞きたいのは、じゃあ何を知っていたら「世間を知ってる」ことになるの？ と言うことです。 昨日の日経平均がいくらかとか？阪神が勝ったこととかですか？葬式の作法とか結婚式の参加の仕方とかですか？ 「世間知らず」と「世間知ってる」の境目って何を知ってるかで決まるんですか？？ 日本人の9割以上が知っているであろうことを知らないと、世間知らずってことになるのかな？ 今の東京都知事は誰か、とかを知らないとか。
結婚のプレッシャーになりませんか？ 付き合って半年の彼氏と実家に挨拶へ行く予定です。 20代後半で、結婚前提に付き合っています。 彼氏を親に紹介するのは初めてだったので不安でしたが、親に報告すると予想以上に喜んでくれて・・・ 特に父がいちばん張り切ってくれて(彼氏の好きな食べ物を聞いてくれたり、食事するお店を予約してくれたり、本当に楽しみにしてくれています・・・)ビックリしました。 私としては嬉しいのですが、逆に彼氏が引いてしまわないか心配です。挨拶に行こうと言い出したのは彼氏の方でしたが、まだ正式に結婚が決まった訳じゃないのに、親が大喜びで歓迎しても大丈夫でしょうか・・・ 結婚のプレッシャーになりませんか？重くないですか？ メールは毎日くるけど最近回数が激減。気持ちが冷めはじめてるような気がしてしまい、本当は挨拶なんか行きたくないのでは？と心配で・・・ ちなみに親にはまだ結婚しないとは言ってありますが。まさかこんなに喜んでくれるとは思わなくて、反省しています。 妹が先に結婚しているため、私にも早く嫁に行って欲しいのかもしれません。
大好きで心から愛していて結婚したい女性に、実は子供がいたらどう思いますか？ (1)ぜんぜんオッケー!!気にならないし、好きな女性の子供なら愛せます♪面倒もみちゃいます♪ (2)いきなりお断りはしないけど、少し考えさせてほしい。 (3)無理。ごめんなさい、だな。 ※私は結婚歴ないし子供いないから自分のことではないです。
こんにちは。 質問内容はタイトルづばりデス。 デブ ばげ だったら不倫したくても一生できませんよね？ 不倫出来る人は女性からみて魅力的な男性って事でいいでしょうか？自分の旦那が浮気しないって事は 逆に考えれば女性からみて キモッ！って言う男性って事でいいですか？
元彼と久しぶりに会い、再びお互いもりあがってしまいました。しかし、正式に付き合う前に、身体の関係まで持ってしまい、私は焦って付き合いたいと言いました。彼を軽蔑したくない、セフレになりたくない、色々な感情がありました。しかし、彼は彼なりに考えがあり、別れた時に私が手をつけられないほど、パニックになり電話やメールをしたから、その時と同じ風に見え、よりは戻りたくないと余計に思わせ、上手くいきませんでした。私は遊びだったの？と責めケンカになりました。彼はあなたが押しまくってこなければ告白していた！と、言われて、私はやっと落ち着き、また仲良くメールしていました。 もうすぐ、彼がお誕生日なのでプレゼントを送ることにし、メールしました。(遠距離なので)しかし、私はまた重いと思われたらイヤだなって思ってしまい、「お互い結婚したら会えなくなるからプレゼント送ります」みたいな内容をしました。それに対しては「ありがとう、嬉しい」みたいな反応でしたが、「私彼氏出来そう、何人も付き合って上手くいかないから、慎重になってるけど」という内容はスルーでした。なんだか、自分が馬鹿みたいです。 ま、確かに毎日メールしてくれる微妙な人とかはいますが、まだ彼氏は出来そうではないし、落ち込みます。元彼も呆れているでしょうか？
同じ会社の20代後半の女子を食事に誘った時のこと、 ラインしてとりあえずOKをもらうことに成功。しかし土日は予定が一杯、平日のアフター6もほぼスケジュールが入っている模様。結局彼女の空いている日をリザーブする形で決定となりました。 そこで改めて思う、女子ってこんなに忙しいのか！ってこと、きっと友達と会うだろうし、もしかしたら合コンでいろんな男友達と意気投合しているかもしれな。もちろん買い物や美容院、はたまたエステやジムにだってこともありうる。 ただただ会社と家を往復するだけの日々を過ごしている、内向きなライフスタイルの自分からすればとんでもなくアクティブなだけに、カルチャーショックを受けています。 こんな風に女子って、行動的な毎日を送るものなのですか？ スケジュール帳が真っ黒になるような日々は当たり前なのでしょうか？ 実際のところ、彼女の忙しい理由は知る由もありませんが・・・・。 この消極的な男に教えてください！
同じ部活の1個上の先輩(高2)が好きです。 その先輩は、人見知りのようで、特に女子にはあまり自分から話しかけにいくこともないのですが、部活のときに話しかけたらちゃんと返事をしてくださるし、LINEも返信してくださいます。 でも、直接話すときもLINEも、部活のことしか話しません。その上、直接話せるのも、部活のときだけで、部活以外で会っても、挨拶するだけです。 まずはLINEで、部活以外の話をしたいと思っているんですが、どんなことを話せばいいでしょうか？ 校内で見かけたときは、まだ挨拶ぐらいに留めておいたほうがいいでしょうか？それと、その挨拶のとき「〇〇先輩！おはようございます！」と、先輩の名前を呼んでから挨拶するのって大丈夫でしょうか。 それから、同じ部活の同学年の子も同じ先輩のことが好きで、その子も先輩とLINEしてるようで、後輩2人からLINEが来ていたら先輩が疲れて面倒になってしまうんじゃ、、と思っているんですが、大丈夫でしょうか。 拙い文章で申し訳ありません。 回答お願いします。 質問への回答以外でもなにかアドバイスがあれば、ぜひよろしくお願いします。
男の価値ってイケてる容姿！！！ だろ？┐('～`;)┌ハァーア
イケメンから告白されたら即効よろしく！！ だろ？(*^q^*；)
ハゲから告白されたら即効ごめんなさい！！ だろ？(*^p^*；)
大学生、男です。最近男友達とのLINEで好きな人に彼氏らしき人がいることがわかりました。(友達とのやりとりで「友達が○○(好きな人の名前)からLINE返信こないからって家まで尋ねたみたいよ。いいよねラブラブで」と不意に聞かされびっくりしました。ちなみに自分は好きな人を明かしていないので本当に偶然にも…) 彼女が自分に気がないことは知っていましたが、この短期間に彼氏をつくってたことにショックを受けました。 私の場合、初デート後に誘ったところ"課題で忙しい"と断られてしまいました。 この時点で脈なしと判断して"大変だろうけど頑張ってね"と返信してやりとり終わらせようとしましたが、「課題やばくて風邪ひいた笑」と返信がきてやりとりが続きました。1ヶ月ほど続きましたが返信時間も3日おきだったり、良くても20分間隔で1日3往復程度で明らかに脈なしだとわかっていたからか、嫌味を言ってしまい怒らせ、連絡途絶えて3ヶ月です。 脈なしだとわかってはいましたが、1ヶ月後に廊下で自分を見かけた途端小走りで追い抜かしたり、階段ですれ違うときも自分を見かけた途端友達との会話が止まり、すれ違った後に会話が再開したりと、ネットだと好き避けに該当してたので、"失恋したわけじゃない"って無理矢理自分に言い聞かせて悲しまないようにしてきました。 今だに、なんで誘いを断った時にこちらからやりとりをやめられるLINEをしたのに、わざわざ会話が続く内容の返信をしてきたのか疑問です。また、その後の彼女の行動にも疑問があります。 自分が逆の立場だったら、やりとりやめられるLINEだったら既読無視するだろうし、わざわざ小走りで抜かさずに静かに後ろを歩くし、対象外ならすれ違っても知らん顔で会話続けますが…女性は違うのでしょうか。 彼女とは縁がなかったことは重々承知してますが、この2点だけ疑問だったので質問します。 よろしくお願いします。
放っておくってどういう意味って聞くために 電話したら逆にすごく怒らせてしまいました。 こっちもそれでそんなつもりなかったけど じゃあ関わらなくていいよって言ったら わかりました。じゃあそう思っててくださいって言われました。 自分がしたことでとても後悔してます。 もうそこまで 言っちゃったし相手からもそう思っててくださいって 言われたのでもう関係を修復するのは 無理ですかね？
本当に好きだったら、、、 こんにちは 大学生男です。 本当に好きだったら、性別関係なしにきっかけ作りに話しかけてきたり、告白とかしてくるものですよね？？？ 普通は男性の方から声かけたり、告白するのが一般的だと思いますが(僕の勝手なイメージでごめんなさい>_<)、どうしても好きな相手なら女性の方でも自分から声をかけたりとかしますよね？ 僕を、よく見てくる女性の方がいて「僕の事好きなのかな」とか恥ずかしながら期待してたんですが、相手から話しかけられたりされた事は一度もありませんでした。これは、 僕の勘違いという事でいいですよね？ 回答お待ちしております。
いつも一回目のデートはうまくいくのですが、二回目になると会話のネタも尽きて中々盛り上がりません。 上手くいく方法はないのでしょうか？
TELをする、もらうタイミングがわかりません。 お付き合いはじめて、１ヶ月くらいになりますが、遠距離なので、LINEと電話だけが、大事な意志疎通の手段です。 訳あって、私は、夜の時間は、とろうと思えばいくらでもとれます。逆に、彼は、夜の何時間かだけが、貴重な、休息時間です。 それでも、電話したいといえば、彼は、大概応じてくれますが、疲れきっている彼に、余計な負担をかけているのだと思うと、早く、話を切り上げなければなどと、そちらに神経を使ってしまいます。 5分、いや、3分でも、いい。彼の声を聞くことは、私にとって、かけがえのない時間です。でも、その時間は、彼のかけがえのない、休息時間でもあるのです。 このジレンマを、どうしたらいいのでしょうか？
40女です。 40にして、イタイ勘違いと思われるかもしれませんが モテキというか、 どこにいっても、男20代～70代までの男性が 会話もしてないのに視界にはいってきます。 はじめは全くきにしなかったのですが、 それこそイタイ女とおもわれなくなかったので。 ですが、どうやら、俺を見てくれ！というアピール のようです。それはそれは嬉しいのですが あまりにも、多いので困るときもあります。 何かフェロモンみたいなのがでてるのか、恥ずかしいです。 年を知ったら逃げられるのかと思うと セッカクノ、モテキ？！なのに何もできません。 恐いです。 でも恋愛したいです、男性全般のかたにおききします 気になる人が40才だったら引きますか！？諦めますか？
女性のかた、回答アドバイスお願いします！ 友達の元カノを好きになりました。 良い関係を築けてきています。 食事に行く約束をしています。 ちなみにその友達はその元カノに未練があります。 それは良いとして、その元カノが元彼にあたる僕の友達に、僕と食事に行くことをどういう意味からか言ったと言っていました。 客観的にでかまいません、どういう意味で、心理からわざわざ言ったんだと思いますか？ わざわざ言わなくてもと思ったんですが。。。 回答よろしくお願いいたします。
今年27歳になった男です。 結婚を考えていた彼女に振られたことをきっかけにここ2年ほど婚活をしてきました。 でもやっぱり前の彼女と比べたり、嫌な思いをしたり、どうしても好きになれなかったりと婚活がずっとうまくいっていませんでした。 でも先週婚活パーティーで知り合った女性ととてもうまくいっています。 まだ2回デートしただけですが、会った時に凄く楽しそうにしてくれるし、メールのやりとりから相手の好意が伝わってきますし、僕も彼女とのメールや次のデートをすごく楽しみにする気持ちが湧いてきます。身も蓋もない話ですが、すごく外見も好みです。 久しぶりに舞い上がってしまいつつあります。 でも婚活という場で出会いましたし、関係をどのくらいのスピードで深めていけばいいのかわかりません。それに今までもありましたが、元々関係が薄いのであっというまにお断りされることもありました。好きになり過ぎると、期待しすぎるとそうした時ショックも大きいし、気持ちを抑えようとも思ってしまいます。 婚活と恋愛が混同してしまいそうですが、どうしたらいいのでしょうか？
今気になっている女性がいます。 その女性とはメールのやりとりをしているのですが、交換日記のようなメールになってしまっています。 毎日ラインで1往復文字数にすると1000文字くらいだと思います。 昔からうまく文章がまとめられず、相手の話題に対して全て返信してしまうので長くなってしまいます。相手の女性もおそらく同じタイプか、僕に合わせてくれているのかなと思います。 一応、うまくまとめれないので適当に短くしてくださいということ、返事はいつでもいいことはお伝えしました。相手の負担になっていないか心配です。それと僕自身も長いと色々文が乱雑になってしまっているところもあります。 ＊昔の彼女ともメールの件で喧嘩になったことがあります。長いので返しにくいといわれて。。。なので少しトラウマですし、なんとかしたいなと思っています。 情けない質問ですが、よかったらアドバイスが欲しいです。 一応、お相手の方メールは好きとのことです。 でもずっとこのペースは続くのか心配です。
32歳の会社員、男です。 私は4年恋人がいません。 この4年間で5人以上の女性と親しくさせてもらいました。どの方とも5回以上デートを重ねたうえで振られてしまいました。 告白は4回目か5回目のデートでしていまして、その場でお断りされることもあれば保留された上でお断りされるといった状態です。 断り文句は皆さん共通で、「あなたにはもっといい人がいると思う」と言われてしまいます。 こうした複数回のデートの後で振られてしまうのはどのような原因が考えられますか。 恋愛に心底疲れてしまいました… 私の反省点としては、話題を振ったりなど努力するのですが、少し会話力が足りないため、デートですごく盛り上がるということがありません。実際にデート後のお礼メールに楽しかったの言葉もありません… ちなみにデート代は全額私持ちです。 ご参考までに私のスペックです。 似ている芸能人:宮川大輔 身長・体重:168cm、60kg
付き合って一年、毎日マメにLINEをくれていた彼がここ最近LINEを一切くれません。 私自身こまめに連絡を取るのが苦手で、ついそっけない返事をしてしまったりで文句を言われることもあったのですが、それでも毎日連絡をくれていたのに、最近どんどん頻度が少なくなり今では全くです。 無視されているということではなく、就活で忙しいと言っていたのでそれを配慮して私からもLINEは一切してません。 週一で私からかけている電話には毎回出てくれて普段と何も変わらない話をしたり、デートの約束（最後の夏休みで友達とも遊びたい、私とは卒業しても遊べるとのことで頻度は減りましたが）をしたり出来ているので不満はありません。 ですが友達にLINEが最近こないという話をしたら、ツイッターでは呟いていることを理由に「振られるよ」と言われてしまいとても不安になっています。 客観的に見てこの状況は彼に飽きられている態度だと感じますか？ もしそう感じたのであれば私は今後どのよううにすれば彼を引き止めることができるのでしょうか？ 乱文、長文失礼いたしました。回答よろしくお願いします。
昨日夏祭りがあり、誘って、結局帰りに告白しました。 ですがYESもNOも言われず、保留という形になってしまいました。 告白の返事を保留というと、一般的に「考えさせて」という感じだと思います。 ですが私の場合…まだ小学6年生なので、こう言われてしまいました。 「前に他の子と交際していた時、まだ早いと感じた。」「もう少し大きくなったら返事する」 ちなみに私は彼が他の女の子と交際していたのは知っていました。もう別れたようですが。 学年に何組かカップルがいます。それを彼は承知です。しかもカップルを囃し立てています。 それでも私は彼にとっての「まだ早い」だと受け取って「突然言ってごめんね」 「伝えたいだけだったの」といい、曖昧なまま告白は終了しました。 小学生でまだ早いと言うならば、中学生になってから返事をしてくれるのかと思いました。 ですが中学に上がると、他の学校からもたくさんの児童が入り、クラスも増えます。 もちろんクラスが変わったら彼と同じクラスになれる確率も下がります。 そうなるとなかなか話すこともなくなり、返事も聞かずにフェード アウェイ！？ そんなの嫌です…。振るならその時振ってほしかった。 最初は「彼のタイミングで返事をくれればいい。好きになってもらうために頑張る！」 そう思っていましたが、彼は振るのは私が可哀想だから、でも好意は全くないから、 振りもせずにそのまま時間になんとかしてもらおうと考えてると思います。 それが私にとって一番残酷な結果です。好きじゃないならお願いだから振って…、 もし好意があるなら「付き合うのは中学から、今は両想いってことで」と言ってくれれば…。 でも調べたところ、返事を急かすのはマイナスだと書かれています…。 明日、クラスの男女数人で遠くのショッピングモールに行きます。 その中に彼もいます。もし告白について何か聞いた方がいいことがあるなら、 明日しかありません。もう夏休み真っ只中なので。 何か聞くべきこと、言うべきことはありますか？ それと私はどうすればいいと思いますか？できればハッキリさせて終わりたいです。 そして付き合いたいです…。初恋なので嫌われて終わり、なんて…そんなのは嫌です。 NOなら今まで通りの関係で、できれば付き合いたい。そして返事をハッキリさせたい。 そして彼に言うべきこと、聞くべきことを教えてください。回答待ってます。
内容が被ってしまっている部分があるのですがまた状況が変わったので… 付き合って１年と１ヵ月になる彼氏がいます。 出会いは今年の３月まで通っていた専門学校で、お互い２２歳です。 今年の４月から私は東京に就職、彼は就職浪人となり、就活のため実家のある静岡へと帰りました。 彼は就活のための勉強、私は半年間の研修で 厳しい寮生活が始まりました。 その中でも連絡は毎日３件ずつくらいですが 取り合っていて、ＧＷにも会いに行きました。 ６月にケンカから別れ話になったのですが(切り出したのは彼です)彼も試験が近く、精神的に不安定になっていたので、落ち着いてから話そうと言い、別れるのも付き合うのも保留！という微妙な関係になりました… それでもそれまでと変わらず連絡もとっていて、彼の１次試験が終わった日に(６月の下旬)サプライズで会いに行ったら喜んでくれていたようでした。 そして、２週間前にも彼のところへ行きました。 これは事前に行くね、と言って行きました。 彼の実家に泊まったのですがその時に彼氏と彼女の関係に戻ってくれました。 私が仕事のことで落ち込んでいると、彼が 話してほしいと言ってくれて、話せないなら 信用してない証拠だから戻らないと言われて 悩みを話しました。 彼の同意もちゃんとありました。本当に戻ってくれるの？と聞いて、うんと言ってくれましたし、一緒にいるときは珍しく愛情表現もしてくれました。 ８月にまた会う約束をしていて、そのときはゆっくりできるので行きたい場所などを話しました。 気持ちが戻ってくれたのかな～と思い嬉しかったです 今月の記念日ではお互いおめでとうね、と送りあったり、電話もしたりしてあー、本当に戻ったんだなと実感していたときでした。 記念日の５日後くらいに いつも通り朝のLINEをしたら、返ってこなくて その日は試験の結果発表２日前だったので 彼もナーバスになっているのかなと思いしつこくするのも良くないと思ったので、夜に大丈夫？とだけ送っていました。 するとつぎの日の夜、発表の前日に大丈夫だよ！てか別れて、というLINEがきました。 あまりにも急だったので、驚いてどうしたの？と聞いたら もう好きじゃない、 一緒にいるのが苦痛 遠距離恋愛がいやだ 将来のことを考えたら上手くいかない など色んなことを言われました。 じゃあなんで戻ってくれたの？と聞いたら (私に)言わされた！ と返ってきて、正直ショックというか なんだそれ…という気持ちでした。 別れ話は急すぎて頭がついていかず、電話で話そうと言ったのですが、今日はいやだ、明日話そうと言われたので、じゃあ明日ねと言ってその日のLINEは終わりました。 つぎの日、結果発表の日 彼は試験に落ちてしまいました。 彼自身、手応えを感じていたみたいなのでものすごく落ち込んでしまって当たり前ですが、私との電話もなしになりました。 それからLINEを送ってもずっと既読にならなくて、自分は自分で仕事のことで悩みすごく苦しい状況になりました。 もう終わりなのかな、と思っていたらあっちのミスでアプリの招待がLINEできて、その流れで話をしたいと送りましたが、今は厳しいと言われ今じゃなくていいよ！と返したのですがそれも既読にならなくて諦めていたときに電話をかけてきてくれました。 別れようって言ったのは自暴自棄になってた １人になりたかった 遠距離は付き合ってる感覚がないからいやだ 今は自分のことで精一杯だから付き合ってるか分からない関係の方がいい だからLINEとかは普通にしても大丈夫だよ と言われました。 別れようという言葉が本気じゃなくてよかったと思って、ちゃんと話しました。まずは彼が就職すること、それが済んでから私たち２人のことを話そうとなりました。 ですが、８月の会う約束は無しになりました。彼の９月下旬にある試験勉強に集中するためです。応援してくれてるなら無しにして欲しいと言われました。 昨日は連絡が取れてよかった、話せてよかった、と思ったのですが、一晩たって考えてみると分からなくなりました。 ９月までの研修が終わればもっと忙しくなって、次にいつ会えるか分からないから、と８月に約束していたのにそれが無しになって自分の気持ちが続くのか、本当にこのまま付き合っていていいのか… 彼のことは好きだけど、また試験が近づくと今回のようなことになるのではないか 不安しかありません。 私たちの現時点でのゴールは彼の就職です。 でもそれまでの私自身が大丈夫なのか分かりません。 仕事は本当にもう限界なくらいやめたくて仕方なくて どうしたらいいのか分かりません。 でも彼には頼れず、会いたくても今の彼にそんな余裕はありません。 彼の存在が支えになってくれているのですが、負担に なっていることも事実です。 別れた方が楽なんじゃないかとも考えます。 どうしたらいいのか分かりません。 別れても別れなくても後悔するような気がします。 私たちのことを知らない第三者の意見が聞きたいです。 よろしくお願いします。
大学3年生です。 彼氏の思いやりのない行動が目に付きます。 彼氏は実家生で、飲み会で終電を逃すことがあるのですが、先日も逃して深夜2時半にわたしが寝ているにもかかわらずわたしの家に泊まりにきました(合鍵を作っているので入ってきました。わたしは一人暮らしです)。わたしが次の日部活の朝練があると知っていたにも関わらずです。 その前も、わたしがバイトで日をまたぐかまたがないかくらいの時にヘトヘトになって帰ってきた(その上次の日の朝が早かった)にも関わらず飲みの帰りに突然家にきて、疲れていて不機嫌なわたしを見て文句を言ってきました。その時は、「いつも君が来てほしいって言った時は来るのに、こういう時に泊めてくれないのが意味わからない」と言われました。事前に言ってくれればわたしも大丈夫なんですが、直前に連絡してきてそれは無いのでは...と。また、わたしがわたしの家に来てほしいというのは素直に会いたいからで、彼氏のように都合がいいから家に来るという感じの意味合いとは全然違うと思うんです。 どちらも一応ダメなことだと理解してくれたみたいなんですが。 しかし、他にも、自分の自己中なことを棚に上げてわたしが自己中であるとけなしてきたり(まあ自分もかなり自己中な方ではあるんですが汗)、自分の悪い行為を正当化してきたりします。 昨日も話していて、「人のこと傷つけるようなこと言わないで言葉を選んで話すべき」と言ったところ、「言って分かんない人にはそれくらい言っても別にいいと思ってるけど。それに、言われてることの本質わかってればどんな言い方されても傷つく方が変でしょ」と意味のわからないことを言われました。じゃあちゃんと物事の本質がわかる人ならどんな罵声を浴びせても言ってることが正しければいいということなんですかね。そういうことの直し方もわからないようです。これまでも相手が悪いことも論点をすり替えて私を責めてきたりしていました。そういうのを見ているとかなりの自己中だと思い、未来が見えないので別れるか悩んでいます。 わたしも最近までは自分の意見を言わずずっとはいはいと彼の言うことを聞いていたたちでしたが、つい先日から反論するように努力しているので、それで考えを改めてくれないかなと期待しています(大抵無理と言われるものですが)。 ただ、わたしも割と自己中です。基本は他人に無関心で、自分さえよければいいというスタンスです。自分の話も大好きです。自分が嫌と思ったことは全部相手に言ってできるだけ聞いてほしいと思っています(友達にはそんなこと思わないのですが彼氏には)。だから全く相手のことを責めることはできません(汗)。この辺は自分でも我慢したり相手の立場になって考えることをしていこうと思っています。具体的なエピソードは思い浮かびませんが「君が思いやりが無いから僕も君に思いやりが持てない」と相手に言われたので、なんだかんだわたしに対して何かあるのでしょう(言ってるだけかもしれないですが)。ただ、わたしのしたことで傷ついたりムカついたりしたことは彼氏は無いみたいです。 わたしは割とこれまでに思いやりの無い行為や言葉に傷ついてきたので、かなり疲れてしまいました。しかし、わたしも最近色々あっていちいち気にしすぎるのも良く無いと身にしみて分かったので、そういう意味ではまだ傷つきにくくなったのかな、と思います。もう少し付き合ってみる、という判断もありかな、と。 客観的に見ると、別れた方がいいでしょうか。 わかりにくい質問で申し訳御座いません。
なにかアドバイスがあればお願いします。 親に恋愛や彼氏の話を全くしたことがありません。 仲は良いのですが恥ずかしいし照れくさいです。 将来もし結婚が決まれば仕方ないから紹介するしかないかな・・・とは思っていたのですが。 付き合って半年になる彼氏が、前から私の両親に挨拶をしたいと言ってくれていて、本当は恥ずかしいから嫌だったけど、その真剣な気持ちが嬉しかったので、悩みに悩んで、ついに実家に挨拶に行く事に決めました。 とりあえず親にはメールで報告。この時点で既に緊張が半端ないし、顔から火が出そうなほど恥ずかしくてたまりません。親の反応が怖いし恥ずかしいしで、まだ詳細を伝える電話が出来ていません。もう友達には紹介したり職場の人にも報告していて、そういうのは全く平気なのに・・・親が相手だと照れくさくて恥ずかしくてどうしても駄目です。 どうやって乗り越えたら良いのでしょうか？ ちなみに、彼氏も自分の親に彼女を紹介した事がないらしく「恥ずかしい」という理由で、まだ親には紹介したくないみたいと言われてしまいました。。彼女の親には挨拶するけど自分の親には紹介したくないって、本気で付き合っていない証拠ですか？ とりあえず私の実家へは今月挨拶に行きます。 毎日緊張していて、だんだん憂鬱になってきました。涙 なにかアドバイスがあればお願いします。。
若ハゲはキツいよね。(-.-；) 顔や体は若いのに髪の毛が無いってめちゃくちゃ不自然違和感が全開！ ハゲチビブサイクデブ、非モテ四天王の中でもやはりハゲがセンターを張ってる。 人気者チビ、人気者ブサイク、人気者デブならば存在する、タレントにもいるし。 しかし、若ハゲの人気者はいない。 (-.-；) 絶対に彼女は出来ない！！告白成功率0％確実！！ ┐('～`;)┌ 【若ハゲ保護法】の成立はいつになりますか？
彼女とハグしてはなれるとき、彼女の頭から首にかけてのあたりをポンポンと撫でるような軽く叩くようなことをする男性の心理はなんでしょうか？
女性です。 好きな人と、やりとりを しているのですが一つ 気になる事がありました。 相手が『今日自分が取り 組んでいたある運動の 大会がありまして準優勝 しました』と来たのですが、 “ある運動”がとても 気になります(^_^;)笑 言わないと言うことは、 何か理由があるのでしょうか？ 聞かないほうがいいですよね？
私は中学生です。私には好きな人が二人います。一人は小学五年生から4年間好きな同学年の男子で、今はなかのいい親友みたいなものです部活も一緒です。もう一人は、同じ部活の後輩で、好きだと自覚したのは2、3ヶ月前です。二人は性格がとても似ています。好きな人が二人もいるのはおかしいでしょうか？私はどうすればいいですか？
私の目を見て話をしてくれない男性がいます。 私のほうから、振り返り様に話をすると目を合わせて話してくれたり、時折、笑顔も見せてくれるのですが、その男性から話をするときは、下を向いているか、他を見ながら話をしてきます。 つい、先日も会社の休憩室で2人きりで話をしようとしたら清掃員の方がモップを片手に窓掃除に入ってきました。 私と、その男性は横一列に座っていたのですが(横に座る椅子しかない) その男性は、清掃員のモップの動きを凝視しながら大事な仕事の話を淡々と話してきました。 その光景は、私にとってはとても不自然で違和感を覚えました。 その男性の職業柄、その清掃員をスパイだと疑ってモップにマイクでも仕込んであるのか片時も目を離さずチェックしてるのかな…？と思ったほどです。 終始、その男性の目の動きは、モップの動きと連動していました。 また、私にファイルを見せてきたときも、いきなり無言で突きつけてきた感じで、それから内容を話してきました。 この一連の流れの前に、私はその男性にボディタッチをしてしまいました。 場所は、とても厳粛な場所で他の人が見ていたらマズいような場所でした。 (私は、男女問わず、嬉かったり興奮すると すぐ腕などを軽くタッチしてしまう癖があります) その瞬間、男性から「そういうのはちょっと…やめてください」と言われてしまい、 それが原因で目を合わせたくないほど嫌われてしまったのかな…と思ってしまいました。 まだ、しばらくその男性とは 仕事上で関わりがあるので、極力会わないように配慮するべきか悩んでいます。 やはり、これは相当嫌われてしまったと思って良いでしょうか？ 長文ですみませんが、アドバイス等宜しくお願いいたします。
長文になりますがおつきあい頂ければと思います。 同部署の後輩女子2人をB江とC子とします。 B江は入社7年目で気軽にしゃべれる仲ですが、まだ二人で食事にいったりするほどではありません。 特に意識はしていなかったのですが、最近彼女のプライベートな話を聞いたり、過去に同部署の既婚済みの先輩に（もう異動していますが）無理矢理手をつながれたなど、猛烈に迫られたらしいという話を聞いて、すごく嫌な気分になったり動揺したりもしました。ただし、軽く意識はしつつも意識しすぎで緊張するなどということはありません。 B美はかなり美人ですが、頑固で、男性からのいじりに対する反応もかわいげのないものが多いです。少々暗いイメージもあるのであまりもてるタイプではありません。 最近ランチに誘ったのですが、業務の都合で行けず、すごく残念そうに「また誘って下さいね」と返信が来ました。 C子は入社三年目で、特別美人というわけではないのですが、愛嬌があり笑顔も可愛く老若男女誰にでも好かれるタイプです。八方美人ともいえますが、社交性に優れており人に嫌われることもまずないでしょう。恋愛経験も豊富のようです。一方、嫌いなタイプは嫌いと周りにもはっきり言うタイプでもあります。 C子は最初の頃は気軽にしゃべれたり、ちょっとした業務の相談もよくしてくれたのですが、最近は向こうから話しかけてくることが格段に少なくなりました。 私自身はC子をかなり意識しており、つい彼女を目で追いかけそうになったり、業務上は彼女と話す必要があるので仕事の会話をするだけで、一生懸命言葉を選んで、一喜一憂しています。意識するあまり、たまに変な受け答えしてしまうこともあります。 夜中は彼女のことを考えるだけで幸せ半分ものすごくつらくて胸が痛いです。はっきりと惚れていると自覚できます。休日もさっさと終わってC子に会いたいと思う始末です。 C子が私の好意に気づいているかはわかりませんが、恋愛経験豊富のようですので見透かされている気もします。 誰と話す時もだいたい彼女は笑っているのですが、私と話す時は笑う頻度が少ない気がします。 完全に嫌われていて、仕事以外で寄りつきもしないようなら、あきらめもつくのですが、たまにちょっかいをかけてきたり、周りに人が少ないときに二人で話す（こちらから行くパターンと向こうから来るパターンと両方あります）と明るく話してくれたり、色々聞いてくれたりもするのです。 仕事帰りなどに食事に誘ったりもしたいのですが、拒絶されたらと思うと恐くて出来ません。 まだ嫌われてはいないと思いますが、嫌いになるとC子は、はっきりと態度に表すので。。。。 あたって砕けてしまいたい衝動にもかられますが、同部署で席も近いし業務上は彼女も関わらざるをえないので、振られた時のことを考えると地獄です。 私は35歳ですが、今まで彼女もおらず本気で人を好きになったこともありません。 恋愛に関しては殆ど経験がないといって差し支えありません。 C子のことが好きですが、最近はB江の事も気になりだしてしまっています。 B江も私に対してなんとなく気があるように感じます。 ちなみにB江とC子は仲がよいです。 今は自分の気持ちに整理がつかず、毎日が充実しているようでもありつらくもあります。 恋愛経験が浅いので、今後どうしてゆけばよいのか アドバイス頂けると助かります。 拙い文章ではありますがよろしくお願いします。
初めて投稿します。長文失礼します。 はじめまして。私は現在学生で、22歳の女です。 半年程前に、1年半付き合った7つ年上の彼氏と別れました。私にとって初めての彼氏でした。私から別れを切り出したのですが、 ・無神経な発言(他の女性と比較したり、私が気にしてることを茶化す) ・自分の思い通りにいかないと不機嫌になる 好きな気持ちの方が大きかったため我慢していましたが、辛い気持ちでボロボロになり、別れることを決断しました。 現在別れて半年経ちますが、彼氏だけが悪いのではなく、されて嫌なことを嫌と言えなかった弱い自分も悪かったと反省しています。 今では新しい趣味を始めたり、自分に向き合おうと頑張っています。 けれども最近、ふと彼氏に言われ傷ついた言葉、態度を思い出し苦しくなります。周りの友達に相談したりしても、モヤモヤした気持ちがとれず悩んでいます。別れたことを後悔していませんが、辛い思い出ばかりにとらわれてしまいます。 どうしたらこの状態から脱出できるのでしょうか。未熟な私にアドバイスをお願い致します。
恋愛の仕方を忘れました。 告白するのが怖くなってしまいました。 去年振られてから1年くらい女性不信に陥ってしまいました。 最近少し気になる女性に出会ったのですが、告白を想像するだけでとても怖くなります。 元カノに振られてから元カノ関連のこと、学校や働いていたゲームセンターなどそういった場所に行くだけで怖くなっていました。 私は今まで好きなら、振られても自分が納得するまで告白すればいいし、後悔しない恋愛をしたいと過去の恋愛から思っていました。 今までも告白するのは怖かったですし、緊張もするんですが、それは不安からの怖いだったような気がします。 ですが、今回のはただ純粋に怖いんです。 恋愛の仕方も接し方もよく分かりません。 街中のカップルを見ると羨ましいとは思いますし、彼女は欲しいですし、恋もしたいです。 ただ上記のような感情が邪魔をしてしまってます。 私は今どういう状態なんでしょうか。 解決方法や分析などしていただけたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
人を愛せないのは自分がサイコパスだからですか？
付き合って１年と１ヵ月になる彼氏がいます。 出会いは今年の３月まで通っていた専門学校で、お互い２２歳です。 今年の４月から私は東京に就職、彼は就職浪人となり、就活のため実家のある静岡へと帰りました。 それまでは会いたくないときでも 会っていた距離にいたのですが 会いたくても会えない状況になりました。 彼は就活のための勉強、私は半年間の研修で 厳しい寮生活が始まりました。 その中でも連絡は毎日３件ずつくらいですが 取り合っていて、ＧＷにも会いに行きました。 ６月にケンカから別れ話になったのですが(切り出したのは彼です)彼も試験が近く、精神的に不安定になっていたので、落ち着いてから話そうと言い、別れるのも付き合うのも保留！という微妙な関係になりました… それから付き合っていないけど 別れてもいないというなんともいえない 関係になったのですが、それまでと変わらず 連絡もとっていて、彼の１次試験が終わった日に(６月の下旬) サプライズで会いに行ったら喜んでくれて いたようでした。 そして、２週間前にも彼のところへ行きました。 これは事前に行くね、と言って行きました。 彼の実家に泊まったのですがその時に彼氏と彼女の関係に戻ってくれました。 私が仕事のことで落ち込んでいると、彼が 話してほしいと言ってくれて、話せないなら 信用してない証拠だから戻らないと言われて 悩みを話しました。 だから彼の同意もちゃんとありました。本当に戻ってくれるの？と聞いて、うんと言ってくれましたし、一緒にいるときは普段あまりしてくれない愛情表現もしてくれました。 ８月にまた会う約束をしていて、そのときは ゆっくりできるので行きたい場所などを話しました。気持ちが戻ってくれたのかな～と思い嬉しかったです 今月の記念日ではお互いおめでとうね、と送りあったり、電話もしたりしてあー、本当に戻ったんだなと実感していたときでした。 記念日の５日後くらいに いつも通り朝のLINEをしたら、返ってこなくて その日は試験の結果発表２日前だったので 彼もナーバスになっているのかなと思いしつこくするのも良くないと思ったので、夜に大丈夫？とだけ送っていました。 するとつぎの日の夜、発表の前日に大丈夫だよ！てか別れて、というLINEがきました。 あまりにも急だったので、驚いてどうしたの？と聞いたら もう好きじゃない、 一緒にいるのが苦痛 遠距離恋愛がいやだ 将来のことを考えたら上手くいかない など色んなことを言われました。 じゃあなんで戻ってくれたの？と聞いたら (私に)言わされた！ と返ってきて、正直ショックというか なんだそれ…という気持ちでした。 別れ話は急すぎて頭がついていかず、電話で話そうと言ったのですが、今日はいやだ、明日話そうと言われたので、じゃあ明日ねと言ってその日のLINEは終わりました。 つぎの日、結果発表の日 彼は試験に落ちてしまいました。 彼自身、手応えを感じていたみたいなのでものすごく落ち込んでしまって。当たり前ですが、私との電話もなしになりました。 そんな状況の彼に話し合おうなんて言えなかったので、今日はやめとこうねと私が言いました。 愚痴でもなんでも聞くからね、とは言っているのですが、彼からはありがとうとしか返ってきていません。 今は数日経ったから少し落ち着いたようですが、２人のことについてはなにも言ってきません。LINEはというと、なんだかおかしくて一昨日送ったのは既読になって返事が返ってきたのですが、その一つ前のは既読になっていません… 昨日送ったのもずっと既読になっていなくて LINEのやりとりもしていません。 バグってるのか削除されたのか…(ブロックはされていないようでした) この状況なので、LINEきてる？とも送りにくく、どうしたらいいのかも分かりません。 私は彼といずれ結婚したいと思っていますし、そういう話もしないで漠然と付き合っていても状況的には続かないと分かっていました。 だから私的には彼の就職が決まってから 話そうと考えていたのですが、彼は彼なりに考えていてくれていたようです。 でも、お互いが話していないので私はちゃんと話し合いたいです。 彼の考えも聞きたいし、私の考えも聞いて欲しいです。１人で考えて結果を出すのではなく２人で考えたいんです。 別れて欲しいというのは就活で精神的に不安定な彼の言葉なのであまり信用できない、したくないのですが私は彼のこの別れたいを信用して別れた方が良いのでしょうか？ また、もしなにか方法があるとするなら別れないためにはいま、何をしたらいいですか？ 会いに行くとしたら週末しかないので 行ったほうが良いなら今日行こうと考えています。 長文で申し訳ありませんが よろしくお願いします
現在、11才年上の人と交際してます。私は29の女性で相手の方は41才です。 その人とはお見合いのサイトで知り合い、結婚前提で交際してます。けれど最近になり関係を続けることに迷いがあります。最初は何の迷いもありませんでしたが、やはり年齢も年齢だから仕方ないのか、お身内の不幸があったとか親をデイサービスに通わせてるだとかのお話を聞くことが多いです。話を聞かされる度に重いです。でも別れたら次がある保証もありません。 そういう中、そのお見合いサイトにて別の年齢の近い人とマッチングしました。そして最近その別の男性に会いまして、後者の人の方に好感を持ちました。後者の男性とも近々会います。私はいい加減もう結婚したいんです。なのに優柔不断でそんな自分が嫌です。結婚を考えるんだったら、色々男性と会い、その中で一番の方を選んだ方が良いですか？ もう頭がぐちゃぐちゃです。何から整理したら良いかわかりません。こんな私に春は来ますか？
元彼とは私が告白して 付き合い始めました。 元彼は優しくて明るく人気者で バスケが大好きなバスケ部の部長です。 付き合ってる頃は学校で会うと 手を振ってくれたり よく一緒に帰ったりしました。 ですが付き合って2ヵ月が たった頃に突然振られました。 『少しの間距離を置こう』 と言われて距離を置いていたら 元彼が友達に別れたと言い始めました。 すごく悲しかったです。 振られた理由は誰も知りません。 元彼しか知りません。 だから悪いところを直す事も出来ません。 クラスも違います。 だけど諦めきれません。 大好きなんです。 けどもう別れて二ヶ月が経ちました。 別れてから一言も喋ってません。 ですが別れてからよく友達に 『今元彼がずっと見てたよ』とか言われます。 それに視線を感じたり沢山 目が合ったりします。 ですが喋れません。いつも元彼の隣には 必ず数人の男子がいるんです。 冷やかされるのは嫌です。 喋るタイミングがありません。 LINEやメールで話せば？って 思う人もいると思うのですが、 元彼はLINEもメールもやっていません。 連絡手段は家電しかないです。 付き合ってる頃によく家電で 電話していたので元彼の家族は 全員付き合っていたことを知ってます。 家電に掛けたら必ずお母さんが 出るのもわかっています。 家電に掛けるのは難しいです。 二学期になれば喋る切っ掛けは 一つだけあります。 合唱祭が二学期にあるんです。 私の学校には合唱祭実行委員会という 委員会があります。その委員会には 私も元彼も入っています。 喋る事は出来ると思うのですが そこからどうやって復縁の 方向に持ち込むかです。 委員会で話せたとしても 委員会の事だけで終わってしまいます。 普通に喋りたいです。 付き合う前はすごく仲が良かったです。 昼休みになったらクラスは 違うけど必ず遊んでいました。 教科書の貸し借りなどもしてました。 復縁が無理だとしてもせめて、せめて 前のように仲良くなりたいです。復縁は難しくても 友達に戻れるだけでも良いです。 友達として隣で笑えれば良いんです。 どうにか友達に戻れる方法は ありませんか？友達に戻れたら 復縁のチャンスも増えるはずです。 夏休み中がチャンスなんです。 変わるチャンスなんです。 よろしくお願いします。 ちなみに学校での私のキャラは ソフトボール部キャッチャー 友達が言うにはバカで面白くて優しい だそうです。 出来れば夏休み中に回答がほしいです。 よろしくお願いします。
できれば女性の方に質問です。 彼氏が酔っ払って帰ってきて、ムラムラしてしたくなったとき、女性はどういう気持ちなんでしょうか？ そこに愛はなくて性欲を処理したいだけだと思うんですが、それでもさせてあげるんでしょうか？ 彼女はいない上に恋愛経験も乏しい上に酔っ払いふと思い質問いたしました。 どうぞご回答よろしくお願いいたします。
友達の女性が男の優しさについて気になることを言っていました、 「いつでも優しいだけの男は惚れるまでいかない。モテる子は特に。 好きな人に一番優しくできて、時にはバシッと注意とかもしてくれる男性に魅力を感じる、、」と言われました。 優しいだけじゃなくて、強さがあってこそ、好意を抱くってことでしょうか、 これは当たってますか？
ずっと以前のお話しになりますが、釈然としないので質問させていただきました。 私(仮にＡ子)、友人(仮にＢ子)、男性友人(仮にＣ君） 三人は他の友人も交えてとても仲良しで、男女あわせて６～７人でよく遊んでいました。 そんな中、私Ａ子はＣ君から告白され付き合うことになったのですが、当分周囲には内緒にしておこうとＣ君から申し出があり、それを了承しました。 ある日、Ｃ君と電話で話している最中に、よくＢ子から電話があるんだよねと聞かされ、違和感を覚えた私は、それってもしかしてＢ子はあなたのこと好きなんじゃないの？と訊くと、どうもそうみたいとの答え。 じゃあＢ子にはっきり伝えてよ、と私は言いました。 Ｃ君から電話で伝えられたＢ子は、Ａ子の口から聞きたかったと。。。 この場合はそれが正しいのでしょうか？ 私Ａ子は、Ｂ子から責められるような事をしたのでしょうか？ 恋愛は当事者関係の問題だと思っています。 Ｃ君から伝えるのが筋ではありませんか？
ハッキリ言わない女、察しが悪い男、どっちが悪い？ デート後、女が相手の男がなんとなく気に入らないから相手のラインをブロック↓ ラインをブロックされた男が「ラインが既読にならないからどうしたのかなと心配になって」と電話をかけてくる ↓ 女相槌を打ちながら適当に話を流して切る。その後着信拒否 ↓ 男が名刺交換した時に書いていた住所から、「電話が通じないので・・・」と書いた手紙が来る。 ↓ 女が「ストーカーだ。」と騒ぎだし、男に電話する。 男が「は！？あなたがハッキリ言わないからじゃないですか！連絡取りたくないのならハッキリそう言えよ！」 この流れだと、明確に「あなたのことは嫌いです」と言わない女が悪いのか、避けられているのに察さない男が悪いのか、どっちが悪いのですか？ 両方とかではなく、どちらかで言えば。
イライラを態度に出してしまい 避けられてるように感じたので 本人に聞いたら放っておいてるだけって言われました。 放っておいてるだけってずっと放っておくつもりですか？ SNSもブロックされました。 SNSをブロックされたってことはそうとう嫌われてるんですかね？ 今までと180度態度が違くてよくわかりません。 もし仮に嫌われてたとしてなぜそう言わないんですか？
黒髪ストレートは絶対かつその上でストレートロング、ボブ、ポニーテール、ツインテール これらの髪の毛髪型の女の子しか好きにならない。それ以外は認めない。 異常ですか？ f(^皿^;
あなたの経験談を教えてください。 できれば結婚までを視野に入れて生産的な関係を築いていきたいと思っている男性がいるのに、その男性は思い込みが先行したり、自分を守る気持ちが強かったりして、私のことを正しく理解したり尊重したりしてくれません。噛み合いません。理解を促そうとして、相手が理解できるように話したとしても、相手からしたら、追い詰められてるようにしか感じられないのだろうということがわかってしまいます…。 でも、職場の男性（既婚者）や、性別を問わずに色んな方と話をすると、不思議なくらいに話が噛み合うし、通じるし、意気も合わせられます。「この人たちとは共感し合えるのに、何で？？」と悲しくなります。 経験上、正しく理解をしてくれ、尊重してくれ、意気を合わせられるフリーの男性に出会った試しがありません（彼女がいたとしても、独身の男性とは大概反りが合いませんでした）。 今回の相手は、それでも今までよりずっと話が噛み合いそうだと期待していたのですが… やはり自分が自然に考えていることが伝わらないような相手とは、無理して続けない方が自分のためでしょうか。仕事も忙しいので、あまり無理してまで男性に合わせられるほどの気力・体力の余裕もありません。 このような相手とは、どうするべきでしょうか？
付き合って3年目の彼がいます。 年齢的に1年から2年以内に結婚をしたく、彼に何度かその旨を伝えたのですが、まだ先のこととして取り合ってもらえませんでした。 彼は、私より収入はあるものの、月末になると私からお金を借りて家賃を払う状況で、借金もあります。彼が結婚しない・できない理由の一つはそこにあります。 けれども、自分の夢に向かって大変努力する人で、それを私も応援しています。夢がかなうのはおそらく数年先の話で、それも彼が結婚しない・できない理由の一つです。 最近になって、「結婚はもっと先でいいと思っていた」と言われ、私とのギャップにようやく気づいてくれました。お付き合いを始めた時には結婚前提でと申し込まれたので、結婚の時期に対するギャップは、はじめからあったのだと思いました。 私は年齢的に大変な焦りと不安を感じていて、婚活に参加してしまいました。そうしたら、すてきな人がたくさんいらっしゃって、正直、彼と結婚したい気持ちそのものが、揺らいでしまいました。 自業自得なのですが、本当にどうしていったらいいのか分からなくなっています。同じぐらいの年齢で、結婚について悩まれた方、ご経験にもとづきアドバイスをいただけないでしょうか。その他の方でも客観的にアドバイス頂けると助かります。
好きな人がわからないです。 私は飲食店でバイトをしている20歳の大学生です。好きな人はそこで働いている30歳の社員さんです。もう異動でたまにこちらに顔を出す程度になってしまいましたが。 彼は基本的に冷たい人です。どうしても踏み込めない壁があります。 だけどみんなが帰った後にはすごく優しくしてくれるし、フォローも沢山してくれる優しい部分があり、惹かれました。 だけどどうも彼は誰にも見せないような顔がある気がするし、一線を置いてる気がするので○○さんってサッパリしてますよね～って聞いてみたら、俺は踏みこまないだけ。気に留めなかったら相手がどんな性格であれ、俺には関係ないスタンス。誰も信用なんてしてないし、今まで一定の距離を置いてきたってことを私に話してきました。 こんなこと話したからって理解した気になるなよーって言われたけど、別に私そこまで知りたいわけではなかったし、ちょっと引いたんですけど、こういう事を話す男性って本当に壁を作ってるんでしょうか？ 今度映画とか、ご飯をおごってもらう約束をしているのに、相手の話を聞けないのなら何話せばいいか分からなくて、すこし気が引けてきました。 こんな男性とうまくやっていくにはどうすればいいでしょうか？泣
付き合って2ヶ月半の彼氏がいます。職場恋愛（内緒で）です。 彼は他社で正社員をしながら私と同じ会社でアルバイトをしています。ただ勤務している店舗は違うので、仕事で会うことは滅多にありません。 付き合って2ヶ月半ですが後半の2ヶ月は会っていません。彼の仕事が多忙のためです。 その代わり連絡は毎日こまめにとっていましたが、ここ最近は連絡もろくにとれないくらい休みもなく忙しいようです。アルバイトも含めて1日18時間くらい働いている日もあります。 夏が終われば少し落ち着く、というので、しばらくの我慢だと思いさみしいのを堪えて耐えていました。 しかし最近彼の勤務している店舗に仕事の関係で行った時に、そこで働いている人から彼が正社員の方の仕事で転勤になり秋には県外へ行くらしい、という情報を聞きました。アルバイトももうじき辞めると言っているそうです。 でも私は本人からそのような話は全く聞いていません。正直信じられないしものすごくショックです。 ただでさえ連絡も激減して全然会えなくて不安で、夏が過ぎたらやっと会えるんだろうなと思っていたのに転勤…。 しかもそれを一番に彼女に話してくれないなんて。 これってもうダメなんでしょうか。 普通決まったらすぐに報告するものではないのですか？言い出しにくいだけでしょうか？ 本人に聞くのが一番だというのはわかってますが、私から聞くのは何か違うので彼が言いだしてくれるのを待とうと思います。皆さんの意見を聞かせてください。 特に転勤経験のある方、いつどのタイミングで恋人に打ち明けましたか？ このまま言いだしてくれないんじゃないかと不安で不安で仕方ありません。。彼の気持ちがわかりません。 友達には今の状況は自然消滅のようだと言われてもう心がボロボロです。
出合い系をしている彼と話し合いをしたのですがこれからについて悩んでいます。 長くなりますが読んでもらえるとありがたいです。 私の彼は出合い系アプリをしていました。 デートをしている時に知って、確かめるべく偽名で登録したら本当にいたので腹が立ち彼を釣ってしまいました。 話をしていると私と付き合っていた事は無かったことにされていたり、電話をしようとしたり、デートをしようとしていました。 私はこのまま話しているのはつらく感じてきたのでなりすまして彼と話していたことも、これからどうしていきたいのかも全て聞きました。 すると、 「本当にごめん。俺は精神的に不安定な時があって、精神科にも通ってるし、薬をもらって寝ることもある。 悩みが重なってくると気分がどんどん落ちていくから、その解決策は誰かと話すしかないと自分で思ってて、だけど知り合いには打ち明けられないから使ってた。ゲームとか政治の話とかもする。昔１回だけ実際に会ったこともある。〇〇(私)の事が嫌になった事は一度もない。」と言いました。 彼に親にしか話してない事を全部話してもらって、彼のことを支えたいしもっと頼ってもらっていい、気分が良くない時には無理して連絡をしなくてもいいし、無理に会おうとしなくてもいい、と言ったら 「〇〇(私)が学生で年下だから頼りにくい気持ちもあったけどこれからは頼るようにするし、自分を変えるためにも、夢を叶えるため(医療関係で海外に行く事)にも生活リズムを変えて、毎日連絡を入れるようにする。 〇〇(私)には傍にいてくれると嬉しい。」 と言ってくれたので、心の中では嬉しい反面、 彼がもっとちゃんと頼れる相手と一緒にいた方が彼の為になるのでは？と思ったり、 彼がやっていた出合い系アプリでの会話を思い出すと誰かと会ってたら、誰かと通話していたら…など考えて不安でいっぱいになってしまいます。 これからどうしたらいいのでしょうか…？ もうどうすればいいのか分かりません。
最近わからなくなります。 男は男らしくあるべきだ。常に女性をリードしないといけない。しつこくするなんてもってのほか。そんなんだから別れることになるんだ。 でも実際は世の中そんなカップルばかりじゃないし、失礼ながらそういう視点だけでみれば何で結婚出来たの？って人達もいますよね。 『いい人』なんだけど、そこ止まりなんだよね。人がよすぎて、毒がないから男としてみれない。 いい人じゃ駄目なんでしょうか？とことん人に優しく、自我を出すのが得意でなければ、結婚はおろか、恋愛をする資格すらないのでしょうか？ 良く耳にするこれらの事象をクリアしなければいけないのなら、クリアしていない人達はなんなのでしょうか？ 私は未婚で恋人はおりますが、いわゆる『いい人』です。
初投稿です。 現在27歳男性ですが、あまり女性との交際経験はありません。 ２ヶ月ほど前に同僚とキャバクラに行きました。席に着いてもらった子と意気投合し、連絡先を交換し合いました。 最初は営業かな？と思っていたのですが、連絡を取り合ううちにお店抜きでも遊ぶようになりました。 彼女は私のことを気心しれてる友人と言ってくれていてとても今の関係が楽だそうです。 私も一緒にいてとても楽です。しかしそこから1歩進んだ関係になりたいのですが思うようにいきません。 実は彼女はバツイチで難病指定されている病気を抱えていて、前の旦那さんとの間に子供もいます。親権は元旦那さんにあるのですが、今でも会える時にはあっています。 しかし彼女はその事があるからか、とても精神が不安定です。私も電話や遊びに行った時に相談には乗っています。 私もできるだけ関わったからにはサポートをしたいと思っています。友人以上恋人未満という関係から進みたいとも考えています。 しかし私がそのことを告白したら彼女は困ってしまうんじゃないかと不安になります。 そしたら今の関係に戻れなくなってしまうんじゃないかが頭をよぎります。 このままの関係を維持し彼女の友人としてサポートするのが懸命なのか、1歩進んだ関係になろうと告白するのか、悩んでおります。 長文駄文ですみませんでした。
知り合って２週間で付き合い付き合って2ヶ月で 友達として貴方を知りたいと振られました。 それからは遊ぼうと誘っても何かと理由をつけて断られます。 LINEは普通の友達同士みたいな感じのやりとりです。 ただ来月の彼女の娘の2歳の誕生日（彼女はシングルマザーです）は娘の喜ぶ所へ行くから一緒に祝ってもらいたい　大事な娘の誕生日を単純に貴方に祝ってもらいたいと言われました。 （娘さんとは何回も会って2歳ですが仲良くしていたつもりです。） 僕の気持ちとしては普段は会う機会がないので やはり会ったりしないとお互いの事もわからないので誘うのですが断られ でも大事な娘の誕生日は一緒に祝ってもらいたいと言う彼女の気持ちがわかりません 僕は焦り過ぎなのでしょうか？ 彼女の気持ちが知りたいのと今後の付き合い方について出来れば女性の方のアドバイスが頂けたらと思います。
大学1年男子です、昨日初デートでランチに行き初めは私が奢ったんですがなりゆきで二件目お茶することになりこちらも私が払う気で行ったんですが相手の女子が全額払ってしまい「さっき奢ってもらって悪いから」と言 いそのまま払わせてしまいました...二回目のデートの約束はしたんですが直前にドタキャンがないか心配です。この場合相手がどう思ってるのか教えて欲しいです。
40代後半になっても彼女いない歴＝年齢で女の子と遊んだ経験すら無い中年劣悪容姿未婚者が、彼女作りに励んだ場合にどんなリスクや失敗が予想されますか？ (~_~)ズーン
こういう真逆の考え方AとBってどうして生ずるのかな。 (1)生育歴の違い (2)交際経験の違い (3)どこかでそういう価値観がインプットされた (4)生まれつきの性格 (5)その他（ ） A 過去に男性経験が多い女性ほど汚れた存在として見てしまう。理屈では過去は関係ないと知りながら相手の過去にこだわり真の幸福を感じられない。表面は気にしないで付き合ったり結婚するが、心の中にはいつも軽い苦悩がある。 B 男性経験の多い女性と付き合ったり結婚出来たりすると、過去のどの男にも俺は勝ったんだあ！と喜びを感じる男。
はじめて質問します。私には今同じ学校のクラスに気になっている男の子がいます。 入学してからはじめに行われたクラス会で隣に座って顔を合わせたくらいの関係で、それからほぼ丸一年会話することもなく、接点もなく、ついこないだまで生活していました。 私自身、通っていた女子校の影響で女子とばかりつるんでいたので恋愛とかそういう出来事とは無縁と思い、生活していたと思います。 ですが、今年に入ってから好きな人が出来 告白し 振られてしまいました。その、好きな人が出来たということがきっかけで 振られてはしまいましたがファッションや言葉遣い とにかく女子らしくなろうと努力するきっかけができました。 振られてしまった後は今言ったように出会いを求めて自分磨きに臨んでいたつもりです。 そして先月に入ってから ちょっとした業務的な質問をLINEにて私が 今気になっている男の子にしました 相手とは本当にひとことも喋らない仲だったので クラスメイトとしてそそくさと退散しようと思っていましたが 相手と意外にも会話が弾み 近くに迫ったテストの勉強についての課題を見合わせる事に。 写真を送りあい、相手からいくつかそれに関する質問もされて私が答えて……… ここまで会話が続いたのも驚きでしたが 会話もひと段落してそろそろ途切れるだろうな、と思っていると あちらから話題を振るように個人的なことをヒ質問され ほぼ毎日LINEしていたと思います。 それもすごくテンポのいいLINEで こちらも「付き合いやすい男友達ができてよかった」とほっこりしていました。 しかし、会話していくうちにあれ？と思うことがいくつか出てきました。 それは以前まで苗字で呼ばれていたと思うのですが急に名前を呼び捨てで呼ばれるようになったり、「波長が合う気がするね笑」と送れば「それわかる」と返ってきたり、女友達と会話していたことを聞いていたことがあったのか、私が彼にしていない話を知っていたり SNS上で呟いていたことを覚えてくれていたり……… ずいぶんちゃんと人のことを見ているんだなぁ、とびっくりしてしまいました また、LINEで会話して3日目ほどに 普段は授業ギリギリに学校に来るはずの彼がいつもの二倍ほど早く教室に来るようになりました。今日はやけに早いんだなぁと思っていましたが特に気にすることもなく、私がさきに来ていた友人と話しているときた途端にどこかへ行ってしまいました。 そして翌日、同じ時間帯に学校に向かうと、私よりもずっとはやく彼が来ていて、目が合い、はじめてそこで挨拶しました。その後はとくに何もないと思っていたのですが、彼は私の席の前にやってきて話しかけてきました。普段はあまり女子とは話そうとしない、いつも男子とばかりいる、女子から話しかけられれば話す程度の人が、です。 自分の友人がぞくぞくとやってきているにもかかわらず、私と話すことに率先してくれて、私も嬉しい気持ちではありました。その後のLINEでは 「俺も人見知りだよ？」「話しかけるのがドキドキした………」と言っていました、 そういうことが相次ぎ、もしかして 相手は好意を抱いてくれているのかなぁ？とうっすら思い始め、けどあまり考えすぎず、可能性はあっても0.005%だろうとしか考えていませんでした。 そして次のLINEの会話で、花火大会の話題になり、お互い行きたいねという雰囲気から行くことに。相手は「行きたい！」「○○(私の名前)が暇なら」とすぐに返答してくれて、「楽しみが増えた^_^」とも言っていました。 そこで質問です。 (1)話し始めて、ましてや学校ではほぼほぼ会話のない女の子と二人きりで花火大会………これは相手に好意を抱かれていると考えてよいのでしょうか？それとも稀にあるだろう気が合うだけの友達、と見られているのでしょうか？ また、(2)当日浴衣を着るか、それともあまりでしゃばりすぎず私服の方がよいか…？ 私としては、もっと彼のことを知ってみたい、多分………好きだと思います。
あなたが似合う色は白で、あなたも白い洋服が好きだからよく白い服を着るとします。 ただ彼氏はどちらかといえば黒い服を着ている女性が好きな様子。 (しかし彼氏は白も嫌いなわけではないし、あなたが白い洋服を着ていても「今日の服いいね～」と褒めてくれる。彼氏はあなたに黒い洋服を着るよう強要はしない。) あなたはどうしますか？ (1)彼氏の好みに合わせ、デートのときは黒い洋服ばかりを着ていくようにする。 (2)今まで通り白い洋服を主にしつつ、黒い洋服もたまには着ていくようにする。 (3)その他。
http://sp.okwave.jp/qa/q9205577.html 以前このような質問をさせていただいた者です。 この後、彼氏とじっくり話したんですが、 「私との関係を壊してまで元カノと会いたいの？」「そういうわけじゃない。もう会わないから」「(2人で秘密で会うことが発覚してから)もう私たちでばれなきゃ浮気していいっていうルールにしたら2人で秘密に会ってても許せるけど(そんなこと本当は許せないですけどね心から汗。浮気しないって本人の口から言われても口だけじゃ信用できないので)」と話したところ、もう会わないっていう約束になってから、「正直、自分たぶんどこかでばれなきゃ浮気していいと思ってるんだと思う」と言われました。本当にこのセリフにわたしは怒り狂いました。 その後、元カノとその彼氏さんとわたしの共通の知り合いが相談を受けてくれて、彼氏さんに色々聞いてくれたみたいなんですけど、それが当たり前ですが元カノに伝わり、わたしの今彼に伝わり、わたしに伝わってきました。それで彼氏が「大学行けなくなったらどうしよう...」と言っていたので、怒りに我を忘れた私は本当に元カノと今彼に復讐するつもりで、その2人の周りの人を5人くらい選んで相談していきました。 結局、さっきの共通の知り合いとは別の元カノとわたしの共通の知り合いで、わたしとは1年の頃から恋愛相談し合いっこしてた人から元カノに「全部知ってる」と伝えられて、元カノが激怒したそうです(それで私がこれ以上こういうことし続けるならこっちも反撃すると言われたんですが、私は何もしていないのでそれこそ根も葉もない噂を立てるつもりだったのでしょうかね)。まあ、多分それを広められてるととったのでしょうが、その共通の友人もその人で元カノとわたし双方に2人のよくないところを吹き込んでいたみたいなんですがね。 それで元カノが「わたしが全部悪いの？」とわたしに謝ることを要求して、わたしは元カノさんの連絡先をわたしの今彼に送ってもらって、謝りました。復讐しようとして他の人のことを巻き込んだのは自分でも最低な行為だとわかっていたにも関わらず、やったことだからです。向こうも、秘密で会おうとしてきたことは謝ってきました。 結局、2人はわたしが今の彼氏と付き合ってから、ほとんどラインはしなくなりここ半年は全くLINEをしておらず、2人で会ったのも1年前のことらしいです(元カノ曰く、ですがね)。もう浮気はしないから、噂は広めないでくれ、と言われ承諾しました。 本当に、人生で友達や他人に怒ったことがなかったわたしをここまで怒らせここまでやらせた2人を本当に褒めてやりたいです。(怒) これで一件落着というように思えますが、元カノの今彼さんは、元カノが一回浮気してそれは前に精算済みで許していたらしいのですが、それ以降の事実を知って、さらに今回のことも知って、よくまだ付き合っていられるなと。もしかしたら元カノの彼氏さんによく伝わってないのかもしれないからそんな風になるのではと。そういう風な立ち回り方をする元カノがすごく嫌です。 また、わたしの今彼に元カノとの話し合いが終わってから、「今回は本当に身から出た錆で、バチが当たったと思ってる。でも、あんな風に他人を巻き込んで噂を広められてすごい自分のことしか考えてないなってよくわかった。今までもそう感じてたけど、今回でつくづくわかった。そんな人と付き合ってられない」と1番言われたくない人に言われ。言い分は本当にわかります、自分でも分かりながら最低なことをしたと。今までセーブしていたこともやってしまうくらい怒っていたんです。ただ、もうこのような陰湿なことは本当にやりたくないですが。 それに続けて彼氏に、「今回の件だってもう噂を広めて周りに迷惑をかけないって言ってくるけど、そんな目先の問題じゃなくて怒りに任せて自分の周りの人のことなんてどうでもいいように扱って、僕と元カノのことを自分のことのように広めて、自分が傷ついたらそんなことをしていいと思ってる所がおかしいと思う」と言われました。わかりますし友達にもそうは言われてわかってますが、彼氏にだけは言われたくなかったです。それでまた本当に失望しました。怒ってこんなことしたの本当に初めてですし、この先怒るのは何十年後でしょうか。今まで自分のしてきた自己中心的な行為を棚に上げてる気がして本当に失望し、悲しくなり、怒りの感情が再燃しました。(わたしは頭が悪いのでその時全部ウンウンと聞いて、今こういう思考になってますし、言われた後にラインで彼氏に全部言いました。)結局、傷ついてる時にそういうことを言ってごめんと謝られ、反省するからこれからも一緒にいていいかと言われまして、考え中です。 元カノも元カノで、「人の携帯を勝手に見るのは気持ち悪いからやめたほうがいいですよ。もう少し彼氏のこと信頼してあげたらどうでしょうか？」とか言ってましたけど、元カノとのやりとりを見るまでは信頼してました。そして、元カノ自身は果たして信頼に足る行動をしているのでしょうか？そのような行動をしていないにも関わらず全く説得力がありません。 もうこのことは彼氏に口を酸っぱくして文句を言いまくり、元カノさんカップルも水に流したらしく(まあその彼氏が事情を知ってて水に流したかは知りませんがね)、今の彼氏ももうわかったから同じことを何回も言わないでくれと言われたので、私以外の3人は終わったことだと思ってるみたいです。確かに終わったことですけど。 もう、怒りがおさまらないのでここに書いてしまいました。すみません。もちろんわたしも悪いです。もうみんな悪いと思ってます今回は(元カノの今彼以外は)。でも私のこの怒る理由は間違ってないと思うんです。やり方はまずかったと思いますし人からも言われますけど。 何か意見があれば参考にしたいので、言ってくださる方がいらっしゃればお願いします。本当に、こんな乱文を読んでくださってありがとうございます。
28歳女です。 ６月末で会社を退職しました。契約社員で２年勤めていました。 職場の30歳の男性に辞める１週間前に「いつまでなの？ 」と聞かれ「25日までです」と答えました。 25日当日は、上司が「○○さんは今日で最後だね」と言ったら「ああ、今日で最後なんだっけ？」と男性が私に言ってきました。私が辞める日を覚えていなかったのかな？とも思いましたが・・ 自分から「私が辞めるの寂しい？やけ酒しちゃうかな(笑)」と言ったら「昨日はやけ酒だったよ」と言ってきました。 「また飲みに行く時は誘ってよ」「お互いの近況報告しよう」と。２人でではないです。 私はよく同僚女性Aさんと飲みに行くのですが、その飲み会に自分も参加したいそうです。 ３人では数回ほど飲みに行っています。 Aさんが「今日○○さん最終日だから、終わったあと行く？」と男性に聞いたら「今日は無理です。今日は会社出たらノーリターンなので」「また日を改めて」と。 男性は私の連絡先は知らなくて、AさんのLINEなどは知っています。個別にとくにメッセージをもらう事はなかったのですが・・ 男性は私に気があると客観的に判断できますか？
よろしくお願いします。 彼は30代半ば、同僚で、知り合って9年くらいです。 8月から奥さんと離婚に向けて別居＆転職予定。 私は30代半ば、独身、一人暮らしです。 彼の離婚は、日々のお互いの積み重なった不満もあるし、今回の彼の転職が大きなきっかけだったみたいです。 収入が落ちる彼に、奥さんはついてこないと決めたみたいで、円満離婚だと言っていました。 彼とは、仕事帰りに車で送ってくれることも多く、プライベートの話はよくしてきました。 私の別の男性への片思いの相談にものってくれていました。 彼は以前から、わりと触れてくる事は多い人でしたが、 昨年の秋から、私に触れてくることが増えました。 昨年末の会社忘年会の帰りに、いつもより飲み過ぎた彼に、きつく抱きしめられて、ほっぺにキスされました。 今年5月に（社内で1番に）別居と転職の話を打ち明けられました。 髪をなでられて、いつもとは違う感じを受けました。 その後、彼から誘われて、2人きりで飲みに行きました。 会社の飲み会(年に数回)で複数で飲んだことはありましたが、2人きりは初めてでした。 その2人きりでの食事の日に、家まで送ってくれた彼を、私は部屋に招き入れてしまい、 キスとそれ以上してしまいました。 Hはしてません。 帰る間際のキスやハグも、彼とはすごく自然にタイミングが合って心地よくて、 彼も「また来ていい？」と笑顔で帰っていき「素敵な1日になった」とLINEも来ました。 でもその後、距離を置かれてると思います。 一緒に帰るのがすごく減ったのと、触ってこなくなりました。 6月に私が耐えかねて、 本当は顔見て話したかったのですが、会えなかったので、 「避けてるの、なんでよー(>_<) もう友達やめる！キライって感じ？」と、絵文字も入れて軽い感じでLINEしました。 返事は「避けてるなんてないよー。ずっと友達！ただ今は仕事のこといっぱいいっぱい…」と、彼も絵文字入りでした。 今は彼もかなり忙しいと思うので、あまり話してません。 私は彼が好きですし、これからも仲よくしたいです。 ただ彼への好意の種類は、恋愛感情なのか友達としてなのか、自分でも今はよくわかりません。 恋愛感情ではないと自分では思っているのですが、 でもまた彼が求めてくれたら…、たぶん応じてしまうと思います。 彼の気持ちもわからなくて。 少しは私を好きだと思ってくれていたのでしょうか？ 少しは必要とされていたのでしょうか？ 今は私の事をどう思っているのでしょうか？ とにかく、ただ、このまま切れてしまうのは悲しいです。 今は少し私も距離を置いて、たわいもない話題でLINEしたり、話しかけたりするのは控えています。 今まで会社でも彼がちょっかいかけてきたり、 冗談言って話しかけてきたりしてたのに、 それがすごく少なくなって、すごく寂しいです。 でも、やはり彼が退職するまでに、できれば修復に向けて、何か兆しが欲しくて、 また飲みに誘ってみようかとも思って、迷ってます。 もし彼も同じように修復したいと思ってくれてたとしても、彼からは声はかけづらいでしょうし。 まだ離婚成立前の彼を部屋にあげてしまったり、キスしてしまったりしたことは、 ほんとによくないことをしました。反省してます。 批判は重々承知ですが、 もしよろしければ、今回は、 彼の気持ち(私をどう思ってくれてたのか、 今はどんな気持ちでいるのか、など)と、 また彼と前みたいに仲よく話せるように、関係修復に向けて、 何かアドバイスいただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
人によってめっちゃ心配する人と そうじゃない人がいて 心配してる人には自分から話しかけてて そういうの見てるとすごいムカつきます。 自分の気に入った人としか関わらない人ってなんなんですか？ その人が好きなんですか？ こういう人とどう距離を保てばいいですか？
まだ会ったことない男女がメールしていて、３日４日くらい女性からのメールが滞ったら 「こちらが何かあなたの気に障ることを言ったからメール来なくなったのですよね？すみません。あなたのアドレスやメールは全て削除したので。あなたに良い出会いがあるといいですね。」 とお別れメールしてくる男性、どう思いますか？
けっこうな年齢なのに独身恋人無しの人ってほとんどが不細工系容姿です！ ┐('～`;)┌ この事実を証明する方法はありますか？ ^/^；
彼と別れるべきか悩んでいます。客観的な意見をください。彼は大学生、私はフリーターです。出会いはバイト先が一緒で、私が彼を家に誘い付き合わずにセックスしました。その後、彼に付き合おうと言われましたが、当時風俗で働いていたためセフレならいいけど付き合うことはできない。と断りました。それでも彼は自分を受け入れると言ってくれたので、それならということで付き合いました。いまは風俗も完全に足を洗いました。交際は7ヶ月です。 別れたい理由→(1)信用できない。彼がLINEで複数の友達に、私が風俗をしていること、風俗店のホームページの写真、店名、お店のホームページのURLを送っていた。毎日のように車で迎えに来てくれていたお礼におごったりしていたのですが「毎日ヤレる上におごってくれるヒモ生活」を自慢していた。私とのセックス事情のあれこれを話していた。という事が判明し、激怒したことがありました。彼はおふざけが過ぎた、何も考えていなかった今思えば申し訳ないしバカなことをした、本当にそう思ってるわけではない。と弁明したので今後絶対にしないことを約束し、許しました。が今でも引っかかりがあります。(2)計画性のなさ。お金や予定ですね。直してと言ってもやはり難しいです。(3)頼りない。知らない事が多い、デートの場所を決められない、月5～6万のバイトで貯金すると言いだす、寝坊が多い、友達の誘いなどを断れないなどの積み重ねです。 別れたくない理由→(1)過去を受け入れてくれている。高校生の時の援交や、保護観察中(わいせつ物…罪で)。(2)彼といてお互いとても楽で、なんでも言える。(3)家族とうまくいっていないことなど、深刻な話をしても「辛かったね～」とかではなく、的確なことを言ってくれる。(4)彼と夏の予定(プール、旅行...)があるから、別れるとなると残念。 正直いまの状態だと他の男の人に心が揺れてしまいそうです。揺れてしまってからだと、いい別れではなくなりそうなのでどうしようかと悩んでいます。
アドバイスお願いします。 気になる女性に僕からアプローチして、1週間ほど前から付き合い始めました。ちなみに同じ大学の先輩後輩(僕が先輩)です。 ひょんなことから連絡を取り合うようになり、3回デートに行った末に付き合い始めましたが、まだ一緒にいると少し気を遣ってしまいます。 彼女はあっさりしていて自己主張も少ないので、僕の事をどう思ってるか正直心配で、そのせいで中々心から気を許してのデートができません。 普通に会話は出来ますが、心のどこかで気を遣ったり遠慮したりしてしまい、沈黙の時間は気まずく感じます。 デートプランを立てるときも、わかりもしない彼女の気持ちを色々考えてしまい、自分でも過度に気を遣い過ぎてると感じます。 とりあえずは、心から遠慮なくおしゃべり出来て、沈黙が気まずくならない程度の関係を目指しています。 これには時間をかけるしかないのでしょうか？それとも僕から何かしらのアクションを起こすべきなのでしょうか？
前の職場の先輩が二人で会って話がしたいと言うので、会って来ました。 ちょっとお洒落な喫茶店に行き、奢ってもらいましたが、申し訳ないです。 市内をドライブして、少し夜景が見えるところに行き、先輩が「早織さんが、入職してきてから、ずっと好きでした。結婚前提で付き合ってください」と言われました。 憧れていた先輩なので嬉しかったけど、返事は後日にしました。 遊び？からかい？って思ってしまって…やるだけやって捨てられるのはもう嫌だし… 本気なのでしょうか？ 今日は、手も握らずとても誠実に感じました。 私は、いじめでかなり卑屈なのでアドバイスをもらってから、ゆっくり考えたいのでよろしくお願いします。
自分を振った人が後々好きになってくれる可能性 学生時代に私が相手を好きで告白をしたことがあり、その当時は振られてしまいました。 数年たち、最近になって再会したのですが、共通の友人を通して相手が私に気があるようだということを聞いてしまい、とっくに振られたにもかかわらず私も気になり始めました。 自分を振った人が後々好きになってくれたという経験のある方いらっしゃいますか。 また、学生時代のことは時効としてこちらからアプローチしてもよいか悩んでいます。 よろしくお願いします。
ひどい誤解をされたまま彼に別れを告げられました。 ずっとすれ違いが続いていたので、別れは受け入れましたが悲しいです。 こんな時、別れた後でも誤解だけは解いておきますか？ どちらにしてももう終わりだとしたら何もしないでおきますか？ 分かりにくい質問で申し訳ないですが回答頂けたら幸いです。
彼に怪しまれてる？昨日、彼が家に来て別々の場所に座ってまったりしながら話をしてました。その時、私は彼のスマホの近くに座ってうつむいて座りながら喋ってました。 実際は髪の毛をとかしていたのですが。その時、彼が「ビックリした！俺のスマホ触ってんのかと思った」とボソッと言われました。 彼は私がスマホを盗み見るするような人と思われてるのでしょうか？実は私自身、彼もスマホを盗み見しそうなタイプなので不安なのです。というのも前に彼が元カノに携帯を盗み見られたと話を聞いた事と、部屋に泊まりいった時、お風呂別々に入るってなったら「部屋、物色しないでね」と言われた事。それと私の家に来てダルくてなかなかお風呂に入らない私に「部屋の中、物色されないか心配してる？」と聞かれました。彼自身、物色するからかこういう言葉が出るのかなと思い不安になってます。また私も盗み見るようなタイプだと彼に思われてそうな気がします。 また昨日、DSをしている彼に抱き着いたら「今、画面然り気無く見たよね？！」と言われましたが本当に見てないので否定しました。 私は目の前にパスワードがかかったスマホがおいてあっても見ない自信があります。前彼と付き合ってた時はこんな不安なんか一つもなかったのでお互い疑心暗鬼になってそうで心配です。 聞きたいのは、彼はスマホや物色などするタイプか。もう一つは私もそういう事をするタイプだと彼は思っているのか。この二点お願いします また、そのような場合私はそんな事絶対にしないと伝えたら逆に怪しいでしょうか？
シーホークなどでランチにデートで行くときに 服装に気を付けることはありますか？？ 普段着でいいですか？ ジャケットが会ったほうが良いですか？ 相手は30代女性、僕は４０代男性です。 アドバイスお願いします。
先日、数年ぶりに海外から戻ってきた女の子に会いました。 自分がその子の事が好きで、遠く離れてた場所から近くに帰って来たので会えないかメールを送ってみた所、会ってくれました。 帰国したと言っても、日本では無いので、その子に会いに海外まで行きました。比較的近いですが、気軽な距離でも無いです。 ２人で会って、行動している時に手を繋いでみようと手に触れましたが、拒否されました。 雰囲気のとても良いバーに行き、お酒も入り始め、僕は彼女に告白しました。一目惚れだった事、好きな事をストレートに伝えたと思います。 楽しくお酒を飲んでいたので 最後に別れ際、僕が頬にキスをしてしまいました。 お酒が入ってたので、理性が緩くなってしまってたんです。 キスされた彼女は、僕の両手を握りながら「もう大丈夫だから」とやんわりと注意されました。 その後に彼女よりハグしてきてくれました。かなり体を密着させた、彼女の顔が僕の体にぴったりくっつくハグでした。 僕も同じ様にハグ仕返し、近くの駅まで一緒に歩き、その間は僕が彼女の方に腕を回して歩きました。 最後に駅で別れ際もハグをして、その前と同様に少し長い時間ハグしました。時間は酔っていたので覚えていませんが、10秒弱ですかね？ 手を繋ぐ事も、キスも拒否され でもハグは彼女よりしてもらえて嬉しかったんですが、どう思いますか？ 友情のハグとしては、あまり無いスタイルだったので、まだまだアプローチ頑張って続けたいです。
私の彼はとにかく痩せてる人が好きらしく、ガリガリに痩せてる女性に魅力を感じるらしいです。 Hの時も「この骨がたまらない」とかいい私の浮いたあばら骨を触って興奮しています。 そんな彼は会うたびいつも私の体重を聞きます。体重計があるときは目の前で乗らされ、申告が正しいか確認されます。 そして前より減っていると喜び、増えていると機嫌が悪くなります。 またHの時には、必ず私のスリーサイズを計測して、私の貧乳ぶり？を確認してます。 私自身、彼と出会った頃163cm45kgくらいで普通の痩せ型体型でしたが、こんな彼との生活を続けていくうちに徐々に痩せていき、ここ最近は41-42くらいでした。 そして先週もいつものように体重を聞かれ、「ちょっと食欲落ちてるから41ないかも」「ホントに？楽しみだなー！早速測ろうよ」と測ってみると、39.6kgでした。ちょっと痩せたかもとは思っていましたがまさか40kgを切ってるとは思わなかったので私は結構ショックだったんですが、彼は大興奮でHもあっという間にイッちゃいました。 その後彼からは毎日のように「30キロ台キープ出来てる？」ってLINEが来ます。 私も調子がいい性格なので「うん。頑張ってキープしてる。今日の体重は39.3だったよ」とか返しちゃうんですが、私は正直せめて40kgはあったほうがいいと思っているので、少し増やしたいんですが、彼が許してくれるかどうか？？今日も「一気に38kg台に突入しちゃうんじゃない？？」とか返信来てるし。。 友達からは「〇〇、また痩せた？今何キロ？」とか言われたので少しサバ読み「41くらい」と答えると「えー痩せすぎだよー。拒食症？それ以上痩せて30キロ台とかなったら病院行きだよ！」とか言われ、「ってことは病院行きじゃん。。」って心の中で思いました。とにかく拒食症レベルまでは痩せないように気をつけたいです。 長文になりましたが、普段の彼は優しいし、ガリフェチ以外は何も言うことないので、これ以上痩せずに付き合えるといいんですが。。。 どうしたらいいでしょうか？
男性が、付き合っている彼女の事を徐々に性欲処理のために付き合う関係を続けると言う話はよく聞きますが、女性が付き合っている彼氏を性欲処理のためだけに付き合う関係を続ける事ってあるのでしょうか？ そーなってしまう理由は何でしょうか？
長文ですが、宜しくお願いします。 前回と同じ相手の事です。前回、質問させて頂き色々とアドバイスを頂きましたが、自分の中のモヤモヤの部分をまた質問させて下さい。 男性は、お酒を飲んだ時の女性との話の内容をきちんと覚えていますか？ 私は、体質的にお酒がダメですが相手はかなりいける口で。食事の時に必ずお酒を飲んでいました。 多分、お酒を飲む事でストレス発散になっているんだと思うので、私も「もうやめておけば!!」とか言いません。「飲みたいなら飲みなよ。１週間頑張った自分へのご褒美じゃん」と言いました。 その時、相手は急に黙り私の顔を真面目な顔で見ました。 私が、「えっ!?何？私何か変な事言った？」と聞いたら「いや、○○さんの言う通りだなぁと思って」と。 ずっと残業続きで、仕事が大変なのは知っていたので。 その後は、色々話をして楽しい時間を過ごしたのですが。 その日は、２回目の食事でしたが相手がトイレに立った時に会計を私が済ませておいたのですが…。 最初の時に、「割り勘で良いよ」と私が言ったのですが、「いや、奢るよ」と言われたので「じゃあ、今日はご馳走になるね。次回は私が出すから」と言いました。 その時に、次の話も出ていたので。 色々な記事を読むと男性は、カッコいい自分を見せるのと女性に好意があるから奢るなどと言うものを読みますが…。 私は、『男性が出して当たり前』と思っていないので。それに、『その気もないのに次は私はとか言ってた訳？』とか思われたくなくて。 相手は、「マジかぁ!?トイレに行くタイミング間違えたぁ」と言っていましたが。「女性に出させるなんて…」と。 私は、その場で「どっちが出すとか決まりないよ。この前は、出してもらったから今日は私だよ」と。 その後は、車で帰って来る途中、誕生日祝いの話になり←（こちらは前回の質問で解決済み） 、以前、私が『癒し』を求めて水族館に行こうと思ってと相手にメールしたのですが、その話になり相手が「今度、一緒に行こうよ」と言ったのですが、私が「えっ!?行くの？う～ん」と即決出来なくて。 それには理由がありまして。私の過去の色々で、電車が苦手なんです。乗れない訳ではないのですが、直ぐ側に誰かにピッタリしていてもらわないと気分が悪くなったり…。 相手の方と行きたい気持ちがあるのに…相手に迷惑を掛けたくなくて。バカです、私。反省しています。 その後の事。前回の質問に繋がる訳なんですが…。 相手からお礼メールの返信は忘れられ、誕生日祝いの誘いは断られ。 そこでです。帰りに話した内容に対して相手は何処まで覚えていたのか？お祝いの話や水族館の話は『社交辞令』だったのか？ それを鵜呑みにした私が全て悪いのか？ 会計を私が済ませた事で、『男のプライド』を傷付けてしまったのか？ 食事の次の日に、きちんと私の考えや水族館の誘いに即決出来なかった事、メールしたら返事は貰いましたが、水族館の事は触れていませんでした。 本当なら、私も一緒に飲めれば良いのですが体質的な事なので、付き合えない事が申し訳なくて。 ただ、相手に「お酒、付き合えないけど気にせず飲んでね。私は美味しそうにお酒を飲んで良い感じで酔ってる・楽しそうにしている人を見ているだけで私も楽しいから」と言いました。 もう、この相手の事は忘れようと思っているのですが、これからの参考にしたいので意見を聞かせて下さい。
私、27歳事務職の女です。 相手は同僚の40代前半の管理職の方です。ちなみに直属の上司ではないので、私の評価者ではないです。 彼のこと気になってます。もちろん独身、婚歴なしです。 何回かみんなで飲みには行きました。 勇気をだして1回だけ食事に誘いました。 二つ返事でオッケーしてくれ、とても楽しい時間を過ごせました。 ただその時に私が行きたかったお店ではなく、彼が行きたいお店(かなりワンマンな性格ですが、私はそれが嫌ではないので合わせる感じです)に行きました。 帰り際に「◯◯はまた今度ね」と、言われました。 その間、私の誕生日があり、そのお店でご馳走するね、と言われました。 それが4月下旬から5月上旬の出来事だったのですが、 彼が怪我で入院したり、彼自身の業務が多忙だったりで、連絡も疎遠になり、職場でも雑談をあまりしなくなりました。 もう私のことあんまり…って感じなのかなと落ち込みつつも、様子を見計らって自分の帰り際にお菓子をあげたり、彼が何か探してそうな時に声をかけて助けたり、挨拶はいつも元気に心がけてます。 8月に彼も含め、みんなで飲みに行きます。 こんな感じで、もう私からアピールする方法はないでしょうか？ 好きでしょうがないんですが、彼の立場もあるし、社内だし、社内恋愛には慎重だそうです、周囲の情報によると。 もし今後、2人で食事に行けたとして、私からいきなり告白したら引いちゃいますかね？ いろいろなんでもアドバイス願います。
自分でも言うのもなんですが、イケメンじゃないのに自意識過剰です。 何度か目が合ったり、少しでも話しかけてくれたり優しくされると 「お、僕のこと好きなのかな？」と思ってしまいます。 さらに言うと、「お、僕のことすきなのかな？」と思った相手にしか好きになることができません。 そして厄介なことに、「あれ、僕のこと好きじゃないのか・・・」とわかると、すぐに冷めてしまいます。 中学生から今の２３までこんな調子です。 思ったのですが、これって「好き」という感情にあてはまるのでしょうか。好きになったと言えるのでしょうか。 大人になった今でも、好きという感情が曖昧なのです。 よろしくお願いします
前回の質問の続きです。 私は18歳、彼氏29歳 彼氏は私に甘えてきます。 土日会えないと言うと浮気してない？と聞いてきます。 自動車学校に行くだけなのに着いてきますし、何時から？休憩は？何時に終わるの？と聞いてきます。 正直土日とも彼氏と過ごすなんて私の休みがなくて辛いです。 彼氏は29歳にもなって飛行機のキャンセル方法すら分からないのです。 そして飛行機会社に電話をかけても出ないからおかしい、警察に行くなどと言っています。 おそらくキャンセル出来てないだけだと思います。 男の人ってこういうものなのでしょうか？また、上手く別れる方法を教えて頂けると幸いです。
ブロックしていいよって言ってるのにしないのは なぜですか？ 傷つけることをしてしまったから もう嫌だろうなと思うのですが。
顔文字を使わない女性は 冷たいと感じますか？
嫌いなのにブロックしない理由はありますか？
メル友状態の男性がいます。私は特別な感情を抱いてはいるけど、男性は私に特別な感情は抱いてはいない感じです。 メル友状態の男性はかなりの確率で、私の気持ちが分かってはいるって思っています。 皆さんは自分に好意を抱いている(感じ)人から、「彼女(彼氏)、もしくは意中の女性(男性)いるの？」と問うメールを貰ったら、どう答えますか？ メル友の男性は返信はくれるけど、彼女がいるのかいないのか、意中の女性がいるのかいないのか、教えてはくれないです。でも、返信はくれます。どういうつもりでいると思いますか？何故、教えてはくれないのですか？ メル友状態の男性は２０代半ば。私は４０代半ばです。メル友状態の男性は、子どもの時に母親を突然亡くした創価学会員の人で、複雑な家庭の人です。メル友状態の男性は、話の感じでは恋愛経験が浅い感じです。 私は、精神しょう害があって手帳保持者。現在は就労はしてるけど、約１年作業所を利用してした、軽い、元引きこもりの処女。過去に男性とお付き合いした経験が無いです。 ※男性には、これらのことは言っています
私は中学時代、"好きな男子に好かれているから"という理由で、嫉妬し、その女子の事が嫌いになりました。 その女子は女の子らしいので、好きな男子に好かれていたのだと思います。 好きな男子は私には全く興味が無かったので、好きな男子がその女子を好いている事と、その女子が好きな男子に好かれている事に尚更嫉妬しました。 それで、その女子の事が大嫌いになりました。 どう思いますか？
すみません、何処で質問したら良いか分からなかったのでこちらで質問します。 22歳になる彼の誕生日に財布をプレゼントしようと思います最初はポールスミスなどが定番とネットで読んで良いかと思ったんですが、 きっと身近に同じ財布を持ってる人がいるのはよくないかと思いまして… 前に同じズボンが友達と被ったそうで恥ずかしかったしもう履かないと言っていました 私もあまり大勢の人が持ってる物は好ましくないです;^_^ それで、 PRADA 49.800円 エッティンガー55.300円税込 Christian Louboutin 62.000円 この3つのブランドで悩んでいます。 どのブランドも高いのですが中でも1番安い財布を選びました。私は社会人まだ2年目で給料はあまり良くないですが;^_^奮発してプレゼントしたいと思います！もうこれ以上高いプレゼントはしばらくはしないつもりですw なので、長く使えて彼が周りから財布を見られた時大丈夫そうなブランドが良いです。 この中のブランドならどれが良いでしょうか？ また他に良いブランドがありましたら教えて下さい 22歳になる男性で来年は社会人になります
どちらの男性が好きですか？ 男性が２０代のころ風俗に連れていかれたときの対応 (1)「２０代のころ会社の人に風俗に連れていかれたけど逃げ出しちゃったよ。男性を持ち上げてくれるような会話する女性がでてきたけど、やっぱり愛してもない女性とイチャイチャなんてできない。それからもう会社の人から誘われても断ってるし夜の世界には関わってない。」と言う男性。 (2)「２０代のころ会社の人に風俗に連れていかれたけど、しばらくハマっちゃったよ。お金払えば若くて可愛い女の子が相手してくれるし、最高だね。すごく気分が良くなるところだと思うよ。最近は行ってないなぁ。」と言う男性。
最近知人の紹介で知り合った女性とデートしました。 デート後、次遊びにいく約束をしてその間メールでやりとりしてるんですが、どうやら僕のことを過大評価？している感じがします。 良く思ってくれるのは嬉しいのですが、プレッシャーになるというか、実際を知ると落胆させるような気がして… 元バスケ部で趣味が写真なのでアウトドアなイメージ持たれてたけど、実際は休みは昼まで寝てるしゲーム好きなインドアだし、しっかりしてそう、友達の中でもリーダーっぽいっていわれたけど、実際は適当だし、いじられキャラです。オシャレって言われたけど、デート１週間前にマネキン買いしただけです。 もう評価は下がるしかないと思うんですが大丈夫でしょうか？ 無理して演じるのは無理だしありのままを出していくしかないですよね。。
21歳の彼ですが、だらしなく見た目も気を使わずに困っています。 まず、仕事が続かない やっと決まった正社員を1ヶ月も経たないうちに、辞める決意をし働きながら就活をスタート 良い会社が見つかったのに、履歴書を書き忘れ当日の朝に急いで書いて、間違えて修正ペンで雑に訂正。注意すると時間ないんだから仕方ないと逆ギレされました。 スーツも私が朝気づかなければアイロンもかけずにシワシワのまま行ったと思います。そのことについても注意したところ、形状記憶だから良いかなと思ってと言われました。1週間前は、形状記憶なのにアイロンかけるの？と私が無知だったので聞いたところ、形状記憶だって シワがつきにくいだけでアイロンかけるんだよ細かいシワがダサいから といったのに。 そのあとじゃあズボンは？どうなの？と聞いたら黙ってしまいました。 そして面接についても、私に最寄りの駅(１時間かかる)までついてきて欲しい 終わったら一緒に帰ろう 電車賃は払うからといったのに 自分だけパスモで先に行ってしまい、私はパスモの残高もなければ切符も買っておらず置いていかれ、結果用事もないのに自腹で面接会場近くまで行き、無駄に時間をつぶしました。 その他、身だしなみがだらしなく、肌はニキビだらけで、ムダ毛も身体中クマのように生えていて、髪の毛は薄くて何の管理もしないので腹立たしいです。特にニキビは本当にひどいので病院に行くよう言いましたが、引っ越してきたばかりで借金が多く、病院に行く余裕もないし、会社も辞めたから保健証もないし、国民健康保険も払えないとのことです。現在彼が故郷から離れ、1人暮らしするにあたって、食費など支援してくれると助かるというので、よく行くようになり、その流れで同棲してますが、食費、雑費は私が払っていて 体の都合でアルバイトしかできない(複数持病があり、急に休んでしまったり、持病で何週間も療養が必要な時が年に2.3回あるため)私にとって月3.4万の支援はかなり辛い中 家事もしっかりやって朝早くから毎日お弁当を作って、頑張ってるつもりです。なのに彼はそんな感じで私にきちんと恩返しもせず、こちらがこうしたほうが採用してもらえると思うよ(今回注意したのは、修正ペンを使わないこと、履歴書の写真がないからといって一回り小さいサイズのものを使ったこと)と注意したら、逆ギレされたり、払うと言ったものをスッとぼける(もう何回もあります)ところや、身だしなみに少しも気を使ってくれないところが嫌です。 同じような経験をされた方はどうやって改善されましたか？教えてください。
相手から連絡が来なくなったら、 嫌われてるのでしょうか？ 冷められたのでしょうか？ 自分が送れば返してくれるけど 相手からは来ません
20代前半の社会人です。 彼氏と別れて4カ月たち、 ネットでの出会い探しをしています。 そんなに多くの人とは 会ってはいませんが、 半分は次につながりません。 第一印象が可愛いくないからか 雰囲気とか、話した感じが 違ったからなのか分かりませんが 写真やメールの時点では うまくいっていたのになぁ。 私に原因があるんだな。と 落ち込み、朝から晩まで 自分の容姿について悩んでしまいます。 顔は学校とかだと可愛い部類に 入ってましたがうぬぼれだと思います。 世の中綺麗な人はたくさんいますし。 性格は人見知りで、大人しいです。 会った中で自分がもう一度会いたい と思ったのは３人しか居ないので また会いたいと思わなかった 相手に対しては連絡来なくなった事に ついては全然気にしてはいません。 ただ、自分そんなに可愛いくないのかな？ とショックにはなります。。 写真は実物と同じようなのを 載せてるし、実際会った人にも 実物と変わらないね。 とは言われます。 万人に好かれるなんてことは ないにせよ、会って半分の人から その後疎遠になるってこ とを気にし過ぎてしまいます。 今年整形もしますし、これから 歯の矯正もします。 婚活やネットでの出会いで 次に繋がらない相手の特徴や こういうケースはよくあるのか 教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
二ヶ月くらい前に別れた元彼がいます。 冷められて振られました 別れてからしばらくして、向こう連絡がきたので、なんだろうと思ったら、 辛い事があり、それを忘れたかったから連絡してみた、というような事を言われ、最初こそ優しげな態度だったのですが、 連絡してきたほんとの目的？と考え方が、許せなかったので注意してしまいました… 結果、喧嘩になりブロックされたのですが、最近ブロックを解除されてることに気づきました。 Twitterで、彼は ・自分って嫌な奴だな ・元カノには本当に申し訳ないことした、ごめんね ・彼女居ないことにも慣れてきた ・いつか好きな人できるといいな などと、つぶやいていました フォローはしていないので、知っていることも見られていることも彼は知りません 私はどうしても彼が忘れられなくて、未だに好きです。 もう一度彼女になりたい、という気持ちが無くなりません ですが、 「いつか好きな人できたらいいな」と言っているので… 可能性は無いんでしょうか？ (この前までは女の子には関わろうとも好かれたいとも思わない、と言っていましたが…) 彼は次に進もうという気持ちでいっぱいでしょうか…？ それでも、どうしても復縁したいです… わがままで自分勝手なことを言っているのは分かっているつもりです もう一度告白するか、謝って、好きだけど諦めるということを伝えるか、どうしようかと考えましたが、どれも逆効果な気がしてしまい… 私はどうしたらいいでしょうか？ 言い方が悪いかもしれませんが、何をしたら一番効果がありますでしょうか 読みづらい内容かもしれませんが、 お願いします
どうも気になって仕方がない。男性に質問です。 友人がハメ取りした女の子の携帯の動画をみんなに見せてくれたあの日。翌日、友人達とその女の子の勤める携帯ショップに行ったら本当にその女の子がいた。動画に映っていた女の子の働く姿を見て半端なく興奮したあの日。あれから、月日は経ち、その女の子は嫁に行くことになった。もちろん、ハメ取りさせた男とは違う男と結婚。そのハメ取り動画を転送してもらった友人達はまだその動画を消去しないでとってある。 一度ネットに出回ったら収集不可能な取り返しのつかない世の中。 もし、自分の奥さんのハメ取り画像が今でもいろんな男達の見せ物になり、酒の肴になり、女品評会のいいネタになっているとしたら、(1)貴方はどんな気持ちになりますか？(2)女の子をハメ取りして翌日には友人に見せびらかしている男をどう思いますか？(3)次の日には動画を人に見せびらかすような男に平気で股開く女の子をどう思いますか？(4)いつ、その男とすれ違っても不思議のない小さな街で平気で他の男と結婚する女をどう思いますか？
少数かと思いますが、 ネット恋愛に成功した方に 質問です。 (1)出逢い方は？ (2)交際するまでの経緯は？ (3)ネット恋愛のメリット、 デメリットとは？ ご回答宜しくお願いします！
20代、女性です。 好きな人に、どのような 質問をすればいいですか？ 趣味、料理、音楽の質問は とりあえずしました！ その他がなかなか 思い付きません！ 好きな女性のタイプを 聞きたいですが、そんなことを聞いたら、好きって 言ってるようなもんじゃないですか？なので聞けません…。 何か良い質問があれば 教えてください！
先日、初めて婚活パーティーに参加し、知り合った男性とカップリングしました。 連絡先が書いたカードを頂いたので、とりあえず「ありがとうございました」とLINEを送ったら… そこから私が返信しない間にまたLINEがくるようになりました（汗） パーティーの夜当日、翌朝にきたので 翌日、仕事が終わってから返そうと思っていたら返す前にまた来ました… 合計3通です。「おやすみ」「おはよう」「仕事終わりました。」にプラスアルファされた内容でした。 連絡不精な私が悪いのですが、正直、返信してないのにまた送ってこられるのは怖かったです。 またどこかのパーティーで出会うかもしれないし、 せっかくカップリングになった方に、失礼になるのは悪いなと思ったので 連絡不精なこと、返信せずにいる間にまた連絡を頂くのがつらいことをお伝えし、 丁寧にご連絡頂いたのに申し訳ない、本当にごめんなさい、 良い方とのご縁がありますようお祈りしています、と返信して、ブロックさせて頂きました。 お話しした時は悪い印象はなく、悪い方でもないと思います。 恨まれたらどうしようとか、罪悪感もあります。 2人で会って話してみるべきだったのかもしれませんが、 早い判断をする方が相手の方にも良いのではないかとも思い…。 私のこのような対応、これで良かったのでしょうか。
現在、大学2年の女です。 今年の1月にAとセフレ関係になりました。私は去年からずっと片思いしていたのですが、セフレでもいいと思い関係を続けました。Aは付き合ってくれる気配が全くなく、その状況がだんだん嫌になって情緒不安定になり、その当てつけに3月ごろAと仲のいいBとも関係を持ってしまいました。そして、BとのことはAにバレて責められました。そしてBとはその後何もなく、気まずくなって、そのままです。 そんなところに4月にサークルに入ってきた後輩のCくんが現れました。Cくんのほうからご飯に行こうと誘ってもらってたくさん話しているうちにAとのことを打ち明けてしまいました。そして相談にのってもらっているうちにCくんのことが好きになってしまったので、Aとの関係をきっぱり切りました。そしてCにアタックしていたのですが、Cくんとも一度酔った勢いで6月に関係を持ってしまいました。 その後も話していたのですが、7月に入ってしばらくしたあたりからいきなりCくんに避けられるようになりました。(A・Bとはもともと気まずいです) 避けられるようになった理由として考えられるのは ・CくんがBとの関係を知ってしまった ・AとC(とB)が私のことを話して、あんな尻軽女はもう避けようと口裏を合わせた ・単純に私のアタックがウザくなった かなと思っています。 AもBもCくんも全て同じテニサーのメンバーです。自分でも節操がなさすぎて嫌気がさします。後悔の連続です。今はテスト期間なのでいいですが、夏の練習や合宿に行きたくありません。嫌われて私の恋愛事情が広まって悪い噂を流されてサークルに居場所が無くなるのが怖いです。
