こんにちは。最近マクドナルドでバイトを始めました。 ドライブスルーものちのちやると思うのですが、仕組みがわからないので質問させてください。 現在私は、ワズだけ着けさせてもらって聞きながらカウンターを受けているのですが、一台目の車を受けている時に二台目の車が来たらワズで少々お待ちくださいと言いますよね。 ドライブスルーの機械は２台あるのでしょうか？ 連続で来た場合、一台目を受けたらそのままCALLボタンを押して注文を受けてよいのでしょうか？
今日、してはならない事をしてしまいました。 ローソンゴミ箱に、大学ノートを八冊ほど捨ててしまいました。 普通ゴミに出そうか迷いましたが、もしもゴミが集荷してもらえず，家族には見られたら困る闘病内容なので、小さいノートは、ファミマの袋に入れて、大きな物は、そのまま、とばっと数冊捨ててしまいました。 店員の見てぬ間にと、一瞬でやりました。 画像、監視カメラの存在が、今頃、怖くなって来ました。 ノートには、以前の仕事先のフリーダイヤルが記載されてあり、私の店員ナンバーも、書かれていたような記憶があります。 これで、特定されないでしょうか？ 中々、家族には、理解されない病気なので、秘密に棄てたい思いから、してはいけない事をいたしました。すみません。 私は、どうなりますか？ ノートを棄てた後、一度お店に入り、何も買わずにさっと出て来ました。 普段は、行かないローソンです。
本日久しぶりに近所のマクドナルドへいきました。 気になっていたダブルフィレオフィッシュを食べましたところ、何か違和感を感じ歯にくっついた異物を取り除いたところ紙が出てきました。 店には調査の依頼をかけましたが、以蔵もメディアで叩かれていた事もあり信頼できません。 いったいどこへこのクレームを言えば良いのでしょうか。 世の中にしっかりと事実を伝えたいです。
nanacoカードを作ろうかと考えています。 最近はキャラクターの種類も販売されていることを知りました。 普通のnanacoカードだと手数料300円+1000円以上チャージと書いてありました。 予約して買えるキャラクターのnanacoカードだと、種類によって1300～1800円と書いてありました。 これはカードの価格でチャージ料金は別にかかるのでしょうか？ それともカードの価格+チャージ料金なのでしょうか？
学校でゴミについて調べることになり、疑問に思ったので質問させていただきます。 コンビニでは、期限切れなどで廃棄される商品をリサイクルしているということを知りました。 リサイクルだけでなく、廃棄が出ないように抑制していけばいいのでは？と思い、調べたところ、POSシステムというものを取り入れていました。 年齢層や商品の売れ行きなどを分析して、仕入れを調整するシステムにも関わらず、期限切れになる商品が多いと思います。 これはなぜなのでしょうか？ POSシステムはどのように改善して行くべきなのでしょうか？
ドライブスルーでナゲットのソースが入っていなかったことが３回、店内注文持ち帰りでストローが入っていなかったことが１回。現行犯で言えないのがくやしかったですね。当然QRコードやその他問い合わせで苦情は出します。しかし現行犯で通達するには、例えドライブスルーでも受け取ったら、直後に中身確認するしかないですか？ そういうところを拝見してるとこんなふうに思えます。幼い子が買いに来て、そんな目に遭遇したらかわいそうだとか、そんな考えきっとないんでしょうね。
さっきsubwayでオレンジジュースを注文したのですが席に持って行く途中で誤って落としてしまいました。 店員さんは慌てて新しいのを提供してくれたのですが氷が多く、かなり中身が少なかったです。 やはり仕方がない事なのでしょうか？
頼むんならどこ頼みますか？？？
美味しい所ありますか
例えばこのファミリーマートのシフトですが公式では5:00～22:00と22:00～5:00募集 http://staff.family.co.jp/dsaiyo/cofm/sp_job/show/16280 ですがこっちでは8:00～17:00と17:00～22:00の募集となっています。 http://baito.mynavi.jp/sp/job/12009519/ どっちが正しいのでしょうか？公式ですか？
＜質問の背景＞ オリジン弁当の野菜炒め弁当を気に入り、よく購入するのですが 私の住まい近くにある店舗はかなりの高確率で在庫がありません。 （20時以降はほぼ100％在庫切れ） 少し離れた店舗では常に在庫があるのですが、そこでそれとなく聞いてみたところ 「うちは多めに在庫持つようにしてるのだけど…野菜炒めはねぇ…ごめんなさい、 詳しいことは言えないのよ（苦笑い）」 と返答され、よけいに気になりました。 ＜質問＞ 在庫を持ちたがらない理由があるのでしょうか？ （利幅？在庫管理上の問題？） 業界事情等お詳しい方や、現役・元従業員の方いらしたら、 お教えください。
テレビでも話題になりましたがレトロ自販機という昔ながらの自販機が根強いファンに支えられているそうで、実はわたしもこの間はじめてうどん・そば自販機で天ぷらうどんを購入しました。300円で熱々の大きな天ぷらが乗っていて味もおいしく、関西風のダシでした。まだ。ラーメン自販機は見たことがなく食べたことがありませんがおいしいでしょうか？フレンチトースト自販機もおいしそうですね。
ちょっとしたお祝いに、ギフト用のビールを買って持っていこうと思うのですが、コンビニエンスストアでは、贈答用のビールは売ってますでしょうか。贈答用のお菓子は買ったことはあるのですが。 もし、おわかりの方がいましたら、教えてもらえると助かります。 よろしくお願いいたします。
初めから袋の口は開けておくべきでしょうが、カートに乗せて買った品物と一緒にしておいたほうがよいのか、袋は別に持って中を見せるほうがよいのでしょうか。いろいろのお考えをお聞かせください。
サンクスっぽいコンビニの正式名称は、 「サークルＫサンクス」ですか？
ファーストフード店とチェーン店の違いがよくわかりません。 チェーン店だからと言ってファーストフード店とは限らないですよね。 マクドナルドなどのハンバーガー系の店は、ファーストフード店兼チェーン店だと思いますが 吉野家とかCoCo壱番屋もファーストフード店なのでしょうか？
今日バイト先でレジのミスをしてしまいました。 人が混雑している時など お預かりした金額を誤解して入力してしまうことがあります。 もちろん⚪︎⚪︎円お預かりいたしますと声に出してますが、今日はお客様から指摘なく、そのままミスに繋がってしまいました。 このようなミスをなくすために工夫できることなどありますでしょうか？？ もちろんよく確認するのが一番だと思うのですが。。
JTたばこのメビウスオプションイエロー８のバーコードを教えてください。
マクドナルドのフィレオフィッシュにはお肉が使われていますか？ またタルタルソースみたいなのを醤油かケチャップかマヨネーズに変えていただくことは可能ですか？ 日本のマクドナルドのハンバーガーでお肉が使われていない物があったら名前をおしえてください
たまにコンビニでクジをやるじゃないですか。 いくら以上買うとカード型のクジを箱から引けて、商品がもらえるやつです。 あれは駅の近くの回転の早いようなコンビニでも 朝の時間帯でもやってるんでしょうか？
このシステムがよく解りません。 私が会員登録して、例えば写真とコメントを入れた文書をワードで作成したとします。 これをPDFデーターにしてファミマ本部に送信するんですか？ それを私が指定したファミマの店員さんが印刷して後日、私が取りに伺ってことですか？ ネットワークってそういうことですよね？ お詳しい方、宜しくお願いします。
ファミマのオンライン機器で使用できる内容を知りたいのですが、ご存知の方いませんか？ 店ではゆっくり確認することができません。 私の知っているのは、コピー、ファックス、pdfでの印刷これぐらいです。 後、何かあったような気がするんですが？ ご存知の方よろしく願います。
私は個人経営のケーキ屋で4年働いています。 店長と店長の奥さんの３人と、少ないですが何とかやっています。 田舎なので地域の人々あっての経営です。 とても簡潔に書くと、奥さんが接客したお客様が、後日店にきて「昨日の店員さんの対応が悪かった。二度とこない。」とのこと。 奥さんは家のことをしてから出勤なのでおらず。 店長も銀行に行って両替をしていたためおらず。 結局、私が「本当に申し訳ありませんでした。肝に銘じておきます。この事はしっかり伝えておきますので。」と謝るしかできませんでした。 それを店長たちに伝えると、「あー、あのお客さんね…。」とよく分からない反応でした。 実は、奥さんに対する苦情？がわりとあって、「愛想がわるい」「態度が冷たい」「言い方がきつい」と、何度か言われたことがあります。 (もちろん店長達に報告しています。) それをなぜか私に言われます^^; 店長を呼ぶと言っても、「そこまでしなくたいいから」「言っといてもらえればいい」とのこと。強く引き留めるわけにもいきません…。 私は一体どうしたら良かったのでしょうか？初めてのことで、謝ることしかできませんでした。高校卒業してから、ずっと雇ってもらっている立場なので奥さんに強く言う事もできません。それに私からしたら奥さんは優しくて冗談も言い合える、もう1人の母のような感じです。(年齢も母に近いです。) これからそういった事もあるかもしれないので、どういった対応をしたら良いですか？ 常連さんで、私とそのお客様は結構話し込んだりすることもありました。私がバイトを始めた頃から声をかけて頂いていました。本当にショックです。 長々と失礼しました。 読んでくださった方ありがとうございます！
午後２時前に買って、午後３時頃食べています　昆布、梅が多く、ときどき鮭、明太子も買います　１１０円から１４０円で、サービスで全部１００円の時もあります　ＪＲを降りて、セブンイレブンとローソンがあり、かわりばんこに使っています　包装の表示通り１：センター　２：右　３：左と外してみると、セブンはのりが黒く、よくごはんについています　ローソンはのりがミドリっぽくて、ごはんとはずれて崩れます　評価は７：３くらいでセブンに軍配です　みなさんの評価を知りたいです　また人気ナンバーワンはどれですか
買い物、レストラン、カフェで精算するとき、お釣りやレシートを渡すとき女性店員がそっと手を触ってくる場合があります。kioskのおばさんや男性店員はまず手を触ってくることはありません。失礼のない程度に渡される感じです。たまに女っぽい、オカマみたいな男性店員が触ってくる場合はぞっとします。それは置いといて、男性の同僚とかに聞いても女性店員が手を触れることはないそうです。お釣りなんか捨てるように渡されるものらしいです。私はカフェでは5人女性店員のうち1人は触ってくるんですが、そういうことありますか？あと故意に触ってくるのは女の性なんでしょうか。
最近のスーパーマーケット、コンビニエンスストアって、どの店に行っても金太郎飴みたいに同じようで特徴がない店が多いです。 何か特徴のあるお勧め店、チェーンを教えてください。例えば「安い」「ある食品が充実している」「売り場が広大でとにかく何でもある」等々、できれば関東地区に展開している店、チェーンでお勧めのところを教えてください。私のお勧めは例えば トライアル／トライウェル……安い 業務スーパー……え～～っと思うようなエスニック食品が置いてある ビッグヨーサン……肉だけは安い セイコーマート……北海道のドド田舎、過疎地にも店がある
サーティーワン バラエティーパックを購入して、家族で食べる予定ですが、食べ方が気になっています。 実物は見ていないのですが、アイスクリーム同士はくっついていないものの、卵のパックのように入れ物がくっついていると思うのですが、これはどのように食べるのが食べやすいのでしょうか？ 私の中では、パックを切り離して、各自がそのままスプーンで食べるか、深めのお皿に入れて食べるか、だと思っているのですが、食べやすい方法はありますか？ 大人だけでなく、子供もいるので、すばやく分けられる、楽な方法が良いと思っています。 よろしくお願いいたします。
今朝買い物をしました。 1万円で430円の買い物をしました。 店員さん；5千円札が無いので千円札でいいですか？ 俺；あ、いーですよ。 店員さん；・・・・。 こんなやり取りがありました。 後で思ったのですがあの時俺が いや、千円札ではこまります。 と返したらどーなったのか。 おんなじ経験されて千円札、または100円で 全てお釣りを、拒否された方おられますか？ 拒否した場合どーなるのでしょうか？ しょーもないですが、暇な時に回答ください。
Pontaでクーポンを発券する時に酒が出てきません。 どうしてですか？ また、発券は17：00以降のようですが発券開始日だけですか？ 次の日からも17：00以降しか発見できませんか？
コンビニで封筒で郵送を考えています 重さがわかりませんのではかって切手を売ってくれるでしょうか？
セブンイレブンでカスタードが入ったドーナツを買おうと思うと、60%くらいの確率でありません。 ドーナツのショーケースに１つも入っていなかったり、一種類だけ3つあったりとそんな感じでがっかりします＞＜； セブンイレブンのドーナツは一日一回運ばれてくるのですか？ 何時ごろですか？
私はmeijiのリッチビスケットのストロベリーとオレンジが最近買った中では一番だと思いました。 http://www.meiji.co.jp/sweets/biscuit/rich-biscuit/ 今年コンビニで買ったもので、 おいしかったお菓子を教えてください。
ファミマで買い物をするときは TSUTAYAで使うTカードではなく ファミマTカードを使ってるんですが、 いつからか、ポイントがついてないようです。 何回買い物をしてもレシートを見ると 13Pから変わっていません。 レジで会計する際に店員さんは何も言ってこないのですが… ちなみにファミマTカードの有効期限は (month)05/(year)19となっているので 2019年5月までだと思うので まだ切れていないはずです。
大学生でアパートに下宿しているものです。部屋にキッチンがないので、いつもコンビニ弁当を食べているのですが、健康を考えてサラダも加えて購入すると、一食７００円～８００円ぐらいかかります。 食費を減らす良い方法はないでしょうか？　サトウの御飯みたいなものを買ったほうがいいのでしょうか？　回答お願いします。
こんにちは。 たまに酒を買って飲んでいます。酒はスーパーだったり、そうでなければコンビニで買っています。 スーパーで酒を買う際、年齢確認をされないのですが、コンビニで酒を買うと必ず年齢確認をされます。（タッチパネルです。） 何故、スーパーでは酒を買う際、年齢確認をしないのでしょうか？。 以前からずっと気になっています。
みなさんがサブウェイでサンドイッチを頼むときに言っていること、教えてください。 最近は「レタス多めで！」と言ってます。
サークルK サンクス サークルKサンクス は、違うコンビニですか？
どこに行っても利用してきたんですが・・・ 代わりのものはないんでしょうか？ 太白区長町にはあるんでしょうか？
セブンイレブンのペコちゃんが今年も発売しますよね。私はペコちゃんが大好きです。 なので近所のセブンイレブンに予約をしに行きました。 そしたら店員さんが「１人のお客様が入荷する分を全て予約なさってて～」と言いました。( ;∀;) とてもびっくりして、つい「１人がですか？？全部ですか？」って聞き返したのですが、その店員さんは半笑いで「そうなんですよ～～」と言いました。 他のセブンイレブンはちょっと遠いし、入荷の個数も入荷の日付も決まってないと言っていたので「１つもダメなんですか？」って食い下がったんですけど「レシートに電話番号が書いてあるのでまた確認してみてください」と言われたのと、他にもお客さんがいてレジ待ちしてたので迷惑かと思ってそのまま帰りました。 確認してくださいって言われても予約を受け付けてくれなかったので、この店舗ではもう買えないと思います。 少し遠いですが他の店舗に行こうと思ってるんですけど家に帰ってきてからもモヤモヤと怒りがおさまりません。 １人で買い占めるってやっぱり転売屋でしょうか？ お店って売れればオッケーなんでしょうか？楽しみにしてる人が買えないなんて・・・ 買い占めを容認するお店も酷くないですか？ 少し前にスタバの福袋問題とかもあったのに、なんで個数制限しないのかな？とか思ったのですが店員の態度も笑いながらだったので店の体質だと思うので苦情とか言っても無駄ですよね。( ;∀;)
コンビニの飲料売場では、ドアのない冷蔵庫が増えていますが、要冷蔵のパック飲料（牛乳やジュース）の冷えが甘く、実際に買ってきてもぬるいことが多いです。品質保持の観点から、温度が高すぎると思うのですが、これによって品質が保持できなかったり食中毒になる可能性はないのでしょうか？ スーパーの什器は、ドアがなくても、箱形で上があいているタイプが多く、この場合は冷気が什器内に滞留しやすいためそこそこ冷えていますが、コンビニの縦型の什器は構造的に無理があると思います。 ドアがない方が空ける手間がないため売れるから、という理屈は分かりますが、だからこそ、業界の自主規制または行政で規制するべきと思うのです。
日本最西端のセイコーマートはどこですか？
かつて、「ごんぶと」というカップうどんはコンビニで買うことができました。 見かけたら買おうと思って意識してみてるのですが、 少なくとも過去一年にわたり、家の近くのコンビニとか会社の近くのコンビニ、また時々帰る経路を帰るんですがその道にあるコンビニでも、 売ってるところを一度も見かけませんでした。 コンビニではあまり売れないんですか？
セブンイレブン限定ワンピの輩つき前売り券って今日発売日で セブンイレブンに行ってみたんですけどなかったんですがどこで買えますか？
今まで楽天で冷凍モスチキンを注文していましたが、今年は扱っていないようです。 モス店頭で、冷凍もクリスマス予約をやっているようですがクリスマス前（例えば明日）店頭に行って、すぐに冷凍モスチキンを購入することができるのでしょうか？ ご存知の方、教えてください。
セブンイレブンなどのコンビニで複数枚の書類を一つのpdfにまとめてUSB二保存することはできますか？
いるんですか 宜しくお願いします。
されているのでしょうか？ レターパックライトの封筒(入れ物)は郵便局で一度だけ持ち帰りで購入したことがありますが ローソンでも同じ要領で購入することは可能なんでしょう？ 商品じたい陳列品として取り扱われていますか？ 教えてください。
レジ員の暗算方法の仕方について、質問です。 コンビニで、317円の買い物をして、1017円出そうとしたところ、1016円しか無かったので、「あっ、いいです。」と言って1000円だしました。そうすると、店員さんは「あと22円ありますか？」と言われ、1022円出し、お釣りは805円受取りました。1000出した場合-317円＝683円で一円単位が出てしまうので、気を使い、店員さんは22円要求したんだと思いますが、瞬時に計算する方法はありますか？
昨日も「骨なしケンタッキーお試し４ピースパック」を買いました。 オリジナルチキン×２　骨なしチキン×２　ポテト１　の内容で『今だけ２１０円オトク」と宣伝していましたが、『お得なパック』のチキンの大きさって、普通に買う１ピースチキンより絶対に小さいですよね？ 「パックには小さいチキンを選ぶように…」ってケンタのマニュアルにあるのでしょうか？　 『今だけオトク』と言いながら、小さいチキンを選んで入れるようなら「トク」ではないですよね？ ご存知の方、回答宜しくお願いします。
コンビニで見かけるレンジで暖めるタイプのパンのお気に入り、教えてください。 ホットサンド、ブリトーなどありますが、自分はチーズとハムが入ったようなのブリトーが好きです。 http://www.sej.co.jp/products/sandwich.html
びっくりドンキーにいきました レジで、ぴったりの金額を渡しました。 店員「ちょうど、お預かりします」 私　立ったまま 店員「レシートはご入用ですか？」 私「は？」 数秒の空白 私「はい」 店員　レシートを渡して「ありがとうございました」 このやり取りが理解できません。 私は、ちょうどの金額を渡して、相手もちょうど受け取ってそこで支払いは終了しています その後、客がレジの前に立っているのはレシートの受け取りのためではないのでしょうか？ 何のために、聞くのですか？ 基本的に聞くのは理解できないのでむかつくのですが、 百歩譲って、おつりと一緒に、レシートの確認は許せるとしても おつりもなく、レジでたっている客に向かってあえて聞く意味はなんですか？ いらなければ、その場を立ち去るでしょうし、 コンビニなどでは、「レシートは・・・」と背中越しに聞いてくることもありますが いずれにしろ、要らない人はそのまま立ち去ります。 この店員は何のために確認をしたのでしょうか？ レシートがいること以外に、客が、ぴったりの額でお互い過不足なく支払い完了を確認しているのに、レジに立ち続けている理由はあるのでしょうか？ この二つに関してお答えください。推測でもかまいません。私が納得できそうな理由があれば教えてください。 今考えられるのは、アルバイトの学生の、頭を使っていないマニュアルどおりの会話くらいしか思いつかないです。
コンビニカフェで カフェラテがあるのは、ローソンだけですか？ セブンは牛乳は入ってないブラックのコーヒーしか出てきませんよね？
お世話になります。 毎日、昼マックにしたら身体にどんな影響がありますか？ ◯朝は食べない ◯夜は野菜をきちんと摂る
コンビニのおにぎりって工場で手作りですか？ それとも機械でしょうか？ CMなんか見てるといかにも1つ1つ手作りぽい事言ってるんですが どうなのでしょうか？
今日セブンイレブンでクレジットカードで買い物しようとしたら予審エラーが出て 三回くらいやってもらったらエラーが出て 店長に営業妨害で警察呼びますと言われ犯罪者扱いされて腹が立ってます本部に苦情いれたほうがいいのでしょうか 最後には店長が外に出てきて二度と来るなと言う感じのジェスチャーやってました こっちは営業妨害した覚えはありません 最終的にはファミリーマートで買い物しました セブンイレブンはこんなもんなのでしょうか
コンビニに買い物に行くとレジの前に足跡のマークがあり、そのマークの上に立って順番を待つ事になっているようです。それを無視してレジで会計をしている人の横に密着して並ぶ人がいます。特にお年寄りやおばさんに多く見られます。レジの順番の混乱の原因になってしまうと思います。 イラっとするのは私だけでしょうか？
マクドナルドの株主券を持っているんですが、これを使うときは店員の態度が素っ気ない、または悪い気がします。 もう何度も経験しているので気のせいではないと思うんですが、気のせいでしょうか？ 気のせいでないとすれば、理由は何でしょうか？
マルエツのTカードを持ってます。ファミリーマートのTカードに変更するにはどうすれば良いのでしょうか？また、Tポイントはどちらのカードでも獲得ポイントは同じなのでしょうか？宜しくお願いします。
マックの月見バーガー 意外とおいしいとと思いませんか？ 今日　食べましたが　また　食べようと思います
クォーターパウンダーチーズとビックマック どちらがオススメですか？
昼マックは平日の昼マックの時間にセットでたのめば 昼マックの値段になるんですか？
松屋で空いてる時間て　いつですか？ 夜から朝までで　お願いしますぅ
amazonをよく利用します。 あのでっかいダンボールなんとかならないでしょうか？ 最近は、コンビニで受け取ることが多いです。 店頭で受け取って、その場で即開封して、不要になったダンボールはコンビニ設置のごみ箱に捨てます。 これってコンビニ的には迷惑なんでしょうか？
コンビニのユニフォームとかを購入できるサイトとかってありますか？ ローソンとかセブンイレブンの制服を売っている店を探しています？
都内もしくは神奈川県で、ニューラスクというお菓子を買えるお店を探しています。 食パンを手のひらサイズにした形状で、100円弱くらいの商品です。 中田製菓というところがOEM元です。 一部のヤマザキデイリーストアなどにあるそうなのですが、なかなか見つけられません。 見かけたことがある方、どこのお店にあったか情報をください！
突然で申し訳ありませんが、マクドナルド以外のハンバーガーチェーンでもスマイルって0円ですか？ 0円の場合、各チェーンごとにスマイルの味は変わってくるでしょうか？ こってりしているハンバーガーの味を邪魔しないように、スマイルは北乃きいのような比較的あっさり目の、それでも印象に残るような味付けの方がいいなと思うのですが、どのチェーンがオススメですか？ みなさんの意見を元に今週末の昼食を決めたいと思います。
今回郵送でパソコンウィルスソフト更新のお知らせが来ました。 随分前に買ったソフトの更新なので詳細を覚えていません。金額は大して高くないのですが振り込み詐欺だと嫌だと思って質問させて頂きました。 振り込み方法はコンビニ払いなので大丈夫かな？とも思うのですがコンビニ払いで詐欺って出来るのでしょうか？
家の近所にケンタッキーが何店舗かあるのですが、Ａ店は二度と行くかと思う程不味く、チキンも小さくショボいのです。 が、Ｂ店はまた来たい！と思う程美味しくチキンも大きくジューシーです。 なぜ同じチェーン店でこれ程違いが出るのでしょうか。 フライヤー等、店舗によって違うのでしょうか？ 不思議に思ったので質問させていただきました。 ご存知の方、いらっしゃいましたら教えて下さい。
私は接客業のお仕事をしてます。 うちの店では青い線で『ここから並んでお待ちください』と床にご案内があります。 レジは２つあって、青い線でお待ちしてるお客様が2～3人いました。 が、青い線に並ばずにそのままレジに品物を置いてきたので「あちらからお並びのお客様からご案内していますのでご協力お願い致します」とご案内したところ 「ずっと並んでたのだけど」と言われてしまいました。 でも並んで待つ場所にはいなくそのまま直行してきたのに。 2番目のお客様は先に良いですよ、と言ってくださったのでそのまま会計させてもらいました。お客様はずっと不服そうな顔でいましたが…ご案内の仕方や店のルールなどが納得がいかなかったのか、私宛にクレームの電話が来てしまったようです。 お客様の気分が害されてしまったのは申し訳ないと思うのもあって。 やはり店員が悪いのでしょうか…。
必要に迫られ家計を見直したい50代の男です。19の子ども（女）と二人で暮らしてますが、働いておりあと一年前後で別々に住むことになります。 一番目につくのが食費で月５万以上もかかっています。（私一人です） 生活スタイルは、朝５時起床、朝風呂（シャワー）を浴び仕事の支度をしてからバス停まで歩いて行き６時半のバスに乗る。帰りは早く（定刻通り）帰っても、帰宅時間は18:30くらいです。 朝食は出勤途中に牛丼屋の朝定食5,6百円、昼は職場に出入りしている業者の弁当で一月八千円くらい。（２０食として） 夜はきちんとしたものを食べたいとファミレスなどで1200円くらいです。 休日は一日二食、菓子パン、バナナ、カロリーメイトと飲みものは牛乳という風に胃袋をごまかしているのですが胃腸の調子がよくないですね。 で、これをトータルすると、月５万円を越えてしまうのです。 まだ私が調理ができるのなら、何か方策も立つかもしれませんが残念ながらからきしダメです。 実家を出るまでは母親が、結婚してからは妻に任せっぱなしという体たらくでした。 外食でも安いものをとラーメン屋に行っても、大盛りにしたりトッピングしたりすれば千円近くなります。牛丼屋も同様のことがいえます。あと立ち食いソバ屋ですが安いには安いのですが量が少なく食べた気がしません。 身長172cm、体重が50キロないので、検診では要注意となります。 だからということもないのですが、インスタント食品とくにカップ麺のようなものはどうも敬遠してしまいます。 一人暮らしの経験がなかったもので、困ってます。 よいお知恵を貸していただけたら、ありがたいです。 よろしくお願い申し上げます。
コンビニのおにぎり100円セールになるタイミングって法則性ありますか？ お店で決めてるように見えます。それと、休みの日に100円になっている気もします。 どうなんでしょう。
すき家のキング牛丼は もうオーダーできないですか？
セブン-イレブンの「スプーンで食べるサラダ」を毎日食べています。 理由は、おいしいから。 もっと種類は増えないかなと期待してしまっています。 ほかにこのサラダが気に入ったという人、いますか？
美味しいインスタントラーメンを教えてください。ちなみに好きなラーメンは京都の紫蔵です。
そもそも味に違いはありますか？
前の質問では、コンビニのコーヒーとしてセブンが一番人気のようでした。 もし、アイスコーヒーに限定して、ほかのコンビニのコーヒーも飲み比べた方がいれば、感想や個人的順位など教えてください。 前の質問 コンビニのアイスコーヒーお気に入りを教えてください http://okwave.jp/qa/q9025332.html
なんで急にコンビニでドーナツ売り始めたんですか？ おっさんの私は、コーヒーで流し込むにせよ１個まるまる食べたら胃がもたれます。 １個の４分の１位しか美味しく食べられない。 売れてるんでしょうか？あれ。
Lサイズ2つと、Mサイズ3つは、値段は、一緒ですが、分量も同じになりますか？
どのコンビニのどのアイスコーヒーがお気に入りですか？ 理由も添えて教えてください。
丸亀製麺は毎月１日が釜揚げが半額になると聞いてます。東京で千代田区と新宿区でこの半額になる店はありますか（大盛りが半額になるかも含めて）。よく知っている方教えてください。お願いします。
すき家のメガ牛丼　食べたこと有りますか？ 今日　食べたら　すごいボリュームでした
ケンタッキーのバイトは年中半袖ですか。
こんにちは。 最近よくストロー付きの飲み物を飲むのですが、3回に1回程度の割合で吸い込む際に細かい泡がたくさん入ることがあります。 大きくはないですが『ジュジュジュ～』という変な音がたってしまうし、飲み物の口当たりや喉越しがよくないので地味に気になっています。 ストローを刺す穴を拡げても変わらなかったので、原因は伸びるストローだと思います。 これはたまたま頻繁に不良品に当たっているのでしょうか？それとも私の伸ばし方が下手なだけなのか？ もしご存知の方がいらっしゃいましたら、この現象を起こさない方法を教えていただきたいです。 ちなみにこの現象が起きたのは飲むヨーグルト、トマトジュース、スポロンなど、ばらばらです。飲む前には振っていません。 どうぞよろしくお願いします。
私は明日、ミスタードーナツの面接に行くのですが筆記、計算問題はありますか？ 不安なので事前に知りたいと思い質問しました！ あと、ミスドでバイトして良かった所も教えていただけたら嬉しいです。
スガキヤの特製ラーメン めちゃ　おいしいとと思いませんか？
コンビニおにぎり100円セールは できるだけ　元の値段が高い商品を選びますが それは　庶民の性（さが）ですか？
コンビニのサイトにあるがお店に並んでいない商品は注文し購入できますか? おしえてくざさい。おねがいいたします。
コンビニでB４サイズで漫画原稿を印刷したいです。コピーではなくデータを読み込んで印刷して欲しいのです。それができるのはどのコンビニで、データ容量の制限があるかどうか（1枚１２MB前後あります）教ええて下さい。
先日久しぶりにマクドナルドに言ったのですが、そこでハンバーガーセットの飲み物に野菜生活を選びました。 家に帰って飲んでみるとあまりの薄さにびっくりしました。 わたしは普段お昼の時にパックの野菜生活を飲むのですが、全然違いました。 わたしが変だったのでしょうか。
一切トッピングはしない場合で、牛丼（めし）の（並）を持ち帰りに限定するとどこが一番おいしいですか。
北海道にファミリーマートは無いですか？あったら教えてください。
いつもお世話になっております。 LAWSONのポンタカードのポイントが5000ポイントほど貯まっているので、使用したいのですが、一度に使えるポイントは上限があるのでしょうか？ またその際には暗証番号は口頭で伝えるのでしょうか？ ご利用されたかたがおられましたらご回答お願いしたく存じます。 使用したい店舗はLAWSONではなく協賛店です。
なんでスーパーのレジの人って椅子に座らないの？ 椅子に座ったとして一切仕事に不都合無いよね？ 　 作業効率が下がるって言っても、銀行員は窓口対応する時座ってるじゃん。あれでいけるだろ。 やっぱりクレーマーが「客が立ってるのに従業員が座ってるなんて！」とかカスみたいなこと言ってくるのが目に見えてるからやらないのかな？ ホントに日本人ってクソだわ。
年齢のボタン（20歳以上かどうかの確認のボタン）を押させる行為をどう思いますか？ あと、その親子が隣のレジのおばちゃん（店員）は 押して良いって押させるように進めるって 言うんですが、その店員をどう思いますか？ 私自身は、子供は未成年ですから そのボタン（レジ前のタッチ画面の所）を押すことも 押させる行為も認めないし、監視カメラには店員が未成年に タバコを売っているという写真が写っている行為ですし いけないことだと思うのですが 親が側にいる場合はいいのでしょうか？ （タバコはもちろん親が吸うんでしょうけど）
コンビニの本部に、「名前」と「電話番号」を記入してメールで、特定のコンビニ店舗に関してクレームのメールを送った場合、「名前」と「電話番号」はその店舗に伝わるのでしょうか？ 本部の方からクレームを送った人の「名前」と「電話番号」は店舗に伝えてはいけないのでしょうか？ クレームを送った人の許可が無い限り駄目なんですかね？
都民税を コンビニで払いたいんですが コンビニって現金で いくらまで受け取ってくれるんですか？ (銀行に行ってる時間は ないです) コンビニ強盗が来ても 厄介だし
ドライバー募集していました、30万以上可能なそうなのですが、女性でも出来ますか？
先日マクドナルドにいって注文した後に気づいたのですが、 セットについてくるMポテトをLにすると+50円なのに 単品Mポテト270円Lポテト310円でした。 基本的にはセットがお得なのでしょうが、ドリンクなどは大きくしてもお得感はなくならず ポテトだけ単品で見比べるとお得です。 どなたかマクドナルドについて詳しい片教えて下さい。
カテゴリー違いでしたらすみません。 先日財布をなくしました。 なくしたことに気づいたのが３日後で、その間外出しておらず、最後に確実に財布があったのがマクドナルドでした。 机の上に置かずに座席に置いたのを思い出したのですが、防犯カメラにもし映っていたら、財布の行方が分かると思うのですが、防犯カメラを見せてもらうことは可能でしょうか。 マクドナルドに、財布の落とし物がなかったか聞いたのですが、「見つけ次第警察に届けていますので」と言われました。見つけたかどうかは分からないです。 なくしたことに気づいたのが昨夜なので、これから警察に行くのですが、もし届けられていない場合、防犯カメラなど見せてもらえないのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
最近マンションの下で毎晩遅くまで集まってる未成年？が不思議な煙をふかしていたので質問させていただきます。 近頃暑いせいで窓を開けているせいだと思いますが、その若者の声がうるさい時があります。 閉めていれば気にはならないですが・・・・今日たまたま上から様子を少し伺うと、白い大量の煙がフーッと見えたので、タバコかな？と思ったのですが、どうも違うようでした。 彼らは、何か喘息用の粉薬のシューっとやるあの機械？(遠くからなのでよく見えませんが恐らくそのような機械)で口にシュー・・・と吸い口から真っ白い煙をフーッと出していました。 タバコを吸わない私でもわかるくらいその煙は大きくて真っ白でした。 最近の新しいタバコなのかな？と最初は思ったのですが、たまたまテレビで麻薬などの話を見てたので・・・もしかしてその手の薬！！？と疑ってしまいました。 何のタバコなのかわかる方いますでしょうか？ まさか薬をやってるなんて事は無いでしょうか？？！ その子達の近所迷惑より、その子達が万が一薬をやってて取り返しのつかない事をしたらと思うと心配で、警察を呼んだ方が良いのかわかりません。 未成年でタバコでも警察ですが、どうも気になります。 あの煙の正体を知りたいです。 よろしくお願いします。
コンビニのマルチコピー機を利用する方たちにご質問です。 コピー(FAX)して、その場で気づいた場合は自分の分だけ持ち帰ると思いますが。 印刷物を持ち帰った後に、前の人の印刷物（コピーしたものやFAXの送信結果などの取り忘れ)が混ざっていた場合どうしますか？ 例、利用した店舗に戻しに行く、自分で処分する　など よろしくお願いします。
貧乏人のケチな質問ですがご回答いただけたら幸いです。 マクドナルドで17:00までのクーポンと17:00からのクーポンを17:00ちょうどに利用しようとしたところ断られてしまいました。 マクドナルドの店員さん曰く、『17:00からのクーポンは使えるが、17:00までのクーポンは17:00まで＝16:59セーフ,17:00アウトです。』 とのことです。 『まで』という言葉の概念はその時刻や場所の丁度まで だと私は思っていたもので、図々しいのは承知ですが、是非認識を明確にしておきたいと思い投稿させて頂きます。 マクドナルドさんにクレームなどを言ったりするつもりは決してありませんのであしからず。
すきやの鉄火丼、味はどうですか？　男性でも並で足りますか？
セブンイレブンなんですが、A店からB店までの距離が徒歩五分、というような立地に、立て続けに出来ました。 違う系列店でしたら分かるのですが、同じセブンイレブンなので、こんなに近くにあったらお互いに困るのでは・・・？と思わなくもないのですが、近くに既に出来ているので、フランチャイズの許可は出しません、とか、そういうことは無いのでしょうか？ それとも徒歩五分は、近くではないのか・・・？
付き合って2年の彼氏がいる会社員です。 彼は経営学修士の資格を取るため会社を辞めて院に入り、現在は大学の近くに住んでいます。 家の周りはご飯屋さんがたくさんで大学自体にも飲み屋が入っていて学生やら卒業生やら教授が飲んでいます。 中間試験が先週末終わったということで、この週末19時に待ち合わせて夕ごはんに行きました。 私はもともと大戸屋に行きたかったのですが、(普通で美味しくて安くてすき)彼曰く「外まで並んでた。ばからしいから他にしよう」ということで、この辺はほんとに色々あるから見てみなよ、という彼に連れられ周辺を散策。私はどこもOKだったので「じゃあここにしよ」と答えるのですが、なかなか入りません。「串揚げがいい！」と強めに言うとやっと決定。 店内に同じクラスの人が居たらしく教えてくれました。 食べ終わると早々に「出よう」と言って今度は学校のHUBへ。私ははしごする習慣がないので、わざわざ移動しなくてもいいのに。しかも学校。と思いつつついて行きました。 1軒目の滞在時間は30分。2軒目の滞在時間も30分。 男性は1箇所でゆっくり飲むというよりはしごがすきなんでしょうか？しかもわざわざ知り合いがいそうなところへ。私だったらわざわざ行きません。
健康だからこそ良い仕事が出来る、健康だからこそ良い恋愛が出来る。 全ての基本は健康にあり。 と思ってます。 そのため、健康に良くないものは食べないようにしています。 コンビニのおにぎりやパン、スーパーのお惣菜、冷凍食品、カップラーメンやインスタントラーメンなどを食べず、無農薬野菜、国産肉、放射能の影響の低い海で採れた魚介類などを食べるようにしてます。 しかし、それを彼氏に「こだわりすぎじゃない？」と言われるのですが、逆に私は彼がどうして平気でコンビニの弁当やパンを食べ、しかも私の分まで買って来るのかがわかりません。 PH調整剤や保存料や着色料が使われ、何度も使いまわした酸化した油で揚げられたどこ産かわからない魚の弁当を、私に買って来たことが本当にショックでした。 私のことが好きなら、私の体に有毒な食べ物を渡さないと思うので。 それで怒りましたが、相手は「そんなに神経質にならなくてもいいんじゃない？」と私の言葉が理解できないようでした。 彼は、仕事のために健康管理しようとか、将来の家族のために健康でいるために、とかもっと気をつけないのでしょうか。 私は、家族が出来たら、家族みんなが健康でいられるように、体に良い食事を作り続けたいです。 健康主義の私と、健康に無頓着な彼は、価値観が違いすぎるので、別れた方が良いのでしょうか？ 彼が体に悪い食べ物を平気で食べてるのを見ると、健康管理に対する意識の欠如にイライラしてしまいます。 どう付き合っていけばいいのでしょうか。
ベーコンレタスバーガーにニンニクははいってますか？
ヤマザキデイリーストアーってなくなっちゃうのですか？ 近所のヤマザキデイリー ストアーがみんな ニューデイリーストアーに変わっていました。
コンビニカフェは、昨今の流行りです。 各店舗によって、購入の方法が多少なり違うと思うのですが。 各店ごとのコーヒー購入までの流れ・システム・方法をそれぞれ教えて下さい。 セブンイレブン ロ－ソン ファミリーマート ミニストップ サークルK サンクス デイリーヤマザキ 他
松屋に詳しい方にお聞きしたいです。 私はねぎ塩カルビ丼が大好きで買うのですが、味の濃さが違う気がします。 職場の近くの松屋は味が普通にあるんですが、家の近くの松屋は味が薄いです。 前、味を濃めにしてもらえないか聞いたのですが無理と言われてしまいました。 味のバラツキは伝えていないですが、改善をするのは無理なんでしょうか?
マクドナルドでの出来事です。 私が注文→店員Ａ→《3分程かかりますが…》 私→ 《いいよ》 奥の方から もう１人の店員B→《直ぐに出来るよ》 私→《作り置きか？》 店員Ａ→《ハイ！》 私→《新しく作って下さい》 店員Ａ→《ハイ！》 すると店員Ａは 新しく作らないで店員Bが作ったバーガーを紙袋に！ 私→《ちょっと待て！》《誤魔化すな！》 この時私は変な予感がしました。 私は店員Bを指名し理由を説明して《君がもう一度作ってれ。店員Ａには触れさせないでくれ！》と 頭を下げてお願いしました。 店員B→《ハイ！わかりました！》→【トライブスルーお客様…】 そこで 何と！何と！ 私が少し よそ見してる瞬間に 作り直しのバーガーではなく 始めに作ったバーガーを紙袋に入れたのです！ 私→コラ！ この後は ご想像にお任せします。 マクドナルドは酷い！皆様はどう感じますか？
セブンイレブンでケータイでもらえる（当たる？）無料引換のクーポンがあるじゃないですか？ あれのレジ操作を教えてもらいたいです 店長にお聞きしたのですが、忙しくてまともに教えてもらえなかったので何度も同じ質問は失礼だと思いここに質問しました よろしくお願いします
こんばんは。よろしくお願いします。 コンビニでクレジットカードが使えるというのは、調べて分かったのですが、今年度の車の重量税をVISAデビットカードで支払いたいのですが、可能なのでしょうか？？ 今年初めてデビットカードを作ったので((+_+)) ダメならコンビニで現金で支払おうと思います。(毎年コンビニで現金です)
仕事にお弁当を持っていかなければなりません。 普段お惣菜は買わないので、ここぞとばかりコンビニごはんを食べたいと思っているのですが、前日に買って、翌日食べても問題ないですか？ たとえばスーパーのお弁当など、賞味期限が当日だけだと思いますが、 大丈夫ですよね？ おなかは丈夫な方で、腐ったものを食べてもおなかは壊しません。。。（笑） その際、お弁当は冷蔵庫で保存して、翌日ご飯は固くなりすぎないですか？
モスバーガーは、マクドナルドよりもおいしいですよね。１月頃家族と一緒に食べに行きましたが、やはり味はいいし、コーヒーもマックよりもおいしかったです。 でも１０年前のマックとモスのコーヒーは、そんなに味が変わらなかった気がしましたが。 最近マックには去年の４月にハンバーガーとドリンクの注文以降は、行ってません。 モスは、バーガーメニューとポテトセット頼むと結構なお値段になりますが、バーガー単品だとマックとあまり変わりありませんよね。（コンビニのコーヒーと揚げ物コーナーの値段になれると、モスのドリンクとサイドメニューが高く感じてしまいます） ＊例えば ハンバーガー：１７０円（ポテトドリンクセット計で510～570円） モスバーガー：３４０円（ポテトドリンクセット計で680～740円） 思ったのですが、コーヒーをコンビニで買えば節約になりますよね。 ＊例えば モスのハンバーガー：１７０円（コンビニコーヒー100円で合計270円） モスのモスバーガー：３４０円（コンビニコーヒー100円で合計440円） モスバーガーは5月19日に10～70円値上げするみたいですが、節約したい場合はモスでバーガー単品テイクアウト＋コンビニコーヒーが賢い方法だと私は思いますが、皆さんはどう思いますか？
コカコーラとマクドナルドに麻薬やタバコのような、一回使ったらまた欲しくなるような物質って入っていないのでしょうか？ ずっと口に入れてなければ欲しいともなんとも思わないのですが、なにかのきっかけにふと口に入れるとすぐまた欲しくなります。 ペプシコーラやファンタや他のジュースも同じくらい美味しいですがこうはなりません。 とくにマクドナルドは美味しいどころかちょっとまずいくらいだと思いますが、また欲しくなります。さらに二回目のマクドナルドは美味しいと感じます。ながい間期間をおいてから食べるとまたまずいと思うようになります。モスバーガーやウェンディーズではこうはなりません。 なにかこのことについて調べたデータとか研究とかもしくは同じような体験とかがあれば教えて下さい。
定年をまじかにしてコンビニ経営も視野に入れています。 現在最大手の、Ｓコンビニを検討し情報収集を行っていますが、ネットの情報では かなり難しい事も意見として投稿されています。 もし大手Ｓのコンビニ経営者または内容をご存知の方がいらっしゃいましたら 1）注意点 2）問題点 3）資金面 4）15年の契約期間中の経費 5）オーナーとしての収入 等についてアドバイス頂けたらありがたいと思います。 よろしくお願いいたします。
一応、ハンバーガーチェーンはトラブルがありつつもマクドナルドが一位だと思いますが、二位はどこのチェーンなんでしょうか？
夕飯時、近所のコンビニにお弁当を買いに行くといつも棚が空っぽです。 時間は18時から20時の間くらいです。 店長さんらしき人に納入時間を聞くと、「10時、14時、22時の3回」とのことでした。 これでは夕飯時に空っぽなのも納得です。 前によく利用していたお店は17時頃に並べていたので便利でしたし、どこもそうなのかと思っていましたが、、、。 お店の都合もあると思うのですが、かなり不便です。 このようなスケジュールを採用するお店は多いのでしょうか？ ちなみに都心の駅から近い住宅街、学生も多い方で、駐車スペースもあります。
合併するみたいですが、合併したら全部ファミマになるんですか？
通販でのコンビニ支払いについて Amazon、楽天。 この二つどちらかで商品を購入したとして、支払いをコンビニ支払いにします。 その際支払いに行った時に、コンビニ側に何を買うか知られてしまうのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
よくサークルKサンクスに行きます。 ２０代後半の男、会社員（私服通勤）です。 ネットなどでコンビニはたいてい年齢・性別のボタンを最後に店員さんが押さないと会計ができない、と知りました。 質問は、すべての店員さんが客の年齢（や性別）を判断して、きちんと押しているのか？です。 その店は駅の構内にあり、混むときまったく混まないときがあります。 角度（立ち位置）によってそのボタンを押すのが見えるんですけど これまでに「２９男」「４９男」「１９男」と同じ店員（バイトさん？）なのに違う所を押されました。さすがに「５０以上」はないです。 気にしすぎるのも精神衛生上悪いので、客側としては「適当さこんなの」と気にしなければいいんでしょうか？ よろしくお願いします。
ココスの朝食バイキングの終了時間について ココスの朝食バイキングって、 料理提供時間を過ぎてもドリンクバーを利用しながら店内に居座ってもいいのでしょうか？ 私はてっきり料理提供時間が終わったらドリンクバーもダメなのかと思っていたのですが、 近所のココスに昼頃行ったら、 朝食バイキングらしき客がまだいたので驚きました。
セイコマートは今はもうほとんど見かけませんが日本国内のどこかにありますか？
コンビニなどで働いている中国人の方 日本人なら当たり前の簡単な挨拶もせず きょどっているように感じます。 単純になぜ？と思ってしまいます。 わかる方教えてください。 ※礼儀の良い、中国人の方、 こんな質問申し訳ありません。
マクドナルドにこれまで行っていた人で、異物混入事件後に行かなくなった人はいますか？ その場合、それまではどのくらいの頻度で何をよく頼んでいましたか？
今日NEW DAYSへ伺った所、欲しい商品がモバイル会員限定で値引き対象になっていました。 それでモバイル会員に登録したいと思ったのですが、携帯電話をたまたま忘れていた為家に戻りＰＣで確認しました。 そしたら事前にSuicaポイントへの登録が必要みたいな事が書かれておりまして、それについて調べました。 そして登録を試みた所、私のSuicaではどうも登録ができないと出てしまいまして。 更にMy Suicaへの登録が必要と言う事が分かり、案内を辿ると「駅の緑の窓口か多機能発券機」だか、ともかく駅でないと登録できないとの事のようです。 順番としては駅へ出向いてMy Suica登録→自宅ＰＣでSuicaポイント登録手続き→NEW DAYSモバイル会員登録、と非常に手間が掛かるようですね……。 一応Suicaポイントはケータイ登録もできるようですけど、ケータイ操作が苦手過ぎる為この過程はできればＰＣで済ませたい、と思っております。 それで試しに先にNEW DAYSのモバイル会員登録のメールを受信したのですが、その際に登録過程でSuicaを持っているか否かのチェックボックスがありました。 一応登録時はサイト上の案内で事前にSuicaポイント登録が必要と読んだのですが、もしかしたらSuica必須でなくてもNEW DAYSのモバイル会員登録自体は可能なのでしょうか？ ただ仮に登録後、Suica登録が無いと利用できませんでしたとか、Suicaが登録されてないと損するような事があると後々後悔するかもしれませんので、分かる方々がおりましたら以下の点について確認したいです。 ・NEW DAYSモバイル会員登録でSuicaポイント登録必須かどうか ・もしSuica登録が任意の場合登録しないと損をするかどうか 宜しくお願い致します。
サントリーフーズ製造所固有記号 「 PD」は何県の工場ですか。
セブンイレブンで灯油なんかで使う手動ポンプ売ってますか？ ローソンとかはどうでしょうか？ あとだいたいの値段もしりたいです。 売ってなければ、コンビニみたいにすぐ気軽に入れるとこはどこでしょうか？
　こんばんは 　ここ１ヶ月の間、コンビニの同一店舗で、交通系電子マネー（私の場合は、JR西日本の「ICOCA」）で支払った際、同じようなミスに遭いました。 　ケース１ 　コンビニで、スポーツ紙を買った際、ICOCAから、私が買ったスポーツ紙と、前の客が買ったスポーツ紙の、２紙分の料金が、差し引かれていました。 　ケース２ 　同じコンビニで、やはり新聞、雑誌などを購入し、ICOCAで支払った際、やはり前の客が購入した、紙コップのコーヒーの代金も引かれ、レシートにも印字されていました。 　以上、いずれのケースも、店員の方は気付かれ、現金で返金してもらえたため、損害は発生しなかったのですが、なぜ、同じようなミスが連発したのか、疑問です。 　私が思うのは、レジで「ICOCAで支払います」と告げた際、店員が、レジの端末機の支払い方法の切り替えを、面倒くさそうに行っているようにうかがえます。すなわち、レジ端末機の、支払い方法の切り替え操作（現金か、電子マネーか、更に電子マネーも、ICOCA,、SUICAなどの交通系、WAONなどの流通系などの切り替え）が、難しいことに起因しているのでは無いかということです。 　同じようなミスに遭われた方、また、コンビニでバイト店員などの経験をされたことのある方、このようなミスが頻発する要因は、　どこにあると思われるのか、ご意見をお願いします。
ローソンのポンタカードを手に入れる方法を教えて下さい。
普段、セブンイレブンやファミリーマートなどで購入している、「龍角散ののどすっきり飴」を切らしたので、食料を買いにスーパーへいって、あったらついでに買おう、と見ていました。 http://www.ryukakusan.co.jp/static/seihin/nodo/nodo28.html この手の袋タイプをさがしていました。 http://www.ryukakusan.co.jp/static/seihin/nodo/nodo31.html http://www.ryukakusan.co.jp/static/seihin/nodo/nodo32.html あるいは上記でも。 そしてまず、 イトーヨーカドー 拝島店 〒196-0003 東京都昭島市松原町3-2-12 営業時間： 9:00-22:00　2F 21:00閉店 一部専門店は営業時間が異なります。詳しくは店舗へお問合わせください。 ※年末年始も通常営業いたします。 電話番号：042-543-5511 http://blog.itoyokado.co.jp/shop/216/ イトーヨーカドー 昭島店 〒196-0014 東京都昭島市田中町562-1 営業時間： 9:00-21:00 ※1階・食品フロアは22:00まで。 ※一部専門店は営業時間が異なります。詳しくは店舗へお問合わせください。 ※年末年始も通常営業いたします。 電話番号：042-546-1411 http://blog.itoyokado.co.jp/shop/121/ こちらにお伺いしたところ、遅い時間で食料品もほとんどなく、龍角散ののどすっきり飴もなかったので、次に TheBig | ザ・ビッグ昭島店 〒196-0024 東京都昭島市宮沢町　５００－１ 地図 代表電話番号042-500-7011 http://www.aeon.jp/big/akishima/ にお伺いしたところ、「龍角散ののどすっきり飴」は医薬品になるので、そこにおいてはいますが、ただいまの時間お売りすることができません。と言われてしまいました。 念のため色々追求してしまったのですが、その一部で、食品売り場と違うコーナーの販売でそのコーナーの営業が終了終了しているからなんですか？、と聞いても、違います、「龍角散ののどすっきり飴」が医薬品になるため、薬剤師がこの時間不在で販売できないんです、と言われました。 私が納得出来なかったのが、店舗のやり方の違いによりとか、コーナーの営業が終了により、とかなら仕方ないかなと思いましたが、「龍角散ののどすっきり飴」が医薬品だと言われ続けたことでした。 後に念のためホームページを見ても「食品」とかかれていますし、そもそも医薬品を扱わないコンビニで(中には処方箋薬扱いのコンビニもありますがそちら以外で)置いていて販売している時点で医薬品にはならないとは思うのですが・・。 今後の参考のために教えて頂ければ幸いです。「龍角散ののどすっきり飴」は「医薬品」になるのでしょうか。それとも「医薬部外品」「食品」のいずれかになるのか、それともまた別のものになるのでしょうか。
セブンイレブンのドーナツが、レジカウンターに置かれています。 おでんや中華まんと同様、てっきりお店で作っているものだと思っていましたが、そうではなく、出来上がったものがお店に運ばれてきて、それを並べているみたいです。 となると「オリジナルの焼きたてパン」みたいに、袋入りの商品をパンコーナーに並べればよいような気がしますが、そうしないのは、意地悪な言い方をすると、お店で作っているものと錯覚させる効果も狙っているのでしょうか？
いまだにマック（マクドナルド）はなぜあんなに混んでるのでしょうか？安いからですか？
25歳の女です。コンビニでフルタイムで働いています。昇級試験にすべて合格し、パート社員(月一万の手当と社保あり)として働くことになったのですが悩みがあります。店長のことです。店長は週一回だけ勤務しているパートさん(10年勤務の方)を気に入っており、その人が出勤の日は売り場に出てきますが、普段は一切出てきません。弁当の便の検品でも、そのパートさんがすれば手伝いますが私がやると手伝いには来ません。もちろん態度も違います。私が仕事についての質問するだけでも怒ります。(レジから出ますよという意味で)トイレ掃除行ってきますというだけでも俺に言うなと怒ります。裏ではスタッフの悪口ばかり言っています。褒めることなどしません。確かに言ってることは分かることもあります。雑だとかこうすればいいのにとか。そんなことは本人に言えば良いのにと思います。なにも知らずに店長の為にと言って頑張っているスタッフが可哀想です。機嫌が悪ければあたって来ますし、顔色を伺うのも疲れてきました。このまま働き続けていいのかと悩みます。誹謗中傷はいりません。相談に乗ってくれる方のみ、お返事をお待ちしております。お願い致します。
持てる枚数は決まって無いのでしょうか？ よく行くセガでポイントが貰えたりする提携機器があります。 1日一回ですがカードを通す事でポイントと偶にゲーム回数が増える クーポンなどが貰えるのですがその前で何十枚とカードを持ち 機器を占領している人に昨日会いました。 後ろに並んで待っている人もいるにも関わらず無視して何度も何度も カードを通すのを繰り返していたのです。 この様な行為は迷惑行為だと思うのですがどう思われますか？ 機器は店舗に1台しかありません。 もし問い合わせなどする場合何処へ言うべきでしょうか？
早朝5時～7時くらいにファミマに大きめの荷物をもってゆうパックで送ってもらおうと思ってるのですが、おかしいですか？ また、集荷は何時ごろなんでしょうか？
ファミリーマートでバイト中ですが、今は改装中でもうすぐリニューアルオープンです。 リニューアルオープンの前日に本部の人や偉い人が来て、１時間ぐらいオープニングセレモニー（?）のようなものがあるそうです。 しかも、そのリハーサルを１時間半やるそうで…。 １時間半もリハーサルがいるって、具体的にどのようなことをするのでしょうか？ ホスピタリティ宣言というのを発表するというのはわかっていますが、バイトの私は他にすることはあるのでしょうか？ 心配症で、気になって仕方がありません。 経験者の方いらっしゃいましたら、ぜひ何をしたか具体的に教えて下さい。 よろしくおねがいします。
セブンイレブンでゲームを店頭予約したいのですが お金は予約した時に払うのですか？ 住所とか書くのでしょうか 普通にレジの店員に言えばいいのですか？ コンビニで予約するのは初めてですのでわからんことばかりです 教えてください セブンイレブンでないとダメなのです ゲームはもう予想ついてる方もいるでしょうが、テイルズです
スマホに変える前は かざすクーポンを使っていたのですが、アイホンにしてから使えなくなり、マックの定員さん聞いてもわかりませんでした。 アイホンでかざすクーポンの使い方を知っている方がいたら教えてくださーい。 お願いします。
ほとんどのコンビニにはエロ本が置いてありますが、今や、ネットで無料で無修正画像が見れる時代に、需要はあるんでしょうか？
コンビニで1lパックのジュースを買うと30センチくらいの長いストローくれますよね、あれネットで探すと裸ストローは売ってるんですがコンビニのように個包装になったものがヒットしません。 コンビニさんたちはどこで仕入れてるのでしょうか？
　７００円以上の買い物でくじ引ける　ってやっていますが　タバコでも大丈夫？ なーんか感違いかもしれませんが　タバコはダメ　って言われたような？ 調べたんですが　分かりませんでした。　初号機４０１より。
セブンカフェの改悪。 セブンカフェが「セブンカフェコーヒーが更に水々なりました！」って宣伝してますが、みずみずしくって、ただ水の量が増えたってことでは？ コーヒー豆に対して水を増やした=みずみずしくなった？ セブンイレブンって最初に高コストで提供して、客の知らない間にどんどんコストを下げて改悪していくパターンですか？ マクドナルドもどんどん商品を改悪していって、今では、昔のハンバーガーじゃない100円でも利益が出るカッスカスの100円ハンバーガーを売ってブランド力を失いましたが、セブンカフェもマクドナルドと同じ戦略で行くつもりですか？
　　　　まず、ネットワークプリントなどのアプリを使って、 　　マルチコピー機で、 　　 　　　文書プリントをしたいのですが、、 　　その際、縮小と いうのは、 　　どのように 　　　　なるんでしょうか。 　　　紙のサイズが、 決まったたもの 　　しかないときに、 　字、全体を小さく印刷 　　　できるという 　　　　　　　かんじですか？ 　　　また、縮小は 　どれくらいまで 　　　縮小できる 　　　　　　　のでしょう？ 　　 また、画像例が 　　　あると助かります！！　　 　　あまり、そう言ったことについて詳しくないので　どうか、おて柔らか にお答えよろしく 　　　　　お願いします！！ 　
タケノコアレルギー持ちです。 コンビニで売っている肉まんが食べたいのですが、タケノコが入っているかどうかわからない為、タケノコが入っていない肉まんが売っているお店を知りたいです。 店員さんに入っているか聞いても、取り扱っているだけなので知らないと言われます。 あと、友人などに聞いても、「タケノコが入っているかどうか気にしたことなかった」と言われわかりませんでした。 帰り道など、ふとした時に無性に肉まんが食べたくなりますが、アレルギーが怖くて二の足を踏んで、ピザまんなどで妥協してしまいます。 タケノコが入っていない肉まんを扱っているコンビニを知っている、もしくはコンビニで扱っている肉まんをおろしている会社など知っているという情報お待ちしています。
コンビニで、期間限定の肉まんが出たので楽しみにしていたその肉まんを買いに行きました。 家に帰って開けてみると、下に敷かれた紙にはつぶあんと書かれたいました。 レシートには間違いありませんが、商品が違いました。 うっそー！っと思い、もう一回行くのも面倒くさいしと思ったけど、値段が全然違うのでこれはお金払っといていつでもあるあんまんでは満足しなかったので、 行きました。 向こうも間違えたことに気づいていたみたいでオドオドしてました。 希望のものに交換はしてくれました。あこれ(あんまん)はどうしますかと聞いたら、あ、もらいますすみませんでした。で終了。 ここで質問ですが、あんまんは一度開けてしまっています。 戻したあんまんは流石にまた商品と戻したりしないとは思いますが、そしたらコンビニ側で捨てますよね？ 店の責任だから間違えたあんまんはお詫びに客にお持ち帰りくださいとかにはならないんですか？？ ちっちゃなことで質問してどうでもいいとか思われる方もいるかもしれませんが、それくらいのお詫びくらいしてくれればいいのにと思ったので、共感するような方も含めて質問いたしました。 さらに、その間違えた店員は、以前からも不慣れな手付きで、えっ？っていうミスしそうな動作が多い店員だったので余計腹が立ちました。 よろしくお願いします
コンビニチェーン店のセブンイレブンでバイトしている人に質問です。 セブンイレブンでバイトをすると3カ月で経営学が語れるようになる。学生諸君のバイト先には打ってつけだというメディア戦略を同社がしていますが、セブンイレブンのCEOが誰だか答えられるのでしょうか？
8月31日をもって、ローソンPontaカードの来店ポイント加算が終了しましたが、なぜ来店ポイントを廃止したのですか？ Pontaカードを持ってローソンへ行けば通販代金の支払いだけでも1ポイントがついて得だっただけに残念です。何か理由でもあるのでしょうか？
コンビニってクレジットカードで支払いできますか？ できないコンビニってありますか？
今日帰りにコンビニに寄ってお菓子を買って帰ったんですけど、食べた後商品の裏を見たら、賞味期限が切れていました。 でも、賞味期限のものを店頭に置いても違法にはならないと知ったんですけど、 これって、買ったコンビニに直接言ったほうがいいんですかね？ そのときって返金してもらえるのかなーと。。 まぁ食べちゃったんですけど。。 こういう場合どうしたらいいんですか？
私の知り合いの近くにあるコンビニのことですが、サンクスからサークルＫになり、オーナーや従業員は変わっているのでしょうか、サンクスの時はサービスがとても悪かったようですが改善されていたらまた利用したいと言っています。ちなみに岐阜市栄新町のコンビニです。
こんにちは、王次郎っす JPEG写真やPDFファイル（写真付き）をコンビニのコピー機でカラー印刷する場合に、 サークルＫ、ファミマ、セブン、ローソンなどで、一体、どこがベストか教えてください 観点としては、価格、カラー印刷の品質、フチの有り無しと大きさ、操作しやすさ その他に、店員さんの親しみやすさ、ついでに買っていくおやつの品揃え、 店のきれい度合い、店員の美人率、店長の人柄、経営方針、日本経済への貢献度合いなど よろしくおねがいいします
どうしても食べたい。 フライヤ掃除中だったらどうしよう。 店員に拒否されたらどうしよう。 この時間って揚げ物頼んでいいんですか？
今日パン3つ、395円分を食事券400円分で支払おうと思い レジで提示したところ、拒否されました。 そのときの会話は以下のような感じです。 私　　　「食事券でお願いします」 店側　「食事券のほうが多いのでお釣りが出ません。その場合お断りしてます。」 私　　　「は？前に同じような状況でこの店で支払いましたけど。」 （その時は店員さんが私に確認のうえ、お釣り分をレジに置いてあった募金箱に入れてました） 店側　「それはそのとき限りってことの対応だったはずです。うちではお断りしてるんです。 　　　　こういうのうちが困るんです！」 私　　「・・・（んなこと一言も言われなかったけど？）」 結局このあと、300円ぶんの食事券と100円玉で支払い、店を出ましたが 全く納得ができず思い出すといらいらします。 その店員の態度も申し訳ないという感じが微塵もなく、 ものすごく高圧的な態度でした。 これまでも、いくつかの店で食事券が代金より多いという状況で 支払いをしましたが、拒否されたのは今回が初めてです。 ※もちろん食事券利用可能な店です。 支払う代金より食事券が多い場合、店側は拒否してもいいんでしょうか？ 拒否をしていいとしても、今回の件については店員の態度を含め（どうやら店長のようですが） 明日にでもクレームを入れる予定ですが、ご意見聞かせていただければ嬉しいです。
スーパーやコンビニのお弁当の消費期限、例えば今日の２３時 これは明日の昼に食べたりすると腐っているのでしょうか
昨日セブンのバイト募集で電話をかけたのですが店長が不在だったらしく、違うお店の方に希望の時間帯などを聞かれてそれを店長に伝えた後、採用ならばこちらに電話するという内容で終わりました まだ1日しかたっていませんが、電話がかかってきません。 これは、不採用という事ですかね？それとももう少し待つべきでしょうか？バイトの電話が来ません...
ファミマTカードを作った時、18歳以上はクレジットとのみといわれて クレジットカードを作りましたが、あまり使わないので、ただ割引がきく 普通のファミマTカードでいいのですが、変更できますか?
コンビニは切手も売っており、ポストも設置してあってたいへん便利でしたが、 最近、コンビニ内のポストが撤去されていることに気がつきました。 現在、コンビニ内でポストが設置してある大手コンビニチェーンはどれでしょうか？ 大手でないコンビニは、土地によって違うので今回は大手に限らせて頂きます。
コンビニって、なぜ予兆なく急に閉店にするのでしょうか？ 逃げるかのように。夢だったかのように。 もうちょっと、こう、
先日、アマゾンのコンビニ払いをしたのですが、何を買ったか店員に分からないかと気になりました。やましいものは買ってませんが。 ちなみに、セブンイレブンでした。 店員経験者さんいらっしゃいませんか？ お願いします。
清澄白川駅周辺にはなぜカフェが全然無いのでしょうか？ スタバ、ドトール、バーガーチェーン店など　皆無ですが　なぜなのでしょうか？ あまりに不便すぎるので・・・！
先ほど、セブンイレブンにいき郵便切手を購入しようとしました。当方、封書郵便をあまり出したことがないので切手代が いくらかわかりませんでした。 「封書の切手をお願いします」と私が申し出たところ「いくらの切手ですか？」と店員に尋ねられました。「封書用の切手です。」と私は言いましたが 「いくらの切手かおっしゃってください」と言われました。 「じゃあ計ってください」と申し出たところ 「計りはありません」と言われました。 「計りもないのに切手を販売するのですか？」と返したところ 「業務委託なのでそのようなことはしません」と言われました。 「じゃあ封書用の切手をください」と言うと 「いくらのですか？」と言われたので 「封書用の切手です。代金はそちらから申し出るべきじゃないんですか？」と押し問答になってしまいました。 店長に変わったので 「眼鏡屋さんは、お客様に視力いくつですか？乱視入ってますかとお客様に聞きますか？紳士服屋さんは、裾竹いくつですか？ウエストいくつですか？とお客様に聞きますか？全て採寸や視力検査をして商品提供するんでしょ？業務委託だから切手代金をお客様の申し出によるものとするんですか？コンビニエンスでしょう？不便じゃないですか？計りぐらい用意して郵便料金を知らせるくらいセブンイレブンさんに義務があるんじゃないですか？」と意見しました。 皆さんはどう思いますか？
つい先ほどコンビニに行って目にしたのですが、レジ待ちの時、私の前にいた客が本当に嫌な人でした。 60歳くらいおじいさんだったのですが、並んでいる時からイライラした様子で自分の順番が回ってきた後が最悪でした。 店員さんの一言一言(スプーンつけますか？など)に怒ったような口調で応えていて、支払額を店員さんが言ったあと、財布からお金をつかみカウンター?に投げつけました。 お金はもちろん色んな方向に飛び散ってしまったのですが、店員さんはお金を探して拾っていました。その間もその人は「早くしろ」みたいな事をブツブツと言っていました。 私も近くに落ちたお金を拾って店員さんに渡したのですが、支払額より50円足りなかったらしく店員さんが恐る恐る「すいません、50円足りない様なのですが」と言われたのですが、それに対し「俺はちゃんと払った」の一点張りで、結局お店の上の人が来られて50円不足のまま、その人は帰っていきました。 見ていてあからさまに一方的な態度だったし、もちろんその人が50円少なく出している可能性も大いにあって、私からしたら100%その人が悪いと思います。 見ていて本当に不快でした。 そこで質問なのですが、この様な時、店員さんはどんな対応をするのが正解なのでしょうか。 私は50円払ってもらうべきだと思いますが、皆さんが店員の立場だったらどのように対応しますか。 長くなってしまいましたが、あまりにもムカつき過ぎてその客をギャフンと言わせられる対応はないのかと思って質問させていただきました。 回答お願いします。
コンビニのATMでゆうちょ銀行に振り込みたいのですがコンビニATMって営業時間とかありますか又土日に地方のゆうちょ銀行に振り込みは出来ますか
AEON、LIFE、西友など、大手スーパーが、どの街でも見受けられますね。 AEONカードや、LIFEカード、Walmartカードなど、 それぞれのスーパーが発行したcreditカードで、 レジで会計すると、ポイントがたまり、喜ばしいと思います。 ですが、カードで購入すると、「　カード手数料　」　がかかってしまうのは？　 という　初心者的な疑問を持っており、ネット検索しても、いまいち 納得できる答えに たどりつけていません。 「　リボ払い　」を　選ぶと、手数料がかかるかと思いますが、「　一括払い　」ならば、 現金支払いと同じ金額のみの、引き落としとなるのでしょうか？ であれば、今後カードで購入していきたいと考えています。 よろしくご教示くださいませ。おねがいします。
皆さん、こんにちは。お世話になります。 私は今日、セブンイレブンのトレーニング初日です。 レジ打ちを教えてもらったのですが、責任者登録をしてから、 そのあと、商品のバーコードをスキャンして、そこからですが・・・ 画面右上に何か表示されたと思うのですが、何だったか忘れました。 現在50歳、物忘れ、激しいです。 レジ打ちができなくて、クビにはなりたくはないので、質問しています。 最後に年齢層を押すのだけは記憶しています。 返品・返金処理とうも教えてもらったのですが、既に忘れています。 どうか、こんな私を助けてください。 できるだけ丁寧に教えて頂ければ幸甚です。 どうか、よろしくお願い致します。
かつて愛媛県に「ナイトショップいしづち」というコンビニエンスストアがあったようですが現在の店舗の状況はどうなっているのでしょうか。地元の方どなたか教えていただけたら幸いです。
マツモトキヨシでauウォレットでしはらったマツモトキヨシのポイントは、つきませんでした。ファミリーマートでauウォレットで支払った場合は、Tポイントは、つくのでしょうか？
コンビニで店舗によって成人雑誌を取り扱っているところと取り扱っていないところがありますがどういう基準で決められているのでしょうか。ぜひ教えていただけたら幸いです。
マクドナルドって、何で売れなくなっちゃったんですか？
接客経験の無い19の女です。 私が働きたいなーとゆうと 友人が結構上の方にお願いをしてくれて 面接をし、居酒屋に採用を貰ったんですが 正直一回目行くのも嫌なぐらい働きたくないです 元々接客をやったことはないけど 自分に向いてないとわかっていたのに 友達に押され受けたけど もうすでに働きたくないです。 自分勝手なのは分かってるんですが 辞めたいです。辞退したいです。 でも友達のメンツもあり友達本人にも言いにくく どうしたらいいかわかりません。 とりあえず一回目は決まってるので行こうと思うんですが続ける気はありません。 この場合どうしたらいいんでしょう？ その偉い人にも友達にもなんて言えば いいんでしょうか。 一応面接時に接客をしたことがないと伝えています。が、いくらなんでも一回目、2回目で辞めるのは腹立ちますか？自分に合わなかったと伝えようと思ってるんですが…よかったらアドバイスお願いします
菓子類、パン、おにぎり、弁当、飲料水、アイス、おにぎり、弁当などはコンビニで買うよりスーパーで買った方が安いいのであまりこういったものにクオカードは使いたくないのですが、クオカードが使えるものでスーパーより安いもの、または同額程度のものはありますでしょうか？本やタバコは使わないのでこれ以外であれば、教えてください。(タバコにはクオカードは使えないらしいですが。) なければ１番スーパーの値段に近いものを教えてください。
オレンジジュリアスっていうハンバーガーショップはもうどこにもないのでしょうか？ あそこのポテトが大好きでした。 同じ味のするポテトを販売してるところを知りませんか？
マクドナルドで席を確保しようとしたところ、3人で座れる席がありませんでした。 1人客のおじいさんが、左右が空いている真ん中に座っていたので、 「大変申し訳ありませんが左右どちらかにずれていただけませんでしょうか？」 と申したところ、 「断る。席はすぐに空くんだからそっちに座れ。」 と、大きな声で怒鳴られてしまいました。 あとから思うと、食事中に席を移動してもらうのは失礼だったかな。と 反省しております。 しかし他の店舗では、店員さんがお客さんに隣の席に移動をお願いするのは よく見る光景です。 私は店員さんに席移動のお願いを頼めばよかったのでしょうか？ もし、席の移動を頼まれたら不快ですか？ ご意見をお願いいたします。
質問させてください。 クレジット機能付きのファミマTカードを 所有しています。 解約をしようと思っているのですが 電話でできるものですか？ また今あるポイントをTSUTAYAで使ってしまいたいのですが、使えますか？ ご存知の方がいましたら よろしくお願いします。
こんにちは。 私はよくコーヒーを飲むのですが、コンビニのコーヒーの安さには驚きます。 缶コーヒーではなく、コーヒーマシーンで作るタイプのものです。 カフェでは安くても220円ほどでしか提供していないと思うのですが、なぜコンビニはあれほど安く提供できるのでしょうか？
マックチュロス、食べた方、味はおいしかったですか？ マックっぽく脂っこい感じですか？ ミスドのドーナツと比べるとどっちがおいしいですか？ 感想が聞きたいですー！
牧場しぼり、というアイスがあるんですが、 実家に帰省したときに、近所のファミマで見つけてから、 うめえええええ！とおもって帰省中毎日食ってました。 今、自分が住んでるところの近所のコンビニにはことごとく売ってないんです。 どこか一店舗でもいいから置いてくれないだろうか、と思ってます。 こういうときにコンビニに、牧場しぼり毎日買うから置いてくれないか、みたいなことを掛け合うことって できるんでしょうか？
高校のころ、家族とイギリスにいったときに レストランでチップくれとか従業員のアホ女が言ってきてので 日本語で、消えろカスと言ってやりましたよｗｗｗ あげなかったら同じ従業員とヒソヒソしゃべっててうざかった あいつチップくれねー！とか言ってたんだろうな チップほしければそれ相応のサービスをしてくださいアホ というようなことを英語で言ってやりました 高校生のガキにおねだりすんな(-x- あなたは海外でチップくれと言われたら上げていますか？
私は半年前に店長が嫌いになり、コンビニを辞めました。 それを親に話すと「やめて正解だ」と言われ、友人に離すと「それくらい我慢するべき」と言われてビックリしました。 下記が店長の行動です。 １：店長がバイト数人にお弁当を奢る→会計後、私のお弁当のみ上下左右に振りまくり、ぐちゃぐちゃにする→私は唖然→店長「嫌なの？じゃあ新しいの持ってくれば？（キレ気味）」→私「いえ…大丈夫です」→店長「＾＾」 ２：店長「ホットドッグあげるよ」→私「有難う御座います」→私の分だけ棒が抜かれている ３：高校生バイト君のズボンのポケットに勝手にお菓子（ポッキー等）を入れ、ポケットを叩いて粉々に潰す ４：一時間毎にタバコ休憩。ピーク時でもお構いなし ５：自称従業員と仲が良い自慢（賭けをして前のバイトの携帯を壊してやった、バイトの車のバンパーに落書きしてやった）等 もちろんやったことに関しての謝罪は一切ありません。 むしろこちらが我慢して当たり前といった感じです。 良かった点と言えば、休まず働く真面目な高校生が多かったので、非常に融通が効くシフトだったことくらいです。 コンビニの店長ってこれくらいが普通なんですか？
19歳女性です。 バイト初出勤ですが、アパレル・コンビニ経験者なのでレジ打ち袋入れは割とすぐに飲み込めました。 ですが、何もしないでいる間自分が何をしていたらいいのか分からなくて、今日は頭痛がして嫌な気持ちになっています。 みなさんはコンビニバイトを始めてどのくらいの期間で、レジ受付以外の時間に自主的に仕事をするようになりましたか？ 今不安でいっぱいなのでどなたかお答えくださると助かります。
素朴な疑問なんですが、あれの水分は、単なる水なんでしょうか？ それとも、何か殺菌効果とかそういうのがついてるんでしょうか？
深夜のコンビニでバイトをしたいのですが 研修期間があるそうなのですが その間はずっと隣で店員さんから指示をもらうのでしょうか 研修が終わると、一人で働かせてもらえることはできるのでしょうか 対人恐怖で、隣に人がずっといるという状況に耐えられるか不安です パニックになってしまい迷惑をかけてしまったらと考えてしまいます 情けない質問ですみませんが回答お願いします
25日の給料をコンビニのATMで引出しをする場合、25日の何時に引出し可能なのですか？ 銀行の営業時間からですか？ それとも25日の0時から引出し可能ですか？ お分かりの方宜しくお願い致します。
私はセブンイレブンのグレープフルーツジュース1Lが好きでした。 飲料の中で一番好きなのがグレープフルーツなのですが、その中でもセブンイレブンの商品は苦味がしっかりあり、私の口にはピッタリ合っていました。 しかし先日、その好物のグレープフルーツジュースがあろうことかピンクグレープフルーツのようなものに様変わりしてしまいました。 とりあえず買って飲んでみましたが、申し訳程度の果肉入りで甘みが強く、苦味なんてほとんど感じられませんでした。 これは私の中ではグレープフルーツジュースではありません。 甘いのが好きならばオレンジジュースを買って欲しいものです。 セブンイレブンさんにはがっかりさせられました。 同じ思いをした方はいらっしゃいますでしょうか？ 改変後の方が美味しいという方でも構いませんので、お一声お願いします。
サンクスってサンクスのクレジットカードってありますか？ セブンやファミマやローソンはありますが、サンクスはどうでしょうか？
セブンイレブン、ローソン、ファミリーマートのどれかで、写真のプリント（Ｌ判というサイズ）をしたいと思っています。 それで写真の質は違ってくるのかな、と思いましたので質問しました。 …どうなんでしょうか？教えてください。
モバイルPontaってクレジットカードみたいなものでしょうか？ カードで持つか、携帯で持つかの違いだけですか？
資格の勉強のためファミレスで勉強をしたいのですが夜で、夕食の混み合っている時間帯はさけたいのでなんじごろならファミレスで勉強はするのがいいですか？ あと、1人でファミレスで勉強していてもおかしくありませんか？
ファミリーマートでは、店舗の看板の右端あたりに、○○店と書いてあるのですが、ローソンやセブンイレブン等の他のコンビニで何店か調べたいときは、どこを見ればいいでしょうか? また、ファミリーマートの場合、例外なく何店と看板の右端に書いてあるのでしょうか? 下記リンクのファミリーマートでは看板の右端に戎橋店と書いてあります。 http://www.ebisubashi.or.jp/shop/97.html
神田末広町駅から上野松坂屋の間で中央通りにあるコンビニ？酒と食品、日常品デイスカウント店？の名前を忘れてしまったのですが、だれか知ってる方、おしえてください。一昨年か昨年あたりにできた新しいお店です。
いかりの紙袋が欲しいです 紙袋は重い物を買うと貰える様ですが 水(2L)だと何本買うと 紙袋に入れて貰えるのですか?
コンビニでカップ麺を作り車内で食べて、残ったつゆをコンビニの傍にバシャッと投げ捨てた人がいて「最低！」と思ったのですが、 よく考えたらつゆの捨場がないですよね。 コンビニはお湯を提供してるので、駐車場で食べることを想定してはいると思いますが。 自分はカップ麺のつゆは体に悪いので必ず残すのですが、 皆さんならどうしますか？ 買わないって意見以外でお願いします。
最近流行りのコンビニコーヒー。私が利用するコンビニはイートイン席があるからそこに座って飲んでいますがイートイン席ないコンビニでも販売してますよね。 そのような店舗で買った人たちはどこで飲んでるのでしょうか。 店内をウロウロしながら？ 都心部のコンビニなら近くにビルの公開緑地的なスペースがありベンチが設置されたりしていますが、普通の住宅地ならそのような場所少ないし道を歩きながらでしょうか？ ふと気になりまして…(・_・;
コンビニでお菓子や弁当などをレジに持っていき会計して貰っていると、 ピーっとなって同じ商品と取り換えられる場合があります。 いつもは弁当で鳴ってて賞味期限切れかなと思ってたんですが、 今日はラスト一つのお菓子で特に賞味期限も切れてなかったのに、 レジで通りませんでした。 あれは何を見てるのでしょうか？
コンビニでの年齢確認ボタンを押してくださいと言われた場合、20歳以下　を押したら売ってくれませんか？ コンビニバイト経験者のかた教えてください
最近スーパーでレジ袋を供給してくれないところが多くなりました。有料でも供給してほしいんですけど・・エコバッグや生ごみ袋に転用できますしね。 ところで、スーパーと違ってコンビニですけど、ほとんどのコンビニがレジ袋をただでくれます。コンビニのユーザーといえば、子供や若者や勤め人が多く、レジ袋を有用に転用できる層ではないと思うんですが、なぜ、コンビニのレジ袋は今でも無料なんでしょうか？
　近所のスーパーで販売している 下記の２商品の表記に関してなのですが、 ＜特保のコーラ「キリン メッツコーラ」＞ ＜特保のコーラ「ペプシ」＞ 　この２商品の内容量は、 PETボトルに入っているモノは、 それぞれ　480ml、490mlの内容量なのですが 　近所のスーパーのポップには、 両方とも　500mlと表記されていたので 　陳列をしていた店員に 「この表記　間違えでは？」と伝えたら 間違いを認めて　そのポップを 　その場で剥がしたのですが、 後日　行くと　間違ったポップが、貼られていました。 　スーパーが、表記の訂正を敢えてしないのは、 「10～20ml」程度は、誤差の範囲という事で 訂正しないだけなのでしょうか？ 　気になりましたので教えて下さい。
サークルKで自分が買い物したあと、 ピンポンとチャイムが鳴ったのですが、 何の合図でしょうか？ ふと気になったのですが。
コンビニでバイトを始めて 少し経ち、次で研修最後という事もあり、もう隣に先輩が付く事もなくなりました。 で、研修中は夕方の時間帯だったのですが 普段入る時間帯は早朝です。 今日は、午前中に入ったのですが 暇なときに何をすればいいのかが分からなくなってしまいました。 普段でしたら、レジ周りの備品の補充、フライヤー関連、フェイスアップ、店内清掃と お客さんがいない時にやることはありますが、それが全て終わってしまった時に何をすればいいのでしょうか？ 今日は、やることないと分かっていても、棚を見て回って、フェイスアップをしてるフリをしていました。 正直、暇なときほど辛い事は無く、時間の流れは遅いし、 ものすごく疲れを感じるし、とで大変でした。 こういう時の対処法や、他にこういう事もやるといいとかありましたら教えて下さい。 （ネットで色々見ていて、棚の品を出して棚自体の清掃とありましたが、そういうレベルの事はさすがにやると怒られそうでできません。） 後、以前レジ周りを激落ち君を使って掃除というのを言われたのですが 口頭で言われただけで1回もやっていません（夕方はそこまでやる余裕が無いので）。 なので、細かいやり方が分からないのですが カウンターは水を付けて拭いて レジは乾いた状態で拭くという形でいいのでしょうか？ （激落ち君を乾いた状態で使った事がないのですが、それでも汚れって落ちるんですか？また、カウンターは水拭きの後、から拭きもするのですか？）
私はコンビニ行く時はあまり料金気にしません。 そうすると自然と他のコンビニよりセブンイレブンに行きます。 同じような方いますか？ 理由は…自分でもはっきりしませんがおにぎりもおいしいし、 セブンコーヒーもおいしいからかな・・・？ セブンイレブンの回し者ではございません＾＾ 同じようなかたおられますか？もしくは ほとんど気にしない（どのコンビニも同じ）ですか？
飲み物で消費者町許可とカ特定保健用食品とカのマークがあるものですが、何か体にいいというか都合がいいものでしょうか・・・？
店舗によってやり方が様々な事は分かっていますが 皆さんにお尋ねしたく、質問させていただきます。 コンビニのアルバイトをしています。 接客業・定期的なアルバイト自体初めてで 現在研修中です。 今日、初めて品出しをしました。 レジやフライヤー、清掃等色々教わりましたが 品出しが個人的に一番難しく感じました。 陳列自体は問題ないのですが 私が働いている店舗では まず、車輪付きの箱に入っているものから品出しを始めます。 これに関してはその売り場に行って、1箱に数種類の品が入っているので 売り場と照らし合わせて足りないモノは補充すればいいのですが それ以外は全て裏側の棚に並んでいます。 インスタント麺、スナック系、日用品 ウォークインの中には200mlの紙パック入りドリンク スイーツなど これらに関しては箱には入っていないため 一度にたくさん持ち歩くためにはコンビニのカゴを利用します。 ただ、車輪付きの箱で品出しをしている時に 結構売り場に隙間がなく補充の必要のない商品のほうが多かったため、 売り場を見て、補充すべき商品の名称をメモに取り それを店裏で探して持ってくるという形を取りましたが 補充すべき商品のメモを取っても メモを取った内の１～２割しか店裏に在庫が無い状態でした。 それで思ったのですが、車輪付きの箱に入っていない商品を効率よく補充する方法はありますか？ これ以上効率が良い方法はないでしょうか？
ファミリーマートで働いてる者なんですが、先日失敗をしてしまいまして、商品を打って、携帯のクレジットIDで精算した後に一点商品がなかった為、再度クレジットIDで精算しました。事故伝で一回目の精算した料金は戻るのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
コンビニでアルバイトを始めました。 定期的なアルバイトは初めてです。（接客業も初めてです） まだ2回しか勤務していないのですが 2回目から袋詰めも自分でやるようになりました。 商品が多かったりすると先輩が手伝ってくださいますが そうでなければ、基本的に1人でやります（隣にはずっと先輩が付いています）。 で、商品の組み合わせによっては「袋ご一緒でよろしいですか？」とお客様に尋ねますが それを尋ねる商品の組み合わせがよく分かりません。 肉まんやフランク、揚げ物と他の商品を購入された時と お弁当と他の商品を購入してお弁当を温めた時に尋ねるのは分かりますが それ以外でこういう場合はたずねたほうがいいという時を教えて欲しいです。 ペットボトルとパンなど潰れやすいものの時も聞いたほうがいいのでしょうか？ （袋の入れ方を気を付ければ問題ないかなとも思うのですが迷います） 後、この時期温かい飲み物がよく出ますが 前回の勤務時、温かい缶飲料の熱くない持ち方ってありますか？ 20歳なのですが、年齢的なものが大きいとは思いますが、実生活でもやけどしやすいです。 特に温かい缶飲料はずっと片手で持ち続けることは難しいです。 バーコードを探すのに手間取ったところ、水ぶくれにはなりませんでしたが、10分ほど指が熱くて困りました。 温めたお弁当を持ったことはありませんが、こちらは持ち方によって熱さを回避できそうです。 缶飲料はどうしたものかと思っています。
すみません、くだらないかもしれませんがどうしても心配なので質問させてください 今日コンビニで身内が好きな一番くじがあったので一度だけ引いてみることにしましたが二枚とってしまい、一枚戻そうとしました。 その時、外で一服していた知人が戻ってきたので私はくじの方を見ず、入り口の方を向いたまま、店員さんに返されたポイントカードを財布にしまってずり落ちた鞄を持ち直してと、少しもたつきながら余分に取っていた一枚を戻しました(この時も知人と会話しながらだったため私の視線は知人の方) この時、鞄のか財布のかは分かりませんが何かがキーホルダー(鞄にも財布にもいっぱいついてる)に「ピっ」と引っ張られる感覚がした気がしたのですが私は気にしていませんでした… そして残ったくじの景品がまさかの上位で喜々揚々としていたのですが、店から出た後に「あれ、私ちゃんと余分に取った券を戻したか？」と気になりだし、家についてからも「全然箱を見ていなかったから箱じゃなくて真近にあったいらないレシート入れとかに入れたんじゃ…」と気にしだしたら止まらなくなりました(ポイントカードと一緒に財布に締まってないかは確認しました) しかもさっき気にしなかった何かが「引っかかった感覚」がなんだかくじを開く「ぺりぺり」とした感覚に似ていたようなと思い始め、そう考えたらそうとしか思えなくなって・・・ もしかしたら私はもう一枚の券をキーホルダーに引っ掛けて、少しでも開いてしまっていたんじゃ、それを店員さんに渡す事もせずレシート入れに入れてしまったんじゃないかと気になって仕方なくなりました なのでコンビニの方に電話して(もし見つかればすぐに謝罪ともう一回分の料金を払いに行くつもりでした)箱の中に開いたクジの券が入ってないかを尋ね、パニックになっていたためレシート入れに開入ってないかを聞きそびれたためもう1度電話をして尋ねた結果「無い」と言われました。でもどうしても気になってしまって… 知人も私と話していてクジの方を見てなかったらしく、店員さんは私が頼んだアメリカンドックを取りに行ってたためその場を見ていませんでした。 しっかり箱を見ながら戻さなかった私が悪いのですが…全部が気のせいである事を祈りたいけど不安です。でも2回も電話しておいて景品と券の数が合うか調べてもらうのは流石に面倒かけすぎですし・・ クジが売り切れ間近になった頃景品数とクジ券の枚数が合わなったりしたら凄く迷惑をかけてしまうでしょうし・・・ もしくは数日後に監視カメラで私がちゃんと券を戻せていなかった事を確認→上位が当たった事もあり「二枚取って景品の良かった方の券を出した」と誤解されて警察沙汰になったら…と心配しすぎてしまってます。流石にネガティブすぎだと知人にも言われましたorz 知人には「不安な方に考えすぎ」・「もし本当に券が違う場所に入ってしまっていたとして、ついでに飾りに引っかけて開いてしまっていたとして・・・それが後から券が見つかったって文句言われても、こっちは二度も確認の電話をしたし、二枚引いても景品は一つしか貰ってないから、謝罪はいるかもだけど万引き扱いはされないから大丈夫だよ」と言われました 気にしすぎでしょうか…もしかしたら引っかかりもせずきちんと箱に戻っていたかもしれない。 でもその時の事をしっかり思い出そうとしてもどうしてもレシート入れに入ったように考えてしまってます´`； 冒頭に書いたとおり知人のために引いたクジだから笑顔でプレゼントしたいのに・・・・
コンビニでビール以外でも買えるからと ビール共通券 びん633ml 2本 をいただきました。 半信半疑です… ローソン、セブンイレブンなどビールを扱ってるコンビニでビール以外の商品と交換できるのでしょうか？
ローソンでシールを集めてもれなくもらえるリラックマのマグカップ 熱湯をいれたら破損の恐れがあるそうで 持っていても使えないので 返品したいのですが 店頭レジに貼ってあった貼り紙の住所は覚えられませんでした。 どなたか返品先の住所教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
コンビニ（ローソンなど）のATMで平日（月-金曜日）の昼間の時間帯にATM利用手数料が無料の銀行を探しています。 できるだけ大手の銀行を希望します。しかし大手でも、近い将来東京三菱UFJ銀行のように手数料が有料になる可能性がある銀行は希望しません。お勧めの銀行を教えてください。
ファミリーマートで働くのですが、女性用ネクタイがどこで買えばいいかわかりません。 インターネットではなく直接お店に行って買おうかと思っています。出来れば安いのがいいですが、わかる方いらっしゃいましたら教えて下さい。よろしくお願い致します。
ケンタッキーの昔のツイスターが大好きでした。サクサクのクリスピーに美味しいソース、野菜たっぷり。これが食べたくてケンタッキーに行っていました。 ある日行くとツイスターが小さくなっていてビックリ。それからはほとんど行くことはなくなりました。 ほんのたまに、少しは良くなったかと淡い期待を抱いて行くのですが、やっぱりモスかマックにすれば良かったと毎回後悔。 そこで、こんなダメになってしまったケンタッキーについて。いくつか疑問があるのでわかる部分だけでも教えてください。 ・なぜツイスターは小さくなったのですか？ ・小さなツイスターはメインメニューですか？ ・メインにしては小さすぎますが、何と一緒に頼んだら良かったのでしょう。 ・あんなに人気のあったツイスターがダメになってしまいましたが、ツイスターに匹敵するオススメの定番メインメニューはありますか？ ・デザート系で美味しいものはありますか？ ちなみに・・・ 平日のお昼だけのランチメニューでツイスターのセットを頼んだら、クレープのように小さく折りたたまれたチキンのない冷たい野菜だけが入ったツイスターでした・・・（ツイスターじゃない！） その代わりなのか、ちっさいチキンが一個ついていました。何じゃこりゃ！？それでも500円はしたかな。全くお得感はありませんでした。 小さくなったツイスターが不評で多くのお客さんを失ったと思いますが、どうなるのでしょうね・・・。少なくとも私は多分もう食事をしに入ることはないでしょう。 いつも行くショッピングセンター内では、隣のマックが大行列でケンタッキーはほとんど人はいません。今にも潰れそうです。 チキンはモスも美味しいししマックはナゲットがある。ケンタッキーに行く必要がありません。野菜が食べたい私は、マックではサラダ、モスはトマトも入ったサウザン野菜バーガーが大好きで食べてます。
ファミリーマートには、何故か「無印良品ブランドの商品」がそこそこのスペースを割いて陳列されていますが、両者にはどんな関係があるのでしょうか。
店舗が近くに出来たので、食べに行きました。 クラッシックチーズバーガーが美味しいと誰か言ってたので注文し食べましたが 値段の割にはあまり美味しいと思いませんでした。 こんなもんなんでしょうか？ あとチーズドック、あるいはスパムバーガー？も美味しそうですが どうでしょうか？
日本にいるアメリカ人は、街中でウンチをしたくなったら、 マクドナルドの店舗を探して、マクドナルドのトイレでウンチをするのでしょうか。
ローソンで取り扱っている商品の詳細な一覧を知りたいのですが、ローソンのサイトでは詳しい情報が無く（例おにぎりの何の種類があっていくらなのか等）、パンやドリンク類ではローソン製の物しかありませんでした。（コーラやＣＣレモン、お茶も載っていなかったです。） 現在取り扱っている商品の詳しい情報、あるいは詳しい情報が載っているサイトを大至急教えてください。 知りたい商品の種類は、弁当、おにぎり、パン、サンドイッチ、ドリンク、デザートの6種類です。
コンビニで最近バイトを始めました。 今日、入荷された本が5冊くらいビニール包装されていました。 それをあけると上の2冊と下の3冊の向きがバラバラでした。 棚に並べるときちょっと面倒だと感じたのですが、この向きで入れるのには何か理由があるからなのでしょうか？？ わかる方教えてください！
宜しくお願いいたします。 ファミリーマートの採用試験を受けるものなんですけど、 他の競合社には無いファミリーマートだけの優位性ってどのような点がありますでしょうか。 ご教授の程、お願いいたします。
宜しくお願いします。 ファミリーマートって同じ市内にあっても個々の店舗によって おいてある商品が違うような気がするのですが、それはなぜでしょうか？ オーナー様によって自由なのでしょうか？ ファミリーマートに加盟するにあたり基本ルールはあると思いますが 商品についてはオーナさんが決めれるのでしょうか？
高校生です。 バイトの経験がなく、初めて応募するのですが困っています。 応募したい店の電話番号が分かりません。 表の“のぼり旗”や“窓”に募集中と書いてあるのですが、電話番号は書いてありませんでした。 こういう場合どうすればいいのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
妻が最近、某有名コンビニでバイトを始めました。 すると、毎回1時間から2時間時間を延長させられます。 事情はいろいろあるでしょうから、延長はしかたがないと思います。 しかし、予定時間外の延長分のバイト代は払わないとのことです。 これって、コンビニ業界では普通ですか？ どこかに訴えたりできますか？
auスマートパスのクーポンで無料引換券がいつも見つけた時には売り切れています 無料引換券を逃さない方法を教えてくれませんか
質問というか愚痴です。 よくお店などでポイントカードがあり有効期限が付いているものもあります。 これまで何度となく経験したのですが、有効期限があるのは知ってましたがたいてい気にしないというか忘れますよね？毎日の仕事や生活でポイントカードの有効期限をきにして使うのはよっぽど気にしないと覚えていませんよね？ 以前何回もありますが、ポイントカードを持ち、200円につき一個スタンプ押しいっぱいになると500円の割引券もしくは景品と交換とよくあります。 そのカードがもう少しでいっぱいであと１～２回買い物で割引券もらえるなと言うときです。 カードを出すと「このカードは有効期限が切れているので新しいカードになります」と言われました。 「それまでのポイントは継続できますか？」と聞くと「申し訳ありませんが、有効期限が無くなるとポイントも無効になりますので継続できません」と言うのです。 ショックでした。もう少しだったのに全部無効だなんて(ー_ー)!! 他のカードでもあります。有効期限切れてポイント無効になったことが・・・・(ー_ー)!! ポイントカードに有効期限なんてつけるなよ！と思います。 同じような経験した人多いのではないでしょうか？
こんにちわ、大学生の男22歳です。 最近、レシートの裏や手紙にアドレスや電話番号を渡され、またトイレに自分の名前＋電話番号など書いてあり、これはどうするべきでしょうか？書いてある連絡先に連絡するべきでしょうか？ 捨てたら捨てたで、申し訳ないですし、クレームが来そうで怖いです。 回答よろしくお願いしますm(__)m
大学生です 今月からバイトを始めたいと思っており、コンビニバイトなどどうかな？と考えております。 しかし、私は自分でいうのもなんですが、とろくて記憶力も悪い方です。 ネットで調べてみると、コンビニバイトは覚えることが多く、手際がよくないと意外と難しいという話でした。 そこで質問なのですが、コンビニバイトはネット評の通り覚えることが多く大変なのでしょうか？ それとも私のようなアホな感じの人でもなんとかやっていけるようなものなのでしょうか。
学生(女)でバイトに入って約２ヶ月目です。 理由は以下で ・バイトで違算が千円以上出たらその場にいたシフト者が負担 ・店で損害が出て従業員が原因であればそのシフトのもので支払う ・行事があるごとに店のものを買うことになる ・合わない人と毎回同じシフト 入って正直びっくりしました。 前もコンビニバイトだったので比較してさらに…。 笑顔で接客してますが内心ではピリピリと緊張しています。 嫌な人だけならまだしもお金に困ってるからバイトしてるのに、他の人のミスまで分担っておかしいですよね？ 何回か私ふくめ新人が入ってからそういう事がありましたが、私はそんな仕事はしません。そう言い切れる自信が有りますし、自分に覚えがあるなら自分から言います。 防犯カメラを調べればいいのにと本当に思います。 自分なら納得して全額払うし、きちんと謝れるのでお互いすっきりなはず。 責任感うんぬん言うなら事件後の後処理もきちんとすべきだと私は考えます。 学費を全額払う約束で学校に入ったのですが もう本当にバイトが嫌すぎて週５から週４に最近変えてしまいました…。 早く違うバイトに変えたいです。 どうにか辞めたいのですが ・来年まで勤める約束で入った ・自給を上げてもらっている(能力給) 手前すごく辞めにくいです。 辞める以上は１～３ヶ月は穴埋めで入ろうと思っています。 どういって辞めたらいいでしょう？ なるべく波風たてず上手くやめる方法はないでしょうか？
物凄い勢いで毛が抜けます 黒いタオルなので、顔や手は黒くなるし、洗面台周りは虫がわいたかのようです 最近青いタオルも毛が抜け出しました これらは色が濃いので抜けた毛が判るのですが、 最近使い始めた薄いピンクのタオルは毛が顔や手に付いても気付かずに食べちゃわないか心配です そこで質問です ■一番くじのタオル(他、一見実用性のある景品)ってみんなこんな粗悪品ばっかりなんですか？ ■洗い方や拭き方や扱い方など、毛の抜けを弱める方法はありませんか？ ちなみにこれらの景品は、私の相方(男)と愉快な仲間(中年独身彼女無し)達が、 その場のノリでくじに挑戦しては相方の家に置いていったものが大半です ですので、くじの景品だけでなくガチャガチャとか色んなくだらないゴミで溢れています 今は私が相方の家に転がり込んだので溜まり場ではなくなりましたが タオルは「てめえ無駄遣いしてんじゃねえよ、金出して手に入れたものは責任持ってきちんと使えよな」という当てつけです 「使わなきゃいいじゃん」「捨てればいいじゃん」的な回答は、 相方に向かって「景品捨てるために金遣ったの？」と口から出てしまいそうなので却下でお願いします
楽天で買った商品をコンビニで受け取りたいんですけど 可能ですか？
マックのチキンナゲットの肉の産地って やっぱりアメリカでしょうか？ 中国産ではないですよね？ http://www.mcdonalds.co.jp/quality/basic_information/menu_info.php?mid=1610 を見ただけじゃわかりませんでした。
マックのメニューってＨＰに金額が載ってませんが http://www.mcdonalds.co.jp/menu/regular/index.html それって店によって価格が違うからなのでしょうか？
SDカードから20枚をL判写真プリントしたいのですが、時間はどのくらいかかりますか？ローソンでやろうと思っていますが、どのコンビニでもあまり時間は変わらないですか？
よく菓子パンなどは設定温度は25～30℃ですよね。 お弁当の設定温度って大体10℃以下ですよね。 でも夏なんか特に10℃とか無理ですし、例えば気温35℃で家まで徒歩20分の場合とかありますけど、そういった時間の設定みたいなの決まってるんでしょうか？（30℃で○○時間とか）
久しぶりにハンバーガーが食べたくなって、新宿東口でマクドナルドを検索したのですが、ぜんぜんお店がありません。西口方面には、新宿大ガード西店、新宿西口駅前店、新宿スバルビル店、新宿西口店、南新宿店などが軒を連ねているのに比べて、東口方面はJR新宿南口店しかなくて対照的です。 下記ブログによると、新宿歌舞伎町店、コマ劇場前店、西武新宿店、新宿中央通り店など、新宿東口方面のマクドナルドは軒並み閉店しているそうです。 http://shinjukunews.com/archives/51776044.html というか、四ツ谷三丁目駅の周辺が、ぽっかりマクドナルドがないエリアになっています（画像参照）。 新宿東口方面からマクドナルドが撤退している理由、四谷三丁目駅の周辺にマクドナルドがない理由として、どんなことが考えられるでしょうか？ もちろん経営方針の問題なので、経営者でもない限り推測の域を出ないわけですが…。 くだらない質問ですみません。気が向いたときにでもご回答をお寄せいただけるとありがたいです。どうぞよろしくお願いします。
メロンパンファクトリー学芸大学店は 現在もまだ存在していますか？ すでに閉店してしまっていますか？ HP開いても学芸大学店の情報なく メールしてもアドレスが有効でないみたいで 戻ってきてしまうので
何で知ったか忘れてしまいましたが、主にファーストフード店で飲み物を注文するとき、 氷無しで注文するのが良いと聞いたか、書いてあったか・・・しました。 理由は、 １．氷が溶けて飲み物が薄くならない。 ２．すでに飲み物自体が冷えているので、その上氷は必要ない。 ３．氷が無い分、飲み物自体が容器に多く注がれるため、お得になる。 と、いうものでした。 １．２．は納得ですが、３．についてはどうでしょうか？ 飲み物を注ぐ時、容量は自動機で決められているような気がするのです。 ですから、氷がなくても氷が入っていて、飲み物を入れた状態でカップの８分目くらいの 高さまでになる・・・・と、いうように決まっているのではないかと思うのです。 ただ、氷の数等は担当者によってバラバラになるでしょうし、実際は飲み物を注ぐものが 自動で容量を決めているかどうかもわかりませんので判断出来ません。 そこで、ファーストフード店にお勤めの方がいらっしゃいましたら、 そのあたりのことを詳細に教えて頂ければと思います。 ファーストフード店にお勤めでないかたは、ご経験談などでも結構です。
最近、多くのコンビニでカウンターで販売しているコーヒーがあると思うのですが、販売しているカップでは結構すぐ温度が変わってしまいます。 そこで、カップがすっぽり入る保温機のようなものはないでしょうか。 保温機といいましたが電力を使うようなものではなく、ペットボトルクーラーのように入れれば温度変化の時間が長くなるといった物を探しています。（真空断熱的なもの） 店舗によってカップのサイズが違うとは思いますが、情報を教えてください。 保温マグに移すというのは今回はなしでお願いします。
セブンイレブンでAmazonギフト券を購入し、nanakoカードで支払いをした場合、nanakoカードにポイントは貯まるのでしょうか? 近所のセブンイレブンの店員さんに聞いてみたのですが、「どうか判らない」との回答でした。
小さい質問ですみません? 楽譜を大量にコピーする予定で、ローソンストア100のコピー機が5円だと聞いたので使おうと思うのですが… ローソンストア100のコピー機は領収書は出ますか？ 使ったことある方いらっしゃいましたらお返事おねがいします。
　高校生です。 　楽天Edyを使いたい(買いたい)のですが，自分がこれを使っていることが，親に知られるということはありますか？ 　また，コンビニでいえばもらえるのでしょうか？ 　ご回答のほど，よろしくお願いします。
普通のファミマと、びっくりマーク付きのファミマ！！ は、何が違うのでしょうか？ たまに都内で、ファミマ！！を見かけます。 珈琲を注文して、その場でコーヒーを入れてくれますが、 そのサービスがあるかないかの違いでしょうか？ あとファミマ！！はファミチキとか売ってません。
こんにちは。純粋に質問と言うより 愚痴に近いですが、事情があり、よその県から とある山間の小さな町に引っ越してきました。 そこには コンビニはないけど、小さなスーパーが一軒、その他 もっと小さな酒屋や駄菓子屋などが数件あります。 いちばん近いコンビニまでも２０キロ以上あります。 それで、私がよく利用するスーパーなんですが、そこが またいい加減で困っています。 POSレジは導入しているものの、プライスカードもプライスラベルもなく、値段の分からない商品が多いんです。これまで、２，３度 店員に指摘したんですが、 「本当はやらないかんだろうけど、人出も足りないし、全部しきれない。」 みたいな言い訳をして 一向に改善の兆しがありません。 私が 以前 住んでいたところでは考えられないことでした。たまには値段の分からない商品が出てくるのはどこでもあるでしょうけど、特に カップ麺とかスナック菓子とか 価格がバラバラな商品を スチールの網籠みたいなものに入れて無造作に積み重ねています。 もし、近くにコンビニがあれば こんなしょぼいスーパーは利用しないんですが、田舎では こういうスーパーは珍しくないんでしょうか？ また、もう少し 店員にプロ意識を持たせる方法はないでしょうか？
某コンビニの店員のワキガを何とかする方法を教えてください。 レジに寄ると息を止めていなければ臭くて、息を止めると苦しくて。。。時々買い物を間違って困ります。 そうかといって注意すると角が立つだろうし困ります。
先月、自宅に帰る時に、消防車が10台近く出て騒然としていました。 少し走行して、コインスナックの駐車場に停め消火活動の邪魔にならないようなところまで、歩いて行き、事わかりました。 ローソン近くの畑で野焼きをしていた火がローソンの倉庫付近の燃えやすいものに移り全焼したのです。 客が煙が出てるのを店員に伝えた時には初期消火で消せれる状況ではなく、119番通報した、近くには保育園などがあり一時騒然としてました。 帰ってネットで検索したら、バイトの隠れタバコが原因だろといった書き込みが多く、中には写真を掲載してコイツがタバコ吸ってて店長に見つかりそうになり捨てたのが原因といった書き込みがみられました。 クビにされた元店員が放火したとかと言う書き込みがありました。 野焼きが原因と書いてあるのを見かけたんですが、野焼きで全焼するかバーカといった反論が書かれています。 翌日職場では、同じ県内でも火事の話題で、ネットで見たけど、バイトが隠れタバコが店長に見つかりそうになりすてたのが原因らしいなぁとなってました。 たまたま、前日、自分が居合わせたので野焼きが原因だよと言いましたが、そんなのがなければ、間違った噂が広まったままでしょうね。 何でネットでは間違った風評（噂）が広まるんでしょうか？ 事実を知った方が間違ってるよと入れれば反論が入るんだろう？ 間違った方には反論が入らないのは何故何でしょうか？
画像のじゃがりこがどこを探しても見当たりません。 どこに売っているのかご存知の方は教えて頂けると助かります。
もうすぐテストがあるので試験勉強をしているのですが 家だと親と話したりネットしちゃったりと集中してできません。 図書館で勉強したいのですが飲食禁止なので のどがかわいたら外で飲まないといけないので行ったり来たり面倒です。 なのでカフェ(スタバ、マック、ドトールなど)で勉強したいと思うのですが まわりの人に迷惑になりませんかね？ とくに休日なので心配です。 ネットカフェなどは少し怖いので行きません。 ・カフェ勉強してもいいか ・お勧めの場所 ありましたら回答至急お願いします。
コンビニ投稿２回目です。何回もすみません。 私はあまりにもひどい、コンビニのバイト先だったので 辞める事にしました、自分自身の体調も考えて。(前回の質問で悩んだ末) 店長にバイト辞めますと言ってから店長の私への態度が前より、まるっきし変わりました。 先月の２６日ぐらいに辞めますと言いました。 でも店長によると「あと一ヶ月は入ろ、これ常識だから」 と言われて今にいたるんですが 実は今月６月に入ってから全くバイトしてません。と言うか シフトが少なくて、無いです。 先週の５日の日と６日の日はシフトあったんですが ４日の夜に風邪をひいてしまって次の日のバイトと６日の日の バイト行けなくなりました。 それで、５日の朝に「お前熱あるんだから寝てろ、お母さんが電話するから」と言って お母さんがバイト先に電話してくれました。ほんとは自分でしなきゃいけないんですが、、。 その時丁度店長が出たらしくお母さんが「娘が昨日の夜熱出てしまって、今日と明日 お休みいただけないでしょうか。」と言ったらしく店長は「はい、はい、はい、分かりました(無愛想風に)」と言って話は終わったみたいなんです。 なので５日の日と６日の日は休みました。 ７日と８日はバイトが休みになっているのでそのまま休みました そして９日の日午後にバイトがあり、休んでしまった憂鬱と 「また、なんか言われたらほんと嫌だな行きたくない」で嫌々ながら行きました。 ー以下私と仮店長の会話ー それで、コンビニに入って「おはようございます」って言ったら 仮店長に「あなたなんで今日来たの？」と言われ 「私今日はシフト入ってるんですが」と言いました 「あなた、今日シフト無いから帰ってちょうだい」 「、、、、は？でも今日私シフトありますよ」 と思って、自分のシフト表見たら私の今日出るシフトに 赤いペンで×と書いてありました、、、。 「え、、、嘘！？、、、。」 「嘘じゃないです！あなた今週の５日の日私に電話くれなかったでしょ！？だからもう シフト変えたのよ？」 「、、は？、、と言うか、お母さんが店長に電話しました」 「お母さんが電話してくれたのは分かるけど、店長はその日コンビニに来ても出勤じゃないから 店長はあなたのお母さんに「私は今日出勤ではないので、また仮店長に電話しておいてください」って電話で伝えたのよ！？しかもあなた５日の日は風邪で休んだとしても６日の日は 無断欠勤なってるんですよ！？」 「え、何でですか、お母さんはちゃんと５日の日と６日の日は休ませてくださいって 言いましたし、店長は、電話しておいてくださいなんて言ってないです」 「いいえ、そんなことはありません、、、ねえ！！中村さん！？その日店長 そう言ってたよねえ？！」、、、「(中村)はい言ってました。」 「でしょ？！ちゃんと店長はあなたのお母さんに言いました、そして店長は私に ○○さん(私)から電話くるからその時出ておいて、と言ってました！！」 「だから、お母さんはそんなこと一言も言って無かったです」 「、、あなたがなんて言おうと私は店長の言った事は信じます。」 「、、、、あ、はい、、、すみませんでした」 小説みたいになってしまいましたが、ほんと最悪でした せっかくバイト先までの上り坂を自転車で２５分かけて行き 帰り道なんだか悔しくて泣きながら帰りました。 帰ってからお父さんも心配してくれました、事情説明したら お父さんもキレてました。 家族みんなにも相談してますバイト先のいじめのこと色々話したりしてます お母さんがその日夜勤だったので帰って来てから 電話の件をもう一度聞いてみました、、、、そしたらやはり、店長は嘘付いていました。 「店長は、はい、はい、分かりましたしか言ってないよ？確かにそう言った あの店長嘘つきだな！！！、お母さん電話する」 でも後々が怖いので電話しなくて良いと言ってしまいました。 私も根性すわってないですね、、、、情けないです。 店長や仮店長は私がバイトしてるとき 私が嘘などついていないのに嘘ついてると言ってくるのですが 嘘つきはお前らの方だ。 こんなバイト早くやめたいです、もう辞めていいでしょうか 電話でケリつけて思ったこと言って辞めたいです お母さんとお父さんとおばあちゃんは電話で 「もう後来ないです！！って言った方がいい」と言ってくれます。 ちなみに私の今いるコンビニのバイト先はバイトする人の出入りが 激しいみたいです、、あんまり評判」よくないみたいです 長文失礼しました。ほんと何回も質問してすみません もやもやしたままだと嫌なので
セブンイレブンとかは、ネットで注文できるのですが・・ セブンネットアイ？だったかな？名前忘れましたが・・・ 注文するとセブンイレブンで受け取れるんです。 すごく便利だなぁとみているのですが、登録とかわずらわしい気がして、使っていません。 出来ればお店の機械みたいなので、取り寄せみたいにタッチボタンで注文できて 請求書が発行され、レジで決済が出来て、あとで商品を受け取るとか出来ると便利なのですが・・ そういうシステムってコンビニにはあるのでしょうか？ 近くのセブンイレブンで聞いたのですが、かなり年配の女性で、話が通じず、質問を理解してもらえませんでした。 もし、そんな便利なコンビニありましたら教えてください。 近くに本屋が少なく、本を指定して取り寄せたいのです。
ふと気になったので質問させて頂きます。 コンビニで売られている弁当やおにぎりは、売れ残っていてもセールされずに処分されますよね？ けど西友とかマルエツのスーパーでは夜遅くに行くと売れ残っている弁当が半額で売れていたりしますよね？ そこでご質問ですが、何故コンビニはそのようなセールに踏み切れないのでしょうか？ よろしくお願い致します。
コンビニのバイト辞めたいです。入ってまだ一ヶ月ですが 大体の仕事の仕方は分かりました。 でもまだ慣れない事が多くて失敗したりしてしまいます。 「一ヶ月もたって、まだ慣れないの！！？」とか「遅い」「とろい」 など言われます。 やはり私はコンビニ向いてないのかなって 思ったり最近思うようになりました。 私のコンビニはサンクスです。 店長がほとんどいないのでいない時は コンビニに就職？(ごめんなさい分からないです。)してる 人が店長の代わりをしています。 因みに働いてる人は３人です私も含めてですが。 その人に毎日怒られます 最近はなんか怒られるのがエスカレートしてきているような気がします。 例えば 私がパンを品出ししているときに 違う場所に違う種類のパンが置いてあったから 私が元の場所に置こうとしたのですが、先輩が多分品だしした物だから あんまり変なところに置いたらまた怒られるから そのままにして置いたら、その仮店長？が来て 「あなたなんでこのパンここに移動させたの？ ここ違う種類のパンのとこでしょ！？」って言われたから 「私ここに置いてないです、、」って言ったら 「わたし見てたよ！！？あなた移動させたの、なんでそうやって すぐ嘘つくの！！？」 といわれました、、、。私は嘘ついてないのに、、。 そうゆう場面が結構あって、私は嘘ついてないのに嘘ついてるとか 言われます。 それと、その仮店長がわたしに「休むときはカレンダーに書いて私に報告して」 って言われたので、カレンダーに自分の休み(私は学生です)を書いて 休み書いておいたので見ておいてくださいって言ったら 「そう簡単に休めると思わないでください」って言われました。 他のバイトの人やパートの人はたくさん休みますって書いてるのに。私だけ。 私がトイレ掃除終わった後に仮店長が私の掃除した後を 見に行って終わった後に呼ばれて 「なんでここのゴミ捨てないの！！！？ここもホコリあるじゃない 丁寧にやりなさいよ、なんで嘘つくの？ねえ？！」と怒られました。 私は自分が何を嘘付いたのか分からず泣いてしまったら 「あなた、泣くなら自分の情けなさに泣きなさい？言ってる意味分かる？」と言われました。 昨日は「あなた臭いよ」とか「息におうよ」 「毎日体あらってるの？歯磨いてる？頭洗ってる？」など 言われもう嫌です。 もちろん毎日洗ってますし、歯も磨いてます。服も無臭です。泣きたいです その日一日お客さんに臭いって思われてないかなとか また怒られそうとか、色々考えてしまって仕事に集中できなかったです。 私が廃棄の確認してるときに隣にお客様が来て 弁当をみてるときに私はそのまま気にせず廃棄を確認してたら また仮店長に呼ばれて「あなた、なんで今呼ばれたか分かる？ 隣にお客さんが来たらスッと後ろに下がりなさいって何回言ったら分かるの？」 と言われたので「はい」と言ったら「はいじゃねーよ」と逆ギレされました。 ポスターも綺麗に並べてって言われたからきちんと綺麗に並べても 曲がってるとか言われるです、、。 まはや職場の人皆信じられないです。人間不信になりそうです。、、。 最近弱度なコミュ障気味になってきました 憂鬱ですバイト行く前　腹が痛いです 支離滅裂な文ですみません。。。
とある動画サイトでマックにメガポテトというものがあることを知ったのですが、色々検索をしてみるともう販売していないとか復活したとか色々な噂が目に入ってきます。 今日のお昼はマックにしようかと思っているのですがメガポテトはまだありますか？＞＜ マックのホームページからメニューを見てもメガポテトが見当たらないんです。
自宅が24時間振動しているんです。どうやったら振動しなくなるの？
ファミリーマートを利用してインターネットショッピングの決済をやっています。 資格の試験受験料をコンビニ決済で支払ったり、amazonギフト券を買ったりしてます。 端末で用紙を印刷してレジに持っていくと、毎回ポイントカードは持っているかを聞かれます。 ファミマのポイントカードでは、たばこ・切手・金券以外のコンビニ商品にしかポイントが付かず、 ネットの支払いや電子マネーの購入にはポイントが付かないと思っていたのですが、違うのでしょうか？
でローソンの店頭で公共料金の支払いはできますか？
私はサンクスで働いて１４日目になります。 因みにまだ実習生です。 最初は優しかった先輩もだんだんと厳しくなり始めました。 私は仕事で何気ないところでミス、、と言うか 何かと色々注意されてしまいます。 例えば、品出しするとき「あなたいっつも遅いから 早くやってちょうだい」とか、私がわからない所があって 聞いたりすると「物言うときははっきり言って！じゃないと何言ってるか分からない！」 などと言われたりします。 そしてついには「あなたもう１４日も来てるんだから早く慣れなさい。言ってること分かる？」 など言われます。まだまだ分からないとこがありすぎて 先輩に聞きようにもききずらいです。 前に私がトイレ掃除して終わった後、レジの後ろで 手を洗っていたら、お客様が丁度レジに来て 私が「お客さん待たせたら駄目だよね。」と思い 手を洗うとき石鹸つけずに水だけで洗ってしまって そのままお客様の品物をスキャンしてしまって、終わった後に 先輩にこっぴどく注意されました。「あなた自分がされて嫌なことを相手にしたら駄目でしょ？ そんなことしたら、あなたの周りから友達いなくなるよ？」 なんてキツイこと言われてしまい、正直泣きそうになりました。 しかも私の先輩達は店の中でデカイ声で笑ったり 人の悪口をデカイ声で言ったりしてます。 店員の悪口も。 はっきり言って怖いです。 私が真面目に仕事してるのに私なのか分かりませんが馬鹿にして 笑ったりしてます。 ちなみに店の中は店員３人です(私も含めて) 入ったばっかりで、まともに話せる人もいません。 店長は全く笑いません言い方がキツイです。 １４日目でバイトが慣れないのはおかしいのでしょうか？
私は関西在住ですが。 コンビニのおにぎりは関西でも焼き海苔が多いです。 しかし。 ふだん家で食べる海苔は、ほぼ１００％に近く、味付け海苔です。 ご飯のお供や、おにぎりもすべて味付け海苔。 焼き海苔を食べる時って、巻き寿司をつくるときぐらいかな。 それなのに。 どうしてコンビニのおにぎりは関西でも焼き海苔なのですか？ ＴＶなどの情報番組を見ても、西日本では圧倒的に味付け海苔のシェアが広いのに。 最近ではちょこちょこ味付け海苔のおにぎりも出てきました。 やはりこれらの味付け海苔付きのおにぎりは美味しいと思うのです。 ほんと、なぜ西日本でも焼き海苔ばかりなのでしょうか。 その辺をおしえてください。
コンビニでアルバイトしたいと考えています。 １、ローソン ２、サークルK ３、ファミリーマート ４、サンクス ５、デイリーヤマザキ １～５の中で皆さんがアルバイトとして、働きたいなと思うコンビニを教えてください。（ランキングにしてもらえると、より助かります） 出来れば、そのコンビニのアルバイトとして、働きたいと思う理由もお聞かせください。 補足、 １年程度しか働かない、 直営店かオーナー店かは考えないです。 セブンイレブン、ミニストップは考えないです。 立地（駅の近く、学校の近く）は考えないです。 私はマイナーなコンビニ（アルバイトとして）で日勤、夕勤、夜勤の経験、発注業務経験があります（２年以上） 皆さんの来店した際の印象でも大丈夫なので、よろしくお願いします。
コンビニの労働環境について質問させて頂きます。 コンビニでアルバイトしたいと考えています。 １、ローソン ２、サークルK ３、ファミリーマート ４、サンクス ５、デイリーヤマザキ 上記の中で仕事量が少ない、シフトを沢山いれてくれる傾向がある、１～５の中では仕事が楽という事を考えたら、何番が一番良いと思いますか？（ランキングにしてくれたら、より助かります）例、ローソンはチケット予約対応など覚えることが多くつらい。など 補足、１年程度しか働かない、 直営店かオーナー店かは考えない、 セブンイレブン、ミニストップは考えないです。 皆さんの経験談や考えで大丈夫なので、よろしくお願いします。
イオングループの「まいばすけっと」についてです。 コンビニでなくスーパーですがここに書き込みします。 昨日、まいばすけっと（以下、ま　とする）お客様相談室へ「会計時にwaonで支払い、不足分をイオン商品券で支払えますか？」とフリーダイヤルへ電話。担当はＮ（女） ま「お調べいたしますので少々お待ち下さい」 ＝３分保留にされた＝ ま「まだお時間かかります」 ＝さらに２分経過後＝ 計５分後 ま「お待たせしました。支払い（併用）可能です。ただ３００円の不足分を５００円の商品券でお支払いになると・・・」（このくだりだとおつりがでない言い方に聞こえる） と言っている後ろからオバサンの声で「イオンはおつりが出る！」と聞こえてきた。 ま「おつりが出ますので」 と。呆れました。 お客様の都合も省みず長時間平気で待たせることに問題ないでしょうか？ また自社のサービスについて知らないのにオペレーターとして「相談室」の担当をしていることに問題はないのでしょうか？ 待たされた理由を聞きました。 →「関連部署に確認をとっておりました」とのこと。 「うしろからおつりでるって聞こえたけど！（他部署でなくて自分で調べてたんでしょ）」と言うと「他のオペレーターの声では？」と誤魔化された。 調べるのに時間がかかるなら事前に言うべきでは？」との問いには →「特にレジ周りのことについては関連部署に確認をとって回答するので時間がかかります」 だいたいイオン商品券がおつりがでるかも知らないような人が相談室の電話対応してから時間かかるんじゃないの？これがＪＣＢとか自社グループ発行以外の商品券なら話はわかりますが、自社の商品券のシステムについて全く理解していないのに、電話対応していることに疑問。 ちなみにイオンのお客様相談室に電話して「商品券はおつりがでますか？」と聞くと「出ます」と即答でした。 「調べるのに時間がかかるなら折り返しにしたら？」との問いには「折り返し連絡は原則しておりません」→「じゃあなんで３分経過後に保留解除して時間がかかる旨聞いてきたの？折り返ししないんなら永遠に保留にしておけばいいじゃないの？ と「調べること」のみに重点を置き、「お客様の時間」については全く意識のない対応でした。 また謝り方や話し方などは全て棒読み、通り一遍。まるで他人事のように 「今回ありましたこと（私の対応）は、しかるべき部署に伝えておきます」と人事のように言われて、全く反省をしているように聞こえなかった。余計に腹が立ちました。 素直に非を認めたら「気をつけてね」ぐらいで済むのに、自社のサービスに関する知識の無さや言動について配慮の足りないのを露骨に客に伝わるように話をしていて、本当にあり得ない対応だと思いませんか？ 「あなたじゃ信用できない。他のオペレーターに代わって」というと「電話交代はしていません」と言われたので「じゃあ電話を切ってまたかけたら他の担当につながるだろう」と思い、とりあえず電話を切って２，３回電話をしたらＮにつながりました。 最後につながった電話で仕方ないのでＮと話しました。だけど態度変わらず。１８時に営業が終了するのですが１８：００きっかりに「これ以上お話することはありませんので切ります」と強制終了され電話を切られました。 Ｎに話しても拉致があかないし、腹の中が煮えくりかえってます。 「苦情を言う部門の苦情を言っているのに、真摯に受け止めている雰囲気がない」 (1)私は立派なクレーマーだと思われていると思いますが、今回は自社の商品やサービスについて「無知」でかつ謙虚さのないオペレーターに問題があると思うのですが、私に落ち度はあるのでしょうか？難しい問い合わせをしたように思っていません。 (2)まいばすけっとはイオングループですが、Ｎにはイオングループ全体のイメージに関わることがわかってないのでしょうか？イオンが一流企業であるかについては賛否両論があると思いますが、全国展開しているグループなので教育はしっかりしていると思っておりました。しかしお客様１人失うところで痛くもないからあのような傲慢な態度なんでしょうか？
関ジャニ∞セブンイレブンくじの予約について。 セブンくじの予約をしたいのですが... 質問です。 (1)箱買いではなく、「○○枚の予約」はできますか？ (2)商品の予約はできますか？ (3)商 品の内容が書かれているサイトとか ガゾウトカありますか？ 回答お願いいたします！ 補足 (4)支払いは予約した時ですか？ それとも受け取る日ですか？
コンビニに新聞の朝刊が入荷されるのは大体何時頃でしょうか？ コンビニで働いている方教えて下さい！
昨日からセブンの工事が始まりました。 国道沿いですが、周りの道は狭いので事故が多い所です。 隣の歩道は小、中、高校生の通学路です。 周りが建物で囲まれていて、とても見通しが悪いです。 コンビニ前の道をわが子が毎日通るかと思うとゾッとします。 セブンに書き込みしましたが音沙汰なしです。
この商品券の有効期限が おかしくないですか？ この商品券は使用できるのでしょうか？
私は大学2年生工学部です。 マックを辞めたい理由は大学の勉強プラス英語やプログラミングの勉強を本気でしたいからです。 将来教授になりたくて今一番重要な時期に来ていると思うので勉強にとにかく集中したいです。 ですが2ヶ月しかしていないのでなかなか言い出しづらいです。 どうか早くやめれる方法を教えてください。
よく見ないで竜田揚げを買ったら「500Wのレンジで１０分チンしろ」と書いてあったのですが、これは何故チンするんでしょうか？ もしかして生焼けなのでしょうか。 以前買った時はチンを必要としない竜田揚げでした。 一体何が違うのでしょうか・・・。 うちはレンジが無いので炊き上がったご飯の余熱で３０分ほど加熱して食べようと思うのですが、大丈夫でしょうか？
ローソンでポンタカードを作りましたが、店員が その場で ロッピーに入力し始め客が居る所で、生年月日や住所 TEL挙げ句の果てに、未婚か既婚まで聞きました。とても不快でした。こんな事を 店員は指示されているのですか？自分で入力するはずではないのですか？納得が行きません。店員さんに、お聞きしたいです。
セブンイレブンでミートソーススパゲッティを買おうと思うのですが、冷凍のミートソーススパゲッティ（パスタ付きの方）と、お弁当とかと一緒に並んでる冷凍じゃないミートソーススパゲッティ、どちらの方が美味しいですか？冷凍の方は量はさほどなく、茄子が入っているそうですが… 。 個人的な意見で結構なので宜しくお願い致します。
とある日本全国にチェーン展開している 日本人なら知らない人がいないコンビニ 看板には牛乳印で超有名なお店ですが 先日コピー機を利用しましたが 倒産しかけのメーカーのコピー機がどの店にも 入っていました。 反応がとても遅くて、その上とても操作しにくいでのです。 一方でセブンイレブンではコーピー機の反応が速いうえに 操作もしやすいです。 そこで質問ですが 牛乳印のコンビニは あまり顧客志向ではないのでしょうか？
お客さんが注文をした数があなたが選んだ箱に入らなかった場合のことです。 例えばお客さんがケーキを４ヶ注文した場合に、あなたが選んだ箱に３ヶしか 入らなかったら、箱に３個だけ入れて、代金は４ヶ分取りますか？ 小生のときは、箱の中にケーキは３ヶレシートは４ヶ分でした。 客は店員がそんなことをするとは思ってもいませんから箱詰めするところを見ていませんので ケーキを渡されたらそのまま持って帰ります。 そして家に帰ったら４ヶ買ったはずが３ヶしか入っていませんでした。 仕方ないので苦情を言いに行きますが謝罪の言葉はありません、と言うことは 度々しているということですネ ケーキ屋の店員が１０以下の数を数えられないとは思いませんから故意にしているのでしょう。 なぜこんな質問をするかと言うと、１度ならず何回もあったもので質問しました。
５ピースのナゲットをマックで食べたのですが無料券らしきものが ついていませんでした。 レシートが無料券になるのですか？(ToT)店員さんは券のこと何も言ってくれなかった せっかく行ったのに
電話注文で、チョコを10個入りを100個、欲しいと、受けて、慌てて、発注。1000個。 それを、取りに来た、お客さんは、10個入りを、10個、つまり、全部で100個、欲しかっただけだったと。。 残りの900個のチョコをどうする！って、言われて、仕方なく、全部、買取してきた娘、 強いな！と、思ったけど、 こういう時には、この商品は、コンビ二では、どうすることも、出来ないのでしょうか？
コンビニで、切手を貼らずに８０円を払って定形郵便物を出すことはできますか？（郵便局ではできる） 確かコンビニでは計量ができなかったような気がするので、それは無理ということになるのでしょうか？ 結局、切手を買う→封筒に貼る→コンビニポストへ入れる という手順を踏むということになりますか？ 小さいことですけど、切手を貼る手間が省けるならありがたいので（切手自体ももったいないし）
賞味期限の説明は本・三幸製菓で読みましたが、製造年月日の記載がありませんので、賞味期限が近いと不安になります。 そこで・・ (1) ストーブなどの影響で特に温かかったり、湿度の高い室内などの悪条件下では、何ヶ月くらい美味しく食べられるものなのでしょうか。　この「雪の宿」の賞味期限と製造年月日の差(日数)を教えて頂けますと幸いです。 (2) あと、２４枚と１４枚とがありますが、１４枚の方が口当たりが良く美味しい感じているのですが、テイストの差とかあるのでしょうか ?
先日イオン系のスーパで私の方が1円すくなく支払っていた気がします。 その時しぐ言えば良かったのですが、レジの人も見間違えたのか「ちょどですね」と言われましたので、反って面倒をかけるようなきがしたので、そのままにしてしまいました。 でも銀行のように1円でも違うと合うまでしらべていたら、大変でようから　細かい金額と個数の多いスーパーでのレジの集計はある程度の金額誤差はあっても それは想定内のこととして、いるのでしょうか？ そう考えるとレジの人も客の方も多少の間違いはお互い様として 気持がスッキリできるような気がしますし　気楽な気持ちになります。 数円の間違いのため事務所で長い時間かけるのであればお釣りなどの間違いは いわないわけには、いけませんから。・・（・事務関係がそのことで、手間がかかるようだと悪いので）、 ちなみに今までこちらが少なくもらったもので数円だとそのままにしていました。 それで、買い物する人も　レジ担当するひとも、お互い勘違いや見間違いもあるように思いますし 言わないでいた方が 面倒にならないと判断していました・・・今後のためにはどんなにしたのがいいのが一番いいのか教えてください。 これはあくまでも、数円のことで、千円以上の時は違うように判断します。 集計はその日にしめきるのでしょうから 私の場合は数円ですので、後日になってそのことは言わないでいた方がいいかなとおもっています。 スーパー関係の方宜しくお願いします。
ファミリーマートによく行くため、以前からポイントカードが欲しいと思っていたのですが、 店頭で申込書をもらい、記入しようとしたところやたら書き込む項目が多く、 18歳以上の欄で、途中から頭がこんがらがって来たので「クレジット機能なし希望」と書きました。 このような書き方でも、ポイントカードだけは確実に送られてくるのでしょうか？ 正直ポイントカードだけ欲しいので、クレジット機能はいらないです（何で選択させてくれないのでしょうか） これでポイントカードまで審査に落ちてしまったら、無駄に個人情報や仕事先の情報を教えたことになるので困ります・・・
初めまして。 そこで質問をさせていただきます。 コンビニで衝動買い（1000円位の普段買わない？日用品等） をしてしまう時、どんな理由で買ってしまいますか？ 欲しかったものではないものを買う時意味合いです。 私が思いますにパッケージのデザイン等はすごく重要だと思うのですが、 その場合どういった内容、見た目のものを「つい」買ってしまいますか？ デザイン事だけでなくてもかまいません。 よろしくお願いします。
のどが弱く、のどから風邪になりやすいのですが、 甲状腺もよくないのでヨードを使用したのど薬が使えません。 トローチ類も大量になめるわけにもいかず。 家ではキンカン甘煮をお湯で溶いて飲んだり、ねぎを食べたり、民間療法いろいろしていますが 職場ではのど飴でしのぎたいところです。 なのですが、人工甘味料全般の緩下作用も効いてしまって シュガーレス系はすぐおなかが痛くなります。 今時のキャンディーはどれもこれも人工甘味料が使われていて カロリーオフなのでしょうが、困っています。 なるべく袋の裏を見て、ないものを探すのですが、なかなか見あたらなくて 途方にくれてしまいます。 人工甘味料が使われていない、市販の（一般的にスーパーやコンビニで売っているような） 飴、できればのど飴を具体名で教えていただけないでしょうか。
パソコン初心者です。 パソコンの画面にデータ無効にしますか。で、「はい」とした場合、 データは全部消えてしまいますか。 教えて下さい。お願いいたします。
ある掲示板で、マクドナルドのチキンナゲットの鶏肉は、中国の薬漬けの肉を輸入しつるのん認めたんでしょ、と書いてありました。本当なのでしょうか？
現在、北陸に住んでいます。 私は、食事のおかずや小腹を満たすために、スーパーやコンビニの惣菜を利用することが、時々あります。 ジャンルとしては、スナック類、カップスープ、カップ麺よりも、唐揚、弁当、総菜、サラダ、寿し、パスタ、肉まんのようにふかした饅頭のように、菓子類以外ですぐ食べることができるような物が多いです。 通常購入する量は、私ひとり分なので、たいした量ではありません。 しかし、先日、内輪だけの、こじんまりとした新年会を開きました。 そのため、初めてたくさんの量を購入しました。 その時、初めて気が付いたのですが、全商品ではないのですが、購入した商品の中に、水滴か何かで曇って、中身がよく見えない商品がありました。 ジャンルは、惣菜、サラダ、パスタ類でした。 中身がよく見えないという状況は、実は今までもあったのかもしれませんが、実際気付いていなかったのかもしれません。あるいは、今回初めてなのかもしれません。 品質としては、問題ないのかもしれませんが、そこは気持ちの問題で、みんなで食べるならば、中身がクリアに見える商品の方が美味しそうに見えます。 そこでお聞きしたいのですが、 １、なぜ曇ってしまって、中身が見えづらいという現象が発生するのでしょうか。 ２、曇った状態をクリアにするには、どうしたら良いのでしょうか。 ３、曇らないようにするには、どうしたら良いのでしょうか。 以上、よろしくお願いします。
最近気が付いたのですが、あのハンバーガーって実は全部電子レンジで作ってるのではないですか？ ハンバーグを本当に焼いているでしょうか。 目玉焼きとかパンも鉄板の上で焼いてるでしょうか？ CMではそのように見えますが。 自分で作るとわかるのですが、焼いたハムの上にスライスチーズを乗せてもはみ出したチーズは溶けませんよね。 スライスハムとスライスチーズをパンにはさんで電子レンジに掛けると全体ホカホカのハンバーガーが完成するんですけど。
なんとなく、冬はコンビニのおにぎりが固い気がします。 冬のコンビニおにぎりは美味しくない。 気のせいでしょうか？
某コンビニでバイトをしています。 早速質問なのですが、題名の通り"嫌なお客への上手な切り替えし"を教えていただきたく相談させていただいております。 嫌だなと思う態度を取るお客様、理不尽なことを要求するお客様、そういう相手への気の持ち用、対応・・・皆様はどうされていますか？ 具体的に申しますと・・ 確認事項として聞いた事に関して「見りゃあわかんだろうがぁ、わかんねーのかよ？」と恐ろしい勢いで返答してくる。 (私はこの時点で恐ろしくなってしまい萎縮してしまったら最後に「あんた感じ悪ぃな」と言われしまいました、、) 小さなものしか買っていないのに「大きいビニール袋５枚ちょうだい」等言ってくる。 (大きいってまさか一番大きいのとは思わなかったので買っていただいた物よりはだいぶ大きな中サイズを出したら「一番大きいのって言ってるんだろうがよぉ」とこちらも勢いが怖くて萎縮してしまいました、、) 上記のようなことが起きた時にもっとこう・・堂々と上手にかつ相手の機嫌を損ねない切り替えしが出来るようになればなぁと思うのですが、、接客に慣れている方でしたらどのようにされていますか？ 上手な切り替えしや、気分の持ちようができれば後々グダグダと悩まずに済むのではと思うので、長くなりましたがよろしくお願いいたします。
ビックエコーに行こうと思っていまして。いつも友人に任していて初めて自分で予約が取るのですが、電話での予約はできますでしょうか？後、身分証明書など必要でしょうか？
裏口から訪ねるのでしょうか？ いつもと同じように入って行けばいいのでしょうか？ 初めてなのでわかりません。 回答お願いいたします。
コンビニの新商品は、発売日になってもなかなか棚に置かれていないのは何故ですか？ また、特にホットフード、おでん、中華まんは、ほとんど同じ商品で、珍しい新商品は、まったく出てきません。 都心などにしか無いのでしょうか?
よく通販で買い物をしてコンビニ支払いをしてますが、特に手数料などありませんけど、コンビニに利益はあるのでしょうか？
こんにちは！大学生です。 二度寝しない方法ってありますか！？ １日を充実させるため、6時前後に起きてるんですが、朝食後とかに結局二度寝しちゃいます！！ なんか、コツとかありますか！？
コンビニ商品をクレジットカードで支払い出来るのは知ってますが国民保険料はコンビニでクレジットカード使えるのですか？それとも国民保険料等はコンビニは代行してるだけなのでクレジットカードは駄目なんでしょうか？
寒くなると無性に辛いもの（率直にいうと韓国料理）が食べたくなるのですが、普段あまりコンビニで買い物をしないので、おすすめがあれば教えてください。 おにぎりやスープ、お弁当などなんでも結構です。
先ほどファミマの店長に用件を伝えに来店しました。 レジスタッフに「店長はいらっしゃいますか？」と尋ねると 「いらっしゃいません」と言われ唖然。 しかも高校の制服を着用してその上にファミマの制服を着用しており現役高校生が敬語をまともに使えない（知らない）ことに言葉を失いました。 その後、その高校生に高校生かどうか確認して「「いらっしゃいません」という回答は日本語としておかしくない？適切な言葉遣いはなんだと思う？」と聞くと １０秒ぐらい黙り「いません」と言われました。 電話の取次ぎでも「いません」は言いませんよね。 本人の国語レベルの問題もありますが、お金を貰って店頭に立っている以上まともな日本語が使えない人材を雇っている店ってどう思いますか？ 「コンビニに接客を求めるお前が悪い」とか言われそうですが、接客以前の問題ではないかと思いまして質問しております。 私は不愉快なのでもうファミマには行きませんが。
月曜日の朝、マックで無料サービスになるメニュウがあるという噂を聞いたのですが、時間帯とか指定メニュウとかあるのでしょうか。
コンビニのレンジで温める汁物の商品あるじゃないですか。 ゼラチン状のスープの入った麺もの。 あれ、味はいいけど、ぬるくないですか？
ぽんたのポイントの有効期限についての質問です。 例えば６００P所持 平成２５年１月１日に３０P使うとします。すると残高が５７０Pになります。 平成２５年１２月１日に３０P使います。すると残高が５４０Pになります。 この時のポイント失効日は平成２５年１２月１日～１年間という事になるんでしょうか？ 要するに現在所有ポイントは一度使えばまたそこから一年間に失効猶予が 与えられるという事でしょうか？
ポンタカードの会員登録を考えています。 お得な日、曜日とかありますか？ 例）火曜日だと１００P等 恐れ入りますがご回答宜しくお願い致します。
私は無類のコンビニ好きですが、以前から気になるのがコンビニの匂いです。 友達に「コンビニって臭くない？体に匂いが染み付くと言うか・・」と話をした所、 「臭い、臭い、髪の毛にも染み付くし・・お洒落しては行けんよ」との事！ 以前に買い物をした、いかにも売れそうもないジュース（パックもん） 飲もうとしたらプ～ンと油臭！（循環の悪い商品は匂いが染み付いてるんですかね） あれってコンビニの換気設備が良くないのでしょうか？ それともあまり良くない油を使って揚げ物をしているのでしょうか？ ちなみにこちらはド田舎ですが、都会（東京とか）のコンビニはどんな状況ですか？
先日、初めてサブウェイに行きました。 注文が面倒だと聞いていたので、メニューを指差し、「これと同じものをください。」とローストビーフを注文しました。 ところが、店員がキョトンとしてるんです。なので、再度、「これと同じものをください。」と言うと、 「パンはどうしますか？」「トーストしますか？」「野菜はどうしますか？」「ソースはどうしますか？」 まったく意味不明です。商品として完成しているからメニューに載ってるんじゃないんでしょうか？ 完全オーダー制にするのならメニューなんて必要ないと思います。そもそも店員とのやり取りが本当に面倒です。 でも、サブウェイには行きたいので、一番簡単に注文できる方法を教えてください。
コンビニのルート配送の仕事ですが、ドライはチルドに比べてかなりきついようなことを聞きました。 ほんとうでしょうか？ 確かに、ドライは飲料が多い分きつような気がしますが、チルドにしても牛乳とかはあると思うし．．．　あと、チルドの配送は、ばんじゅうをよく使うと思い ますが、あれってきついの？ 誰か、ドライとチルド両方やったことある人いたら、教えてください。 よろしくお願いします
近所にサークルＫがありました。 ある日突然、サンクスになっていました。 どういった理由が考えられますか？
本日、帰宅途中で家族から連絡が入り、大手のコンビニでプライベートブランドのカップ麺を購入し、蓋を開けたところ、茶色の小さいゴキブリが入っていたとの連絡を受けました。 すでに店舗へ連絡し、オーナーが取りに来るとの話だったので、取りに来ないように連絡を入れさせました。そのまま返品して店と会社側でいい様に処理されるのも問題だと思ったからです。 この様な場合、最良の対処方法はどの様にすれば良いのでしょうか？ 大手のコンビニチェーンで流通しているカップ麺なので私も時々購入していますが、この様な事があるともう購入する気も起きません。 お知恵を拝借出来ればと思い質問させて頂きます。よろしくお願い致します。
ローソンの夜勤ではたらいています。 売価変更するときに、から揚げくんの個数を入力してといわれたんですが、やり方として一括反映→修正→個数入力→確認でいいのでしょうか？修正を押さないとだめなんでしょうか？ あと一括反映してから左上の×をおすと、一括反映するまえにもどるのでしょうか？ 売価変更にかんして、マニュアル本みたいなのってありますか？レジマニュアルみたいな冊子のことです。 よろしくお願いいたします。
冬休みにマクドナルド上野公園前店でバリューセットを注文しようかなと思っています。しかし、バリューセットがない店舗もあるようなのでそれがあるのか、バリューセットがないのであれば、JR山手線上野駅周辺でバリューセットを注文できる店舗はないかをわかる人は教えてください。
ヤマトのサイトで発行してもらい印刷した伝票をコンビニやスーパーへ持っていっても、店員さんがこのサービスを知らずに受け付けてもらえず結局手書きで書かされることがよくあります。 ヤマトに電話したところ、ヤマトの宅急便の受付をしている店舗ならどこでも受付可能で私が行った店舗でも可能だと確認しました。 それでもそれを知らない人は「分からないから手書きでお願いします」と言われてしまいます。 どうすれば送り状発行システムを知らない店員さんにこの伝票を受け取ってもらえますか？ 上の人に出てきてもらっても人が変わると対応も変わってくるので困ります。
マックのスクラッチDeクーポンでは何が当たりますか？？ ちなみに今まで以下が当たりました。 ・コーヒー無料 ・ポテト（Ｍ）100円 ・ハッシュドポテト無料 ・ビックマック250円
どうして不味いの？？ 関西で一人暮らしの時２店舗、実家の都内で数店舗 モス利用しましたが、共通点が・・・ 炭酸飲料が異様に不味い！！ 薄い、メロンソーダと混ざってる・・ とくに多いのが、他の味が混ざっている事がお多いのですが、、 この間はカルピスの原液でも混ざってるのか、半端なくカルピス＆甘かったです！ これはモスが導入してる機械がオカシイんじゃないかと思うのですが。。 だれか知ってる人居ませんか？
今、おでんが一番安いコンビニはどこですか？ サークルＫサンクスは、キャンペーンが終わって80円。 セブンイレブンやファミマはどうでしょう？
仕事先で、企業様から貰ったボールペンが大変使いやすかったのですが、 どこが作ったのかは分かりません。 ボールペンは、どっとダマになって出てみたり、するのが嫌いなのですが、 全くそれがなく、しかも一般的なボールペンよりずっと細い感じがしました。 ボールペンに”0.5mm”と書いてあります。 細めのボールペン（ゲルインクとかではなく一般的なボールペンらしいインク） で、お勧めがありましたら品番等教えてください。 また、これとは無関係に、気に入って使っているボールペンがありましたら お願いいたします。
昔，マクドナルドで注文すると，「ご一緒にポテトはいかがですか？」と言われましたが， いつの間にか言われなくなりました。 相手（客のこと）の年齢を見るのか，地方によって違うのか，それとも誰に対しても言わなくなったのか。 ご存じの方，教えてください。
　この度マクドナルドの株主優待券をゲットしました。 　マクドナルドにはほとんど行かないので、今のハンバーガー価格が全く分かりません。 　株主優待券にはサンドイッチお引替え券として、「バリューセットの中のサンドイッチひとつ」、サイドメニューお引換券として「バリューセットの中のサイドメニューひとつ」、ドリンク引換券として「バリューセットの中のドリンクひとつ」とあります。 　バリューセットのサイドメニューは↓のサイトで分かりますが、値段がよく分かりません。 http://www.mcdonalds.co.jp/menu/regular/set.html 　またサンドイッチは↓の中から自由に選べるのだと思いますが、こちらも値段がよく分かりません。 http://www.mcdonalds.co.jp/menu/regular/index.html 　一番パフォーマンスの良い組み合わせを教えて下さい。
夜7時半くらいにコンビニで夕食を取る日が続いています。 大体10時退社で周りにもコンビニくらいしかないので、夕食の選択肢がローソンORファミマの 二択なんですがなるべくカロリー面で控えめかつ男でもそれなりに満足感のある商品を 探しています。 皆さんはどういう商品を選ばれているのか教えて頂けないでしょうか。 よろしくお願いしますm(__)m
たばこが買えるコンビニしりませんか？
コンビニでピアゴの本部お客様相談室を知っている方教えてください。 以前、野菜の袋詰めが割引だったので買ったら酸っぱい臭いがして捨てました。本日は、割引になっていない袋詰めの野菜を買ったらまたしても酸っぱい臭いがしました。 苦情を入れたいのでわかる方お願いします。
御世話になります 色々と検索をかけてみましたが　答えが見つかりませんでした 「ファミリーマートお買い物券」について質問です とあるポイント交換所で「ファミリーマートお買い物券」というものを見つけまして 使い方を調べてみましたが　見つけられませんでした ・例えば500円券で300円の買い物をした場合 　200円残金は　次回使うことができるのででしょうか？ ・ファミリーマートお買い物券が使えない商品はありますか？ ご存知の方　教えてください よろしくお願い致します
ミスタードーナツで１０月に数量限定で、パンプキン味のドーナツ７種類とハロウィンスヌーピーのぬいぐるみが付いて１０００円が販売されますが、これってお得なのでしょうか？
本日、新宿駅サザンテラス口付近にあるスターバックスで、メニューが安くなるために、スターバックス製のタンブラーに飲み物を入れてもらいました。 タンブラーと言っても、そのスターバックスで購入した、クリエイト・ユア・タンブラーを店員さんに出しました。 差し出す際、店員さんが「このタンブラー、スターバックスのものではございませんので……。」と言われました。 少々強めに、「この店で購入したもので、れっきとしたクリエイト・ユア・タンブラーです。」と、まるでクレーマーなような発言をし、なんとか入れてもらいました。 そこで質問なのですが、クリエイト・ユア・タンブラーは、割引きシステムの中には入っていないのでしょうか。 せっかく購入したタンブラーで、なるべくなら使っていきたいのですが……。
クレジットカードで買い物が出来るコンビに、できないコンビにを教えて下さい 「一部店舗を除く」というのは除いて、基本的に出来る・出来ないで教えて貰えると助かります。 セブンイレブン ミニストップ ファミリーマート ローソン サークルKサンクス am/pm スリーエフ デイリーヤマザキ セーブオン ここら辺があると助かります。 ちなみに関東在住です。
モスバーガーのアルバイトについてお聞きしたいことがあります。 モスバーガーには最初に研修期間がありますが、その研修内容はどのような内容になるのでしょうか? 経験者にお聞きします。
「コンビニで年齢確認の画面は誰でも？」 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7633921.html では、質問者さんの「どうしてボタンを押さないといけないの？」という、誰もが違和感をもつこの点に関しての質問投稿に対して、私は、コンビニの店長さんや店員さんに「法に従って、営業者である貴方ご自身で判断してください」と申し出ることで、営業者の責任を果たす（店員が自分で判断してボタンを押す）ことも多いと、回答しました。 私自身の経験でも、(1)店長さん自らがフランチャイズ（FC）の担当責任者に対応策を相談した上で、「全店員が、対面判断して、手を伸ばして年齢確認ボタンを押す」ことを積極的に実施しているケース。(2)その場で申し出があった場合には、対面判断し、手を伸ばして押すという柔軟対応のケース。が多いものの、逆に、(3)FCの言うことは絶対だとして、硬い対応で客を怒らせるケース。など、見たことがあります。皆さんは実際にどういう経験をしているのか？教えてください。また、急にコンビニが、こんなややこしいシステムを導入することとなってしまった背景や責任はどこにあるのか？。内情を知っている方がいれば、教えてください。
マック、ケンタでもよろしいのでお勧めの方法があればよいと思います。
どう違うのですか。使い方は同じでしょ？３００円払うなんて。
リラックマグッズが欲しくてロー○ンポイントを貯めていたのですが、ポンタが登場してから、ほとんど出てこなくなりました。なんのために貯めていたんだろうと悲しくなります。 もう、ポイントで交換できるリラックマグッズは出てこないんですよね、やっぱり。 これからも　どうなんでしょう。
今、どこで入手できますでしょうか？ 今週、どこも売っていないようなので、何かあったのでしょうか？ 値段高いのですが、結構おいしいので、もっと食べたかったのですが・・・ よろしくお願いします。
何故コンビニの配送業務は、他社に委託し、自社で配送を行わないのでしょうか？ 自社で配送部門を作り、配送ってのも手だと思うのですが・・・
私の家にはパソコンはありますが、プリンターがありません。 インターネットのサイトで見つけた写真をSDカードやUSBメモリーに保存して、コンビニでカラー印刷するのは可能でしょうか？ B5、B4サイズの両サイズにしたいと思います。 ちなみに近所にあるコンビニは、セブンイレブン、デイリーヤマザキ、サークルKです。 どうぞよろしくお願いします。
コンビニで缶ビールを買うと、『年齢確認が必要な商品です』とレジから音声が流れ、店員さんに、 『すいませんが、画面の２０歳以上ですのボタンを押してください』と言われます。あれって、どう見ても老人で２０歳以上に決まっているような人でも誰でも同じ様な処理を要求されているのでしょうか？ それとも私が童顔だから？
モスバーガーやマクドナルドで みなさんのオススメ(好きな)メニューはなんですか？
海外から来た方が日本のマクドナルドはどうしてWIFIが無料で使えないのか？ と聞かれたのですが、なぜなのでしょうか？
日ごろ使っているもので、ここをこうしたらもっとよくなるのに・・・ というものや、生活に役立つもののアイディアを探しています。 ※アイディアは製作可のものでないといけません。 今日中に考えなければいけないため、早急の回答をよろしくお願いいたします。
今まで一番近いコンビニがセブンだったので、nanacoのカードにお金をチャージして支払いをしていました。 最近引越してファミマが一番近いコンビニになったので、ファミマ用のカードも作ろうと思ったのですが、セブンでいうnanacoのようなカードはあるのでしょうか？ 黄色と青のT pointカードはただポイントを貯めるだけで支払いはできませんよね。 蛇足ですが、普段コンビニは軽装でランニング途中に飲み物を買うために寄るので、重い財布を持ち歩きたくないのです。 クレカは持っていますが、あまり使いたくないので（ランニング中に落とすと困るから）最終手段として考えています。
私は夏場も良く一人でハイキングをします。 その時行きのどこかでコンビニに立寄り、お弁当を買って行くのですが、 これまでお腹を壊したことがありません。 最近このことが気になりだしたので、皆様にお聞きすることにしました。 行く山はせいぜい１０００m前後の低い山で、それほど涼しいという気温でもなく、 保冷剤とかの対策もせずに何故無事だったのか、たまたま運が良かっただけなのか、 其の辺のことを教えて下さい。 よろしくお願い致します。
少し前に「セブンの年齢確認ボタンがイヤな理由を教えて下さい（nomame#157388さん12/07/01）」という質問がありましたが、早々に締め切られてしまいましたので、本質的な回答が出てくる前に放り出されてしまって消化不良の状態です。（その半月後にローソンでもセブンをまねたシステムが導入されました。）改めて他の方からも、嫌な理由を教えて下さい。逆に、良い理由があれば、それも教えて下さい。
夏に北海道での野外イベントに参加します。そこで質問ですが、冷凍のペットボトルやパウチパックの飲み物はコンビニで購入する事はできますか？凍らせた保冷剤の有無もわかれば教えて頂きたいと思います。
実はいまミニストップやローソンでスタンプラリーをやっていて、5歳の子供と あちこちスタンプを押しに行っています。 その話を友人にしたら、「え、何も買わないのに？」と不思議がられました。 確かにお店にしたら立ち寄ったついでに何か買ってほしいのでしょうが、そんなこと考えもしませんでした。 (1)私のとった行動は大人として社会人としてマナー違反だと思いますか？ ついでに、(2)コンビニのトイレだけの利用ってできますか？ 私はできます。なかには後ろめたい人もいるみたいですが、張り紙で禁止されてなければいいのかな、 っていうのが私の見解です。 どっちが正しいってのは無いと思うのですが、みなさんのご意見をお聞かせください。 コンビニ店員さんの気持ちも聞いてみたいなー。
昨日、急にお金が必要となり（夜８時半頃）、コンビニＡＴＭを利用しようと、 家の近所のローソンに行き、ゆうちょ銀行のキャッシュで、下ろそうとしたら ただいまの時間、お取り扱いできませんとなっています。 掲示している案内を見れば、手数料は要りますが、下ろせるようになっています。 そこで、隣町のローソン迄行き、同じキャッシュカードで下ろすことが出来ました。 ローソンとミニストップ等でしたら、扱える銀行が違うとかで分かるのですが、 同じローソン、同じゆうちょ銀行のキャッシュカードで、使える、使えないのは 何故なんでしょうか？
マクドナルドで冷たいドリンクを飲んだ後、 飲み干した後、 中の氷は、ダストボックスの横にある、 「飲み残し捨て場」に（氷も）捨てないといけないものなのでしょうか？ それとも、飲み残しじゃないので、氷が入っていても、 カップは普通にゴミ箱に捨てても良いものなのでしょうか？ よろしくお願いします。
コンビニで買い物しました 前の人のうしろに並んでいると、もう一台のレジに店員が歩いていきます そちらのレジに移ろうとしました そしたら、大学生風ガキ二人のうち、ひとりがさっとそのレジで会計するではありませんか おいおいと思いながらも待っていると、もうひとりのガキも、俺のうしろに並ぶのは嫌なのか、先に会計したガキが終わるやいなや、俺のうしろから移動してそそくさと会計するではありませんか 俺の前では客がまだトロトロやってます この場合、悪いのは気の利かない店員です、が店員ふたりともまだ二十歳前後 叱っても仕方ありません、それに俺は疲れていました 問題なのは、店を出たあとの事です 件のガキふたりが何やらニヤニヤ笑いながらちんたら歩いていきます 信号待ちで追いついた俺をみて、指を指して笑っているんだよ これには頭に来たね、さすがに でも俺も分別ある大人だし、向こうは二人、まあ不利だよね 何もするつもりはないけど、うしろを歩いていると奴らのアパートが特定できました 正直、俺は最近のあほなガキなんてどうでもいいんだが、指を指して笑われるような事はした覚えがありません 皆さんなら何か一発犯罪にならない程度のいたずらとかしてやりますか？ それとも忘れますか？
ダンボール箱が多数ほしいのですが、コンビニでダンボール箱ってもらえるものでしょうか？
ゲオのPontaカードを持っています。 このカードのポイントをローソンで使うには、 どうすればいいでしょうか。 本当に基本的な質問ですいません。
ゲオのPontaカードを持っています。 このカードのポイントをローソンで使うには、 どうしたらいいでしょうか。 本当、基本的な質問でごめんなさい。
昨日、ケンタッキーフライドチキン（KFC）でオリジナルチキンを買ったのですが、 指定した部位が一つも入っていませんでした。どうしたらよいのでしょう？ オリジナルチキンを全部で５つ買いました。 買う際に、「サイ（お尻の部分）を多めにできますか？」と尋ね、 「サイはウィング（羽の部分）とのセットになりますが、よろしいでしょうか？」と言われました。 今まで買っていた店では指定できないか、指定してもウィングとセットと言われたことはなかったので少し驚きましたが、そのようにしてもらいました。 会計前に箱の中を見せられ確認をされたのですが、レジの方が高く箱の角度的にも中身の全部は見えませんでした。ただウィングと呼ばれる小さめの部位が２つ入っているのは見えたので、会計を済ませました。 帰って開けてみると、ウィングが２つ・大きく見える部位が３つ。 てっきりサイ３つに見えサービスしてくれたのだろうかと思っていました。 しかし１つ取って見るとリブと呼ばれる胸肉（アバラ）の部分。 昨日はそれを１つ食べ、今日ウィングを食べようと箱を開けよくよく見ると残り２つもリブのような・・・？ ひっくり返してみるとサイと思っていた部位はアバラのリブでした。 つまり、５つ中ウィングが２つ・リブが３つ。サイは０です。 部位の大きさを数字で表すならウィングが0.5で、サイは1.5、他は１だそうです。 そうなると５つ買ったのに４つ分ということに・・・。 その支店は、毎日通る大型の駅構内にあります。 利用客は多く、カウンターは小さいため店先で苦情を言い付けるのは気が引けます。 何より、ちゃんと見えていなかったとはいえ、箱の中身を確認されて大丈夫と言ってしまっていますし・・・。 間違った分の肉をくれ、というわけではないのですが、どうにもモヤモヤしてしまいます。 どうしたら良いのでしょうか。
コンビニのレジ横の保温器によくおいてあるフライドチキンですが、あれって店頭でフライヤーで揚げてますが、揚げる前の半調理状態で袋に入ってる物を買えるというのをご存知ですか？ 先日、夕食にフライドチキンが出たんですが、コンビニで買ってきたって言うんです。 でも、冷静になって考えるとあれって調理して初めて商品として売れるんじゃないでしょうか？ 家人によると何年も前から買ってるということなんですが、実際どうなんでしょうか？ というのも以前、スーパーの惣菜コーナーに置いてあるフランクフルトの調理前の物を売ってくれって言ったら「惣菜コーナーは調理して初めて商品として売れる」と断られたことがあったんです。 衛生面のことも含めてご意見お待ちしています。
足のもも肉を、たくさん（せいぜい３ピース）を注文するには どうしたら良いでしょうか？ 相当昔ですが、部位を指定して注文したにも関わらず （１ピース単位でも） 全然部位と違う場所が、よく出てきて ケンタッキーに対して、イヤな思いをしたことがあります。 ＃それなので、現時点で、ピザハットの髪の毛の不祥事と、 それに対するお詫びに対する不祥事があってから、数年間 全く口にしていません。 よろしくお願いします。 ＃気分的には、ケンタッキーの足のももにく「だけ」を１０ピース連続で食べたい気分です。
１２００円で、ケンタッキーフライドチキンを２０ピース以上食べる方法 教えて下さい。 よろしくお願いします。 ＃あまりの店舗のなさすぎで、混雑した店舗には入れません。。。
セブンイレブンでアルバイトをしています。 去年の12月あたりからタバコ、お酒を買われる際にお客様自身でレジの年齢確認のボタンをタッチしていただく事になりました。 これが年配（45～60代くらい）のお客様に不評です。 最近になってようやく定着しつつありますが、未だに一部のお客様からは 『みりゃわかんだろ！』 『お前が押せよ！』 『本社にクレーム入れとけ』 など言われたりします。 タッチする際にキレたお客様が画面を全力で叩いてガラスが割れた事もあります。 一体何故そこまでキレるのでしょうか？ 確かに年配の方は見ればわかりますが、そこまでキレる理由がわかりませんし、できれば犯罪防止にご協力いただきたいと思っています。 確かにこちらの都合でひと手間かけてしまいますのでこちらからは あきらかに20歳以上のお客様へは、 『申し訳ございませんが、はいのボタンを…』 と促していますが、それでも一部のお客様は上記の対応をとります。 セブンイレブン側のやむ終えない事情もあってシステムが変更したのですが、理由は割愛させていただきます。しかし、今後セブンイレブンの状況をみて全てのコンビニでもこのシステムを導入する可能性があると本社から聞いていますので、改善できるところは改善し、出来るだけお客様には気持ち良く買い物をしていただきたく、質問させていただきました。 怒る理由を教えて下さい。
今更だが、ブラックコーヒー（缶）とシロップ入りミルクコーヒー（缶）の値段が同じなのはおかしくないか
すき家でバイトをしているんですが、頭につけるネットキャップを紛失してしまいました。 なのでウィッグを着けるときに使うネットキャップを買って使おうと思ってるんですが、バレて怒られたりしますか？
ワードで葉書サイズで文書を作りました。これをPDFにしました。 セブンイレブンでPDFは印刷できるのですが、葉書サイズがありません。 持ち込みで葉書を印刷することは、できるようです。 でも、一旦、プリントしたものを持ってこないとできないようです。 誰か、詳しいやり方を知っている方教えてください。
fate/zeroの一番くじ　きゅんきゃらワールドってもう発売されていますよね？ そこで、近くのコンビニにいってきたんですけど、どこでも売っていませんでした。 ちなみに セブンイレブン２件 ローソン２件 デイリーヤマザキ１件 にいきました。 なぜ売っていなかったのでしょう？ クイズではありません(笑)
マクドナルドが、とっても安価で販売している、 ありがた～い、100円のソフトクリームについてです。 ぶっちゃけ、「味、しますか？」 おいしいか、おいしくないかと言うより、 ちゃんと味がするかをお聞かせ頂きたいです。 私は、ほとんど何の味も感じません。マックシェークはおいしいんですが、 ソフトクリームは、何を食べているか分からないんです。 私だけなのか気になっています。よろしくお願いします。 商品や会社の誹謗中傷等を求めるアンケートではありません。
nanacoカードのポイントで買い物出来ると聞きましたが、どこでどうやって使用しますか？
４月か５月の新聞の記事を読んだときに 秋田県にセブンイレブンさんが初めて出店するとあり とても驚いたのですが、 本当に、秋田県にはコンビニエンスストアーのセブンイレブンさんが 一店舗もなかったのでしょうか？ ちなみに、それまで、秋田にあったコンビニエンスストアーさんは どちらのコンビニエンスストアーさんなのでしょうか？ もし、ご存知でしたらお答えくださいよろしくお願いいたします。
沖縄在住ですが以前ＴＶか何かで見たお好み焼きバーガーに興味があり、来週大阪へ行くとき行って食べてみたいと思っているのですが、ネット検索してもＨＰが見つからず、食べログなどの口コミも古いものばかり、ぐるナビには電話番号も載せられていませんでした。現在も営業中であるのか場所はどこか等の近況をご存知の方教えてください。
中学生です＾＾ 去年マクドナルドは 夏の期間 炭酸飲料Ｓ・М・Ｌ関係なく100円！！ という有りがたい事がありましたね。 今年はあると思いますか？ ご意見お聞かせください(*´∀｀*）
USBメモリに入っているWordファイルをコンビニでコピーすることはできますか？
ナチュラルローソンで公共料金(電話)の支払いはできますか？
自分はすき家でバイトを始め、2日間オーダーなどをやりましたがいまだにハンディ操作を10回に1度くらいミスをしてしまいます。 すき家のバイトをした経験のある方はどれくらいで操作に慣れましたか？
コンビニで、スポーツ紙を購入しようとしました。 若い女性のレジが一台しか稼働しておらず、前の客が何を買っているのか知らないけれど、かなり時間を要していました。 店員は複数いるようで、若い男がタバコの整理など行って、奥にも誰かがいました。 もちろん急ぎの仕事だとは思えません。 ３０秒経ち、1分が経過したでしょうか。 レジ店員は全くヘルプを頼む様子もなく、タバコの奴も気を効かせてレジヘルプに入りません。 それから３０秒ほど経ち漸く前の客の精算が終わりました。 さすがに腹が立ち、スポーツ紙を見せて１３０円をレジ台に叩きつけました。 そして足早に店を出ようとすると、タバコの奴が俺を睨み付け、前の客は突然進路を譲り後退り… この場合、何か私に非はあったでしょうか!? また、他にどのような対応をすれば良かったのでしょうか!?
３０代既婚女性です。最近コンビニでアルバイトをはじめました。 ペットボトルやガムなどの小物を買われ、袋が要らないというお客様には、「店の名前が印刷されたテープ」（名称がわかりません）を貼っています。 特にそのように指導されたわけではありませんが、普段自分がスーパーなどで買い物をしたときに、袋のないものには、購入した印としてテープ（シール？）を貼ってもらっているので、そのようにしています。 テープを貼る前に持っていかれるお客様もいらっしゃいますので、徹底してテープを貼っているわけではありません。 先日たばこを単品で購入されたお客様がいて、テープを貼ったら「あ～っ」と嫌がられました。 私はたばこは吸わないのでわかりませんが、後で先輩（指導係り）に聞くと、「普通たばこは貼らないよね」と言われました。 それが「常識」だそうです。 それはそれとうけとめて、以後たばこにテープは貼らないようにしていますが、合理的な理由がありましたら、どなたか教えていただけませんか。 私はテープを貼るとたばこのフィルムがはがれにくくなるからかなと思いましたが、先輩に聞いても上記のように言われて理由はわかりませんでした。 この件に限らず、理由を聞くといやな顔をする先輩（知らないから？）なのですが、私に後輩ができた時には答えられるようにしたいとおもいますので、よろしくお願いいたします。ただの慣習というお答えでも結構です。
見てくださってありがとうございます。 突然なのですが、私は一年前にファミリーマートで働いていました。違う店舗ですが、またファミリーマートでバイトをすることになりました。前の店舗でもお弁当の廃棄を少しさせて頂いてたんですけど一年のブランクで忘れてしまいました。そこでもう一度聞いてみたんですが、私が働いていた頃より廃棄する時間が増えたみたいで、理解できなくて詳しくたずねると嫌な顔をされてしまいもう聞くことが出来ず、こうして質問させて頂きました。 過去にファミリーマートで働いていた方、今現在ファミリーマートで働いている方がいたら、廃棄の時間を教えて頂けたすか。よろしくお願いします。
快活クラブというインターネットカフェの携帯会員なのですが、バースデークーポンは、まだしていますか？ 例えば誕生日が5／25 だとしたら、クーポンメールは、いつ来ますか？
セブンイレブンのＦＡＸで送ると、用紙とかにセブンイレブン○○店と書いてありますか？ 初めてＦＡＸ送るので分かりませんです
こんにちは。 私はみなとみらにある職場で勤務をしているのですが、最近仕事が終わってから習い事を始めました。 会社帰りなので、どこかで食事を済ませてから出かけたいのですが、しょっちゅうとなると外食ではお金がかかってしまいます。 そこで、コンビニとかでおにぎりとかジュースとか軽いものを買って食べることのできるスペースを探しています。 ちょっとした公園？や、ベンチのあるところでいいのですが、あまり人通りがあると恥ずかしいし・・。女性ひとりでも恥ずかしくないところがいいです。 心当たりがあれば教えてください。よろしくお願いします。
題名のとうりなぜセブンイレブンの（iではない）ロゴの ELEVEnのｎだけは小文字なのですか？ 知ってる人は教えてください。 気になって仕方ありません。
5月28日に一般発売されるライブチケットをローソンで買おうと思っています。 でもあの機械(ロッビー？)使ったことありません。 2人でライブ行くつもりなのですが、二枚買えば席も隣同士になるんですか？ そもそも二枚買いって選択肢はあるんでしょうか？一枚づつ買うんですか？ また、代金はあの機械に入れるんですか？ そして、もし買えたら当日に入り口でチケット渡すだけですか？ ライブもいったことなくてよくわかりません。 ご存知の方、教えてください。 よろしくお願いします。
総菜店やコンビニで、煮ているおでんを販売していることは少なくないですが 個人的にはセブンイレブンのおでんが一番好きです。 ところで、セブンイレブンの鍋は、いつもたくさんの具材を 煮ていますが、あれはいつから煮込んでいるのでしょうか。 ご存じの方、いらっしゃいますか
セブンイレブンで突然聞こえてくる　ピーひょろん　という変な効果音は何ですか？ 今日　それが白木屋という居酒屋で聞こえてきました。
今日某コンビニのプライベートブランドの惣菜を初めて食べました。テレビでバンバンＣＭ流してるし、プレミアムとか名前ついてるしどんな物かと試しに鯖の味噌煮を買いました。そしたら普通に美味しかったです。他の袋入りで売られてるお惣菜も美味しいのでしょうか？
今日、コンビニで商品を購入しましたが、レシートの内容と袋の中身が合わず、お金は払ったのに商品が足りませんでした。 その場で、すぐに店員にレシートを見せ「レシートと商品の数が合わないので」伝えたら、「そんな訳ない！渡しました！」と言われました。 社員が奥から出てきて「あなたのようなことを言う人がいるから、店に悪影響を与えるのです。まったく困った客だ。」とキツイ口調で言われ、物騒な時代だし、このことがキッカケで刺されたりしたら嫌だなと思い、そのまま帰りました。帰り際に「悪質なクレームだ」とやじをとばされました。 うっかりしていたなら、その場で商品の追加をしてもらいたかったのに、あんまりな対応でした。 ただ、そう思うのは私のわがままであり、たいした金額でもないのに店員に伝えたことは、行き過ぎた行為だったのでしょうか？
ぺヤング激辛を売っているスーパー、コンビニ等知りませんか？？ 港区、墨田区、江東区辺りで・・・ずっと食べたくて探しているんですが。
日本のコンビニで食事を買うことが多いのですが、 話をしながらなど集中力が途切れそうな場面でも、 今までに一度たりとも箸やスプーン、ストローの渡し忘れに出会ったことがありません。 もし、私がバイトなどしたら絶対に忘れてしまいそうなのですが、 なぜ、ここまで完璧に渡し忘れがないのでしょうか？ 何か、特別なマニュアルのようなものでもあるのでしょうか？
nanacoカードにチャージする際 １、現金 ２、クレジットカード という２つの手段があるのは調べたのでわかりました。 そこで質問なのですが、私はiDとQUICPayが使えるクレジットカードも持っています。 そしてセブンイレブンではその両方が使用できます。 では、このiDとQUICPayが使えるカードを使ってセブンイレブンのレジでiDもしくはQUICPayでnanacoにチャージすることは可能なのでしょうか？ このカードでなくてもiDは携帯でも使えますのでそちらでも構いません。 自分で確かめればいいのですが、興味半分で店員さんを困らせるかもしれないことをするのは少し気が引けます。 ですので、どなたか試したことがある方がいらっしゃったら教えていただけないでしょうか？
先日セブンでＱＵＯカードで清算をし大変便利に感じましたが このカードの利用可能店に大手一角のミニストップが入ってい ません.コンビニ特化で結構ですので広く使えるカードが ありましたらお教え下さい。
セブンではＡ４サイズのみ取り次ぐことになるそうです。 セブンとヤマトの間に何かあったのでしょうか？ 近隣のセブンでよく利用していたので残念。。。
吉野家は春恒例のキャンペーン「吉野家 春の牛丼祭」を実施するというポスターを見ました。 まだ先だと思っていたのですが4月10日までですね～ もう270円の牛丼食べましたか？ 確か牛丼の日というのがあったような気がするのですが、いつでしたか？ それとも私の勘違いでしょうか？
コンビニにある幕ノ内弁当とか普通の弁当は何故400円以内がないんですか？パスタとかはあるんですが例えば弁当400円野菜150円くらいがあれば買うんですが。近くにはサークルk がありますが高いのか売れてません。
MOSDOの前を通った時チラシをもらいました。 4月1日オープンだったのですね～ ランチのおすすめを教えてください。 普段はファストフードのハンバーガーだけだとなんとなく物足りなくて、（量ではなく味的に）あまり行かないのですが、 いろいろ楽しめた組み合わせを教えてください。 まだどんなメニューかよくわかっていないのですが、800円は超えない値段設定でお願いします。
昨日、陳列していたのを発見し少し立ち読みをしたものです。 本日、購入しようかと思って行ったのですが、 無くなってしまい、書店などで探しても見つかりませんでした。 どなたか詳細の分かる方がいらっしゃったら、教えてください。 青い表紙で、新人コンサルタントがなんたらと書かれていた気がします。 問題解決のためのフレームワークなど考え方の方法が改札されている内容でした。 1000円ぐらいだったと思います。 R25とかの寄藤文平さんのようなイラストが挿絵に書いてありました。 よろしくお願い致します。
　この度マクドナルドの株主優待券をゲットしました。 　マクドナルドに最後に行ったのは10年位前のことで、今のハンバーガー価格が全く分かりません。 　株主優待券にはサンドイッチお引替え券として、「バリューセットの中のサンドイッチひとつ」、サイドメニューお引換券として「バリューセットの中のサイドメニューひとつ」、ドリンク引換券として「バリューセットの中のドリンクひとつ」とあります。 　バリューセットのサイドメニューは↓のサイトで分かりますが、値段がよく分かりません。 http://www.mcdonalds.co.jp/menu/regular/set.html 　またサンドイッチは↓の中から自由に選べるのだと思いますが、こちらも値段がよく分かりません。 http://www.mcdonalds.co.jp/menu/regular/index.html 　一番パフォーマンスの良い組み合わせを教えて下さい。
京都府宇治市内にamazonショッピングカード、もしくはギフト券を取り扱っているコンビニはありますか？
レジ業務をやっているのですが、ちょっとわからないことがあります。お客が多い時はレジが並ぶのはしょうがないのですが、お客が少ないときにレジに会計に人がくるとなぜかそれに続くかのようにレジに人が並びます。とくに女性の方が多いです。レジが男性だからかなと思っていたのですが、 レジが女性でも同じことがおきます。女性の方はレジに行きにくいのでしょうか？
伊藤ヨウカドーとかいろいろあるらしいですが、あれって食べ物を、どこまで運んでくれるのですか？ サービスが悪いと、ちっともやらなくて、昔の生協？？みたいにただ「トラックで運んできて終り」なんですか？？１度も、使った事が無いのですが。 前もって電話で注文？？しておけば、家のドア開ける場所まで。 いくらかは、マージン取っていくのですか？？それすらも。
こんにちは 昨日親からツルハの500円分の商品券をもらったのですが、期限が明後日まででした… それに普段行かない店舗での発行券だったのですが、発行した店舗じゃないと使えないのでしょうか？ 全国共通ですかね？店員さんに聞けばいいのですが、なるべく早い回答お願いします。
おねがいします。
東京や千葉県の サンクスがCVSとの契約でローソンに変わりますが 東京や千葉県ばかりではなく 富山県のサンクス富山も この間 全部ローソンに業務転換した そうですが サンクスは何かあったのですか？ 何故 みんなローソンが買収したのですか？
最近セブンイレブンでバイトを始めたんですが、この間レジにお客さんが来て商品をスキャンしたのですが、そのお客さんすぐに離れまた買い物を始めたんです、それでその後に別のお客さんが来たんですが、既にスキャンした商品が画面に表示されていて流石に一緒にするわけにはいかなかったんですが この場合は数量変更で、最初の商品をなかったことにして新しい商品をスキャンする。でいいのでしょうか？
使った事あるかたいらっしゃいますか？ なんかクーポン券的な物を使うのが恥ずかしい感じがしちゃって… 皆さん一人で買い物するときは結構使ってるものなんですかね？ あと、券１枚でお好きなドーナツまたはパイ６個まで100円とかいてありますが、 １０個買った場合、6個を１つ100円にしてくれるという事ですよね？ 使った事がある方、使ってるのを見た事がある方いらっしゃいましたら 回答お願いしますm(_ _)m
場所は言えないのですが、仕事場から通勤をする際にあるコンビニに通っています。 （仕事場の付近にはそこのコンビニしか無いので、仕方がなく通っていますが……） そこのコンビニの店員さんの態度が少々悪くて困っています。 具体的に申し上げますと、まずは入店をすると、他のコンビニでは「いらっしゃいませ」 という挨拶が来るのですが、そこのコンビニでは、「いらっしゃいませ」という挨拶をする店員さんがいなくて、お客様が来店しても構うことなく、店員さん同士で会話をしています。 （自分でお客様と言うのもおかしい表現ですが……） それで、商品をレジに出すときに、小声で「なんで今会計を済ますんだよ……空気よめよ」というひとりごとが聞こえてきます（ほとんどの場合、この独り言が聞こえてくるのです）。 この野郎、ふざけるなよと思いつつも合計金額を出すと、袋詰めを行なっている最中なのか、 嫌そうな顔をして受け取るのです。挙句の果てには、温めたお弁当と、同僚のために買った飲み物を私に聞かないで、ひとまとめに入れてきました。しかも、その袋をそーっとではなくて、 ドサッと、いかにもめんどくさそうな態度で渡してくるのです。 レシートとおつりを渡される際に、よくおつりを落とされるのですが、「おおっと、すいませ～ん」と言いつつも、ひろおうとしないで、早く拾えよと言いたげな顔でこちらを見てくるのです。 またある時は、おつりを渡す際に、自分の手のひらに乗せるように置けば良いものを、 なぜかカウンターの中央にレシートとおつりをおいてきました。 しかも、おつりを渡されるのを待っていると、その店員さんから舌打ちが聞こえてきました。 これをネタだと思われる方もいらっしゃられると思いますが、すべて本当の話しです。 他のコンビニに行くと、時間がなくなってしまいますので、そこのコンビニしか行けません。 かといって、その店員に怒鳴ることや、店にクレームを入れることができない性格なので、 困っております。どなたか、どのようにすれば良いのかご教授お願いできないでしょうか？
買い物をする際、レジ袋を２円引きするサービスがあるのに、 コンビニには無いのは何故でしょうか。
かなり探したのですが、みつからないので、ご存知の方があれば、おしえてください。 500mlペットボトルや缶、マックなどのドリンクカップをすっぽりホルダーに立てて、４本ー６本ぐらい バケツみたいな感じで一度に運びたいのですが、そういう商品はありますでしょうか？ 　イメージ的には、絵の具バケツ、といいますか、バケツの底に、すっぽりドリンクが入る穴が ある程度深くほってあって、あるいは仕切りがあって、移動中などでも倒れず、こぼれず、 ぐらぐらしない、というものです。 　 　よろしくお願いします 　
ローソンでコピーをしようと思うのですが、 使い方を簡単で良いので教えてください！
ミスタードーナツでアルバイトをしているorアルバイトをされていた方に質問です! 店舗や人によると思うのですが、どの様な感じなのか聞かせてください。 ・基本的に１日何時間働けるのでしょうか？最低何時間～など ・昼をまたぐ場合は昼食、休憩はあるのでしょうか？ ・制服や指定の靴は買う(お金を支払う)のでしょうか？ ・募集していても、高校生は採用されにくいのでしょうか？ ・時給 私が応募しようと思っている所は時給８００～(研修中は時給が減る)とあったのですが、仕事が完璧になるまでは研修期間なのでしょうか？ アルバイトが大変なのは当然ですので、一生懸命頑張ろうと思いますが、少し不安でもあります。 何かアドバイスやコツなどありましたら、ぜひ教えてください!
ローソンをよく利用してまして、 以前からPontaカードを利用していました。 カードの場合は、レジでカードを提示すれば良いだけなのですが、 モバイルPontaに変更してから、レジで何て声かけすればいいのか分かりません。 現在は「カードはこれで！」とか「ポイントはこれで！」と携帯を見せているのですが、 いまいち言いにくいのですが、いつも利用されている方はどのように言われてますか？ ぜひ教えて下さいm(_ _)m
公式サイトにポテトが150円なのは 「マックフライポテトを単品でご購入の場合に限ります。」と書いてあったのですが よくわからなかったので質問に参りました ポテトが150円になるのは下記の(1)～(3)のいずれなんでしょうか？ (1)「単品でのご購入＝ポテト1個のみ」、つまり「ポテト1個」を買う場合だけ適応される。 　(バーガーなどを一緒に買うと単品扱いされない) (2)「単品でのご購入＝セットではない」という解釈で、 　セットのポテトでなければ何個ポテトを買っても150円。 (3)「単品でのご購入＝セットではない」という解釈で、 　セット品でない頼み方(バーガー1個とポテト1個等)であれば適応される。 例えば「チーズバーガー1個とポテト3個」を買ったら駄目なんでしょうか？ 宜しければご助言頂けますと助かります。
マクドナルドのタマゴ系のメニュー（タマゴダブルマック、月見バーガー等）はなぜレギュラー化しないのでしょうか？（朝マック除く） それほど人気が無いようにも思えませんが・・・
コンビニでＵＳＢの内容は印刷できるでしょうか？ ＵＳＢを持っていって印刷は出来るでしょうか？ いくらかかりますか？ 早く教えてください。 お願いします。
コンビニへ行くと、中高年の客は少なく、若い人が圧倒的に多いです。 何故でしょうか。
現在高校３年生で卒業して今年から大学生で暇を持て余しているものです。 そこでアズナスでバイトをしたいと思ったのですが、募集資格をみると学生、フリ―ター歓迎とかいてありました。 この学生というのは大学生のことでしょうか？ 居酒屋などでのバイトも考えましたが、自分には合わないと思ったのでアズナスにしようとおもったのですが、、、、 やはりまだ身分上は高校生なので無理なのでしょうか？
毎週ごとに商品が入れ替わるのは何故でしょうか。 ご存じの方がいらっしゃいましたらご投稿お願いします。
マクドナルドのドライブセットの事で質問です。 こういうニュースサイトを見て、知った事なんですが。 http://rocketnews24.com/2012/01/13/172260/ ここには「メニューになくても、ドライブセットが注文できる」とありますが、これはドライブスルーがない店舗（デパートの中とか）でも可能なんですか？ どなたか経験した方いらっしゃいませんかね。 ご回答をお待ちします。
すき家と、松屋で使えるギフト券はありますか？ 昨日、ガストに行きまして、ジェフグルメカードを使いました。 そこで、牛丼チェーンでも金券ショップでどんなの売ってるかなと思って／(＾o＾)＼ちなみに吉野家がジェフグルメカードを使えることは知っています／(＾o＾)＼
航空チケットをコンビニで支払おうか迷っています。 今、楽天カード(クレジットカード)とpontaをもっています。 もし、航空チケット(13万くらい)をローソンで楽天カード(VISA)により 支払った場合(pontaを添えて)は、楽天カード、pontaのそれぞれにポイントはたまるのでしょうか？
疑問に思ったのですが、四国にセブンが（あまり）なく、四国（高知限定）には、スリーエフが それなりにあるのは何故でしょうか。スリーエフは本社が横浜なので尚更です。
友達から、サークルＫのピンク色のチケットらしき物をもらいました。 何かを聞いても「わからない」「知らないからやる」と言います。 紙には ネットプリカ 発行元：ビットキャッシュ株式会社 商品名：BitCash EX 2000 販売金額：\2,000 利用可能金額：\2,000 ★ひらがなID★：かみふつ～ 有効期限：有効期限無し 管理番号：0000040～ ※返品・返金・交換は一切お受けできません。 問合せ先：ビットキャッシュ株式会社 ＴＥＬ：0570-～ ID：01235～ サークルＫ清水美保店 知りたい事 (1)これはなに？ (2)なにに使える？ (3)譲渡された私でも使える？？ (4)法的に、譲渡された私でも使える？？ (5)清水美保店以外では使えない？？ です。 お願いします!!
東京に住んでいたときのpasmoの残高が残っています。 広島ではほとんどが使えないので、どう消費しようかと思いまして。 pasmoが使えるコンビニがあったら教えてください！！
地方（田舎）のコンビニでATMって設置する意味があるのでしょうか？ （個人的には銀行ATMや郵便局ATMだけで十分だと思いますが・・・） 使用している方を見たことありません。 皆様はコンビニATMを使用したことがありますかお聞かせください。 お願いします。
こんにちは。 以前出先でふとコンビニによって、買ったヨーグルトが忘れられません・・。 穀物？がはいってるとかで、お米みたいなものがはいったヨーグルトでした（他にはフルーツがたしか・・） ど～しても名前が思い出せなくて、 コンビニで探してるのですが、アロエ入りは多いんですが、穀物がはいっているのは見つかりません・・・・・・・。 こんなアバウトなことしか書けず申し訳ないのですがもしお心あたりがある方いらっしゃいましたら教えてください・・・！ よろしくお願いいたします<(_ _)>
最近、Pontaのお試し引換券がなくなるのがとても早くないですか？ 夏ごろまでは人気の商品でも数日はありましたよね？ 去年(だっけ？)なんて水がかなりお得(ポイントがたくさんもらえた)でしかも1日1人5本までの引換だったのに1週間は残っていましたが、今だったらその日のうちになくなりそうですね。 来年以降にはお試し引換自体が無くなりそうで怖いですが、どう思いますか？
ポンタポイントってお金払って購入できるんですか？ いろいろお得なので、地道にためるより 購入してしまいたいと考えております。 ご存知の方、いらっしゃいますでしょうか
時々、ハンバーガーとポテトＳとマックシェイクＳの ハッピーセットを利用していました。（最近は行ってませんが・・・） マクドナルドのハッピーセットについて質問です。 普通、ポテトＳ、ドリンクＳのセットだと思いますが、 このＳサイズをＭサイズ（Ｌサイズ）にアップしてもらう事は可能でしょうか？ また、マックシェイクは先日値上がりしてＳ120円になりましたが、 今でもハッピーセットでシェイクＳを頼めますか？ また、もしドリンクのサイズアップが可能な場合、シェイクもＭにできますか？ 詳しい方、勤務している方、よろしくお願いします。
自宅から一番近いコンビニは、どのぐらいの距離にありますか？
コンビニ（セブンイレブンをメインに考えております）のオーナーになるのに個人信用情報は調べられますか？ また調べられたとすると、クレジットカードが発行されない（いわゆる ブラック）人はオーナーになれなかったりするのですか？ 本部の方・現オーナーの方　よろしくお願いします。
ミスタードーナツになぜドーナツ以外の外れた商品(汁そば等)があるの？
ファックスを送信する時の文面の向きはどちらでしょうか、コピーと同じようにガラス面に文面をつけるのですか→送った後です。
今、ケンタッキーのアルバイトをしているものです。 今度のクリスマスは、アルバイトしていて初めてのクリスマスなのでとても不安です。 忙しいことは分かっているのですが、どんなことをするのかイメージできません・・・。 今までケンタッキーでアルバイトしたことのある方、どんな感じか具体的に教えてほしいです。 よろしくお願いします。
セブンイレブンなどコンビニの店員にタクシーを呼んでもらう事は、できますか？ 店の外には、公衆電話があっても。 宜しくお願い致します。
ローソンに行くと、抹茶が関係した商品が目に付きます。 何で抹茶関係を推しているんでしょうか？
商品に不具合があり、お客様相談室に電話した所、着払いで送ってくださいとのことでした。 すぐにでも送りたいのですが、どうすればいいのかがわからなくて…↓↓ コンビニに商品を持って行けばいけますか?? それとも、何か包装をして持って行くのでしょうか?? 犬のおやつで小さな袋なのですが。 わかる方お願いします☆
よくコンビニで食べ物を買う10代女性です。 最近テレビでコンビニで売られている弁当などは消毒剤や添加物が大量に使われてるから 購入しないほうがいいというのを耳にしました。特に惣菜などにはかなり使われているらしいです。 コンビニのおにぎりがツヤツヤしてるのも美味しく見せるために油が塗られるらしいですが、このようなことは本当なのでしょうか。本当だとしたらかなり体にわるいですよね。 個人的に私はコンビニスイーツをよく買います。大手のコンビニ４社のスイーツを食べ比べしてますので ほぼ毎日コンビニスイーツを食べてます。パンもよく買います。 お弁当は高いのであまり買いませんが、コンビニのお弁当って凄く美味しそうに見えますよね。 美味しいものはそれなりに美味しくするための裏技が施されているんですか？
今日会社で昼ごはんを食べにマックに行きました。 私はハンバーガー類のセットを注文したのですが、同僚の一人が 「ラッキー！ポテト全サイズ１５０円だって、Ｌサイズ３個下さいそれとアイスティーレモンＬサイズで」 そう言って注文して店でバクバク食べてました（因みに彼はデブではない）。 彼にとっては「お得」だったと思いますが、皆さんにとっての「お得」教えて下さい。
初めまして。 コンビニでたばこや雑誌、新聞なんかを買って、「そのままでいいです」と言うとテープを 貼らずに渡してくれることが多いのですが、たまに貼られます。 どっちが正しいのでしょうか？ また、ジュースやパンには必ずテープを貼るのですが、貼らなくても良い商品と その理由がわかる方、教えてください。 宜しくお願いします。
コンビニのレジ横には　おでん、肉まん系、からあげ系とかありますよね。 特にからあげ系って当たりハズレありません？ ○チキとかでも丁度いい上げ具合の時もあれば 持って帰ってかじると油が噴出すくらい油でベトベトの時があります チキン系ってなんでハズレができるのでしょうか？ めっちゃ油が出てるチキンとかよく当たります
Pontaカードについて質問です。 今、ＨＭＶのPontaカードと、ローソンPontaカードを持っています。 ですが、オリジナルPontaカードのデザインに一目惚れをしてしまい、昨日ネットでオリジナルPontaカードの申し込みをしました。全部で３枚Pontaカードを持つことになってしまうんですが、３枚のPontaカードを１枚に統合することは出来ますか？カスタマーセンターに電話すればいいんでしょうか…。宜しくお願いします。
最近、マクドナルドのCMで、ビッグマックが創業当時（１９７１年）の値段である ２００円で販売する（期間限定）、とあったのですが、ちょっとびっくりしました。 CMでも映ってましたが、１９７１年はタクシーの初乗りは１３０円、そのほかに、 都バスは３０円、JR（当時は国鉄）の初乗りは３０円の時代です。 そんな時代に、２００円とは高額ですよね。 これに照らし合わせると、当時のビッグマックの値段は、今だと９００円から １，３００円くらいの値段になります。 そんな高価なハンバーガー、その時代にちゃんと売れていたのでしょうか？ 当時、実際に買って食べていた方はいますか？ また、今、ビッグマックが９００円くらいだったら買いますか？
　先日　大手コンビニで購入した乳製品を 子供に飲ませる為　コップに注いでいると 虫のような黒いモノが入っていたので 　商品に書いてある電話番号に 飲んでも平気か問い合わせたところ 　分析するので商品の交換をしたいという事で 次の日にメーカーの方が交換に来られ 　後日　結果を連絡するといい新しい商品を置いていきましたが 一ヶ月経った現在でも　何の連絡もありません 　コンビニに勤める友人（本社）に話すと そういうのは、買ったお店に直接言った方が言いというのです。 　理由を聞くと　メーカーは基本うやむやにするので 取引先から言われると後日　取引禁止になりたくないので うやむやにはしないと言う事でした。 　個人的には販売している店員に言うのも気の毒に思えるのですが 製造メーカーより　販売店に言った方がいいのでしょうか？
北海道のコンビニ(ローソン、セブンイレブンなど)でB5の紙をFAXしたいのですが、どこへ行ってもA4以上の大きさにしかならず困っています。 どうにか、B5をB5サイズのまま送る事は出来ないでしょうか？ コンビニじゃなくてもかまいません。とても緊急です。 知恵のある方、お手数ですが回答よろしくお願い致します。
よろしくお願いします。 大手コンビニ（セブ０イレ０ン）を利用し、スタッフの言葉遣いなどの対応が悪かったので、仕事帰りの数時間後に再度来店し店長とお話ししました。 バックヤードに連れて行かれ店長と私の二人きりになって、そのスタッフや店舗の対応に対しての話し合いをしました。 店長からは謝罪の言葉はありましたが、私には「面倒くさそう誠意のない軽い謝り方」にしか受け止められずだんだんと怒りがこみ上げてきました。非常に憤りを感じました。 この店舗は直営店でないようで（００酒屋）みたな店名もついています。 店長からは「ちゃんと目を見て話しましょうよ」などと言いながら睨まれて１０秒間ほど眼とばされたりで、全くもって誠意さが感じられませんでした。 しかし誠意さが感じられなかったので「あなたの謝り方はただの自己満足で私の心に何も伝わってきません」と伝えました。私は一切金品などの要求はしていません。 「じゃあどうすればいいですか？」と聞かれたので、 「（態度で示すなら）土下座でもされてはいかがですか？」（しろとは言ってません）と提案したとたん 「おい、客だからって調子乗ってんじゃねーよ！」って逆ギレされました。 やはり本心はそうだったようです。 私の容姿を見て「お前が怒鳴ったところで似合わねえからやめろ」 などと暴言を吐かれました。 部屋（バックヤード）には誰もおらず、殴られたわけでもなく、音声等も録音していないため脅迫である客観性がなく立証できません。 本部に伝えたところでも店長がシラを切ればそれまでですし・・・。単なる水掛け論ですね。 私は「カタチ」だけ謝っても何も伝わらないと思います。だから「誠意を持って謝罪してください」とお願いしたまでですが、 最初から謝る気が無かったように思います。 間違っても「万引き犯」を扱うような口の聞き方をする店長に経営能力や人間性は皆無だと思い、「もう結構です」と店を後にして、本社に報告はしました。私が言うのもおこがましいですがね。ただ知性の無いもの同士の「売り言葉に買い言葉」であんなレベルの低い人間に時間を割いた自分が情けなくなりました。 過度な接客をＦＣ店舗のコンビニに求めることが間違っているのでしょうか。 それとも「カタチ」だけ謝罪した店長には問題はなく、「土下座をしたらどうですか？」と提案した私が悪いのでしょうか。 クレームを言おうが店舗に迷惑をかけてない（他の客への妨害や店の商品をとったりしていない）以上「お客様」として扱うべきとは思いますが。。
SDHCカードは対応していますか？ またやり方は簡単で、すぐ出来ますか？ １枚あたり…何分くらいかかりますか？
本日、マクドナルドで商品受取待ちをしていたら、隣のおじさんがハンバーガーと、なにやら黒い券面のブラックカードようなものを差し出して、クルーがレジに何かを打ち込んでアイスコーヒー？を追加でオーダーしている光景を見ました。 株主優待券や株主総会のお土産ではなさそうですが、従業員用の福利厚生カードのようなものなんでしょうか？ クルーの方、分かる方ぜひ教えてください。
今日、 先日できたファミリーマートに行ったのですが、 店員さんが、全員新人と思われる方で、 店長さんだけが経験者さん と思われるお店でして、 レジで、 ・ファミチキ ・シャーペン を買ったのですが、 その際、ICOCAの支払いなどで、ゴタゴタしてしまって（ICOCAは対応してませんでしたが...） なぜか、画面にはファミチキの料金だけが... おそらく、最後にレジを打ったものの価格が表示されてるのだろう。 とりあえず、ファミチキのお金だけだしたら、足りないと言われるだろうからその際にだそう。 と、思っていました。 ですが、店員さんは何もいわず、 僕も、「多分、シャーペンはICOCAで払ってたんだろう（店員さんの勘違い）」 「シャーペンの値段入ってませんよ」と言えませんでした。 そして、コンビニを後にした後、 よくよく考えてみれば、僕は万引きをしたのと同じじゃありませんか。 こういう際、 後日、コンビニに言って代金を払ったほうが良いのでしょうか。 それとも、店員さんのミスだと判断し、このままにするべきでしょうか。 一歩、踏み間違えたら僕は犯罪者となってしまうほど深刻です。 よろしくお願いします。
コンビニで支払いをした時に全額おつりを返さない店員がいました あれこれと問いつめていると他の店員がやってきて不足分のおつり を受け取りました，店員によりおつりの扱いが違うのでしょうか。 宜しくお願いします。
コンビニのレジのとなりにフランクフルトとかがありますよね♪ わたしはできればできたてとか、あまりふにゃふにゃしてない皮がパリパリしているフランクフルトが食べたいのですが どの時間帯にコンビニに買いに行くのがベストですか？ また作ってから時間がたってふにゃふにゃになってしまう時間帯はいつごろですか？ ふにゃふにゃしてたり、売り切れたりしているときは 新しくフランクフルトを作ってもらうことってできますか？o(^o^)o
働き始めたバイト先のコンビニなんですが ここも２年に１人の割合で強盗が入ってると聞きました。 店長いわく、２年に１度なら超平和なお店 中には月に２回とか１年で5,6回強盗来てるコンビニもあると。 この先の店なんて店員刺されてるからねって 比較的大通りで狙われるような店に思えないのですが しかも捕まったのは２人であとの5,6人は未解決 全てにおいて刃物持参 これ普通なんですか？ 業界では２年に１度の強盗なら平和な店なんですか？
マクドナルドで働きだして、間もない者です。 まだ、研修中です。 勤務経験者の方に、教えて頂きたいのですが・・。 最近、イニシエーターを覚えているのですが、画面に、注文されたメニューが、表示されて、そのバンズを焼く機械に入れますよね。それで、精算となったときに、「すぐに画面を消して下さい」と言われます。 すぐに画面を消すのって、そんなに大事な事なんですか？何秒以上消されないと何かに支障があるとか？何か深い意味があるのでしょうか？ なるべく早く消すように、頑張ってはいますが、注文が殺到すると、パニくってきて、消すのが遅れたりします・・・。 その時、「早く画面消して下さい！！」と怒鳴られました・・・。（泣） 怒鳴られた事で、すごくやる気がなくなり、沈んでしまいました・・・。（泣） 画面を早く消す事って、そんなに大事な事なんでしょうか？？
官製ハガキや切手はコンビニに置いてあるんですか？
近所にショッピングセンターがあります。 その店舗内にある日用雑貨を売ってる某チェーン店のレジに以前から「感じ悪い応対をする男の店員」がいて、買い物するたびに不快な思いをします。 他の店員は感じが良いので、感じの良い店員がいるレジに並ぶようにしてるのですが、ときどき、その感じ悪い店員が1人しかいない日もけっこうあって、そういう日はその感じ悪い店員がいるレジに いかざるを得ないのです。 具体的にどう感じ悪いかというと ＊客に対して、いつも怒ったような、ふてくされたような応対をする。 ＊絶対に笑顔はみせない。（笑っているのを一度も見たことがない。） ＊レジで１万円札を出したりすると露骨に嫌な顔をする。 ＊なにかしゃべるときも、いつも怒ったような無愛想でなげやりな口調である。 ＊おつりの渡し方が乱暴で、客がつり銭を落としても知らん顔をしている。 などです。 こういう場合、本部などに電話して苦情を言ったほうがいいのでしょうか。 その感じ悪い店員は数年間、勤務してるようですが正社員ではなくバイト（フリーター）だと思います。 他の客からも苦情がきてるのかどうかはわかりません。 仮に苦情を言って、その感じ悪い店員が上から注意されたとしても痛くもかゆくもないのではないでしょうか。
　「焼トマト＆チーズデミ」というのが出ましたが どなたか食されましたか？ チーズとデミだと、あんまり美味しくなかった記憶で、、、 元祖のモスチーズの方にしておけば～なんて 思ってしまったんで、まだ食べていなんです。 　何か感想をお持ちの方は、書き込んで下さい。 よろしくお願いします。
月～木／10:00am～翌6:00am 金・祝前日／10:00am～終日 土／24時間営業 日・祝日／～翌6:00am という営業時間の店があるとします。 この「～翌6:00am」ってのがよくわかりません。 たとえば、明日は日曜日ですが何時から営業していて何時に店を閉めるのでしょうか？
以前　サンクス　で QUOカード決済をしたのですが スムーズさにやや欠ける印象でした。 後日　ローソン　で QUOカード決済をしたのですが 非常にスムーズな決済処理でした。 他にも　セブンイレブン　サークルK　ミニストップ　デイリーヤマザキ　他 コンビニチェーンがありますが、 各店の　QUOカード決済　はスムーズに時間も少なく行わるのでしょうか？ 御存知の方、教えて下さい。
マクドナルドのハンバーガーの価格推移が分かる方教えてください とくに1995～2000までの価格が知りたいです 友人が言うにはこの5年間は以前に比べて半額で販売していたということですが 本当でしょうか？ なんとなく安かったイメージはあるのですがはっきりしません よろしくお願いします
パートを始めた主婦です。 今年、６月ごろ働きだしました。 週に３日（昼間５時間ほど希望）くらいは、イン希望を出しています。 ところが、希望する日にトレーナーがいないと言われ、今までに、５日（昼間３時間）ほどしかインできていません・・・。 夏休み前に一度、店内でポテトを教えてもらい、夏休みをもらって、（夏休み中は、店が忙しいので、なかなかトレーニングが出来なくて、ロットアンドロビーを主にやってもらうことになりそう・・・と言われ・・私自身皆さんに迷惑をかけるといけないと思い、休ませて頂きました。） 私の希望としては、週２・３日、１日５時間ほど働きたいのですが・・・。 今は、トレーニング中なのでなかなかイン出来ないのか、一人前になってもこんだけしかインできないのか・・。 トレーニングしてくれる方って、決まった位？の人しか出来ないのですか？私が、インした時に、前にトレーニングしてくれた方（スターの方）が２人とかいて、他に私をトレーニングしてくれる人もいたんです・・。その時は、たまたまそんなに沢山、トレーニング出来る方がいるって事なのか・・。 しかも、最近朝晩冷えてきましたよね。手荒れが始まってきました・・・。手にキズがあるとイン出来ないですよね・・・。私、すごい手荒れ症でして、冬には切れまくりなんです・・・。 何だか、私には、縁が無かったのかな～なんて思ったりもしてきます。 仕事自体は、ちゃんと覚えたら、楽しそうだなと感じています。今は、全く覚えれません。（とほほ・・・） 最近、思い切って辞めて、他の仕事に変えた方がいいのか・・、こんな調子で、あとどれくらいの期間で、一人前になれるのか・・・。 研修時間って決まっているんですか？ この先の見通しも見えず・・・、どーしたらいいのか分かりません・・・。 色々教えていただけるとありがたいです。
100円均一の店で売られている品、 例えばお菓子や簡単な電気製品・・は中身は正規国内メーカー品と一緒で パッケージだけ変えて販売している・・ と雑学番組で見た気がしますが本当なのでしょうか。 パッケージを変えることによって既存店舗においてある正規メジャーな商品と 価格差で問題になることは無いし、より多くの流通店舗で販売することが出来るから メーカーにとってもメリットになる・・といった解説だった気がしますが。 そういう商品も有ればそうでない完全自社生産の物もある＝混在でしょうか？
コンビニのフランチャイズオーナーになった場合 基本的に社員とアルバイトは何名程在籍するのが理想的でしょうか？ また、フランチャイズオーナー１名の年収はだいたいどれ位でしょうか？
私はファミマのフライドチキンが好きなんです。それを頼むときにできるだけ揚げてから時間が経ってないものを選びたいんです。フライドチキンはウォーマーの中で時間が経てば経つほど見た目が黒くなっていき固くなるんですよね。当然時間が長いものが店員さん側のウォーマーの手前にしてあるのでもうバサバサのカチコチチキンに当たるのも多いんです。 頼むときに奥のフライドチキンを頼みたいんですけど、恥ずかしいというか迷惑というか後ろに並んでる周りの視線などを気にしてどうにもできないんです。店員さん側から見てこれを取ってくださいというお客さんはどう思いますか？客観的に見てどう思いますか？ないとは思いますけど、恥ずかしくない頼み方ってありますか？
セブンイレブンで発売前のＣＤやＤＶＤ ゲーム等を予約した場合 代金は予約段階で支払うのでしょうか？それとも商品を受け取る際に支払うのでしょうか？ また発売後すぐ取りに行けない場合どのくらいの期間取り置きしてもらえるのでしょうか？
僕は今高３なのですが、試験前なので、24時間営業の店(マクドナルドかジョナサンかデニーズ)で深夜(23時以降)に勉強しようと思っています。僕の見た目は未成年であるかないか微妙なラインなのですが、店員に注意されますか？された場合、僕が「大学生です。」と言った場合、身分証明書など要求されますか？ 読みにくい文章で恐縮ですm(_ _)m　早急にお願いします！！
いつもお世話になります。 パウチラミネーターのサイズについて質問です。 ラミネートフィルムとしてB2サイズやA2サイズの品物が存在します。 しかし、インターネット上をいくら探しても、 ラミネーター本体としてはA3サイズよりも大きい品物が存在しません。 これはどのようにして使用するのでしょうか？ また、B2サイズやＡ2サイズのフィルムがラミネートできる本体をご存知でしたら、 ご教授のほどお願いいたします。
コンビニのバイトを探してるんですが、どこの会社がいいんですかね？
バイトは初の高校生です コンビニとかのたとえば郵便物？ゆうぱっくみたいのは覚えるの大変でしたか？ あとなにが辛かった　どのくらいで慣れてきたなど聞きたいです かなり不安なのでいろいろおしえてください よろしくです
今年も月見バーガーの季節がやってきました！ ということでさっそく今日頂きました。毎年変わらぬ美味しさです。 みなさんの好きなマックの期間限定メニューは何ですか？教えてください。 それと、復活してほしいメニューがあればそれも教えてください。 私は去年のBigAmericaの時に出たアイダホバーガーが忘れられません…。
セットで注文すると無条件にMサイズが出てくるのですが セット注文にはサイズ選びは存在しないのでしょうか？ ホームページとかを見て ｘｘｘセット（Sサイズ）が390円となっているのを見て 実際に注文すると無条件にMサイズが出てきて 毎回のように600円ぐらい請求されてしまいます。 注文はどのような仕組みになってるのでしょうか？ 今現在だとフィレオフィッシュセットが390円とか書いてます。 単品で注文するとサイズを聞かれるのですが。。。
最近、マクドナルドで働きだした者です。 お客様から、注文が入ると、機械に表示されますよね。 その、略語を教えてもらいたいのですが・・。 帰りに、きちんとメモろうと思ったのですが、メモれないまま帰ってきてしまいました・・。 今度は、いつインするかわからないし・・・。それまでに、略語を覚えたいのです。 まだやっていないですが、近いうちにレタスなどを、バンズの上にのせたりする作業もやると思います。 商品に何を挟むかも教えてもらえたらうれしいのですが・・。 なんせ、記憶力が悪いので、家で覚えたいのです。 経験者の方、覚え方などもありましたらよろしくお願いします。
今、アイマスクがほしいんですが、100円ショップに行っても 何処にあるのか分かりません・・・ そこで、アイマスクはどのようなコーナーに置いてあるんでしょうか！？ 100円ショップでなくてもいいです！
母がアイスコーヒーＳを飲みましたが「ホットは美味しいのにアイスコーヒーは苦い」と言いました。ガムシロップ２つ、ミルク１つ入れて飲んでますが、アイスとホットでコーヒーの苦味が違うのでしょうか？
昨日コンビニで買った漫画本を今日読んでみたら若干ですが破れている所がありました。 レシートも本に挟まれている白い紙(注文カード?)も持っています。 その様な場合、破れていない同じ商品と換えてもらえるのでしょうか? よろしかったら回答お願いしますm(__)m
先ほど、ローソンに買い物に行ってきました。 そこでは、高校生か大学生と思われる僕ちゃんが、 「あっとうございます。」 って、言ってました。 「ありがとうございます」をまともに言わない アルバイトの子が、最近ふえている気がします。 他に、「あぃっざいます。」とか。 みなさんは、どう思いますか？
Pontaというカードが送られて来たんですけど 前からあるふつうのローソンのポイントカードは捨てていいのでしょうか？
今度東京に3カ月ほど過ごすのですが、外食ですませるか、コンビニで何かしら買ってできる限り自炊するか、どっちの方が安上がりですかね？
テレビでマクドナルドの関係者のインタビューがあり、マクドナルドの好調の要因として次の３点をあげていました。 １，新メニュー ２，キャンペーン ３，復活メニュー（過去に人気で売れた商品を復活させた） おおよそ、そんな感じでした。 ただ、３に関して、疑問に思ったのですが、「過去に売れた人気商品を復活させた」と言うことは、過去、「人気で売れた商品」を廃止にしたということ。 わたし自身、マクドナルドを利用することもありませんし、具体的な商品はわかりませんが、なぜ、「売れた人気商品」を廃止にしなければならかったのでしょうか？合理的な理由が思いつきません。 ご存知のかた、よろしくお願いいたします。
マクドナルドのMサイズとレギュラーサイズの違いは何ですか？ 自分はずっとイコールだと思ってましたが、この間「ポテトのレギュラーサイズ下さい」と言ったら、たぶんバイトの高校生くらいの女の子に「レギュラーサイズとか言われてもわかんないんだけど」とキレられました。
モスバーガーでバイトをしようと思っているのですが、モスバーガーの制服には長袖はないのでしょうか? 私アトピーで肌を露出するのが、苦手でして・・・ よろしくお願いします。
コンビニに ワイシャツは販売 されていますか？ また、販売 されているのなら どこのコンビニに ありますか？
銀座に第１号店ができたのが1971年というのはわかるのですが、 大阪の1号店がいつ、どこにできたかご存知の方、いらっしゃいませんか？ さらに大阪一帯で、2号店、3号店くらいまでわかると助かります。 よろしくお願いいたします。
ミルク系の飴が大好きで 一日１～2袋食べてしまいます。 家の冷蔵庫には 買い置きが30袋くらい！ そんな人って私以外にいるのでしょうか？ 気になったので質問しました。 気軽に回答下さい。
質問です。 今度の日曜日に卓球の大会があるのですが、１：３０におわり、解散で、弁当は無し、なのですが この場合にはどのような補食がいいのでしょうか？ ○リーム玄米ブ○ン カ○リーメイ○ ウィ○ーインゼリー など…？
至急質問お願いします。この前私はバイト先で万単位のお金を盗んだとものすごい嫌な感じで疑われました。もちろん私は本当に盗んではいません。疑われながらもお金の事もあったので、この月だけ働いてバイトをやめ警察に届けようとしました。そしてやめる時に店長に、私がやっていない事を証明するために警察に届けるといったら、店長が「あなたね、警察に届けてももうその日防犯カメラのビデオは残ってませんよ笑、一週間で消えるのよ」と言われました。この場合は警察に言っても無駄というかなにか捜査はしてくれますでしょうか?警察は何かしてくれますでしょうか?すみませんが、よろしくお願いします。
コンビニに設置されてます店頭端末がありますよね。 各チェーンにより名前もまちまちですが。 サークルK/サンクス＝カルワザステーション ローソン　　　　　　　 ＝Loppi(ロッピー) ７１１　　　　　　　　　 ＝マルチコピー機 近くて早くてどこにもあって便利ですよね。 あなたはどんなことに使ってますか？
ファミリーマートであげものをよく買うのですが、昨日のあさはやくから買いに行ったら まだうってませんでした。 あげものはできるだけ早いと何時頃に行けば買うことができるでしょうか
僕は、今日の夜中(午前3:00)に自然と目が覚めたので、家の近くにあるコンビニまで歩いていきました。 そこで、【メロンパンを1個・カフェ・オレを1個】買ったんです。 ・・・それはいいのですが、買うまでの流れが自分はとても悲しかったんです＿　＿ そこのコンビニは、深夜で男女1・1で店の深夜当番をやっていました。 自分が、パンコーナーへ色んなパンを選んでいたら女性の店員が誰がどー見ても解るぐらいで僕の事をかな～り避けてたんです。隣に男子店員もいました。 客側としての僕は「え？俺何か悪い事しちゃったかな？」と変に罪悪感持ってしまいました。 その店の【元常連客】ではありましたが、今は常連客ではなくごくごく普通に月に2～3回その店に行くか・行かないかって具合です。
テレビの番組で、セブンイレブンはお弁当の予約が出来るとやってました。ローソンもお弁当の予約は出来るのでしょうか？期間限定のお弁当が食べたいのですが、仕事帰りに行っても売ってないので予約できるならしてみたいのですが…
皆さんならどうするか聞きたいです。解答よろしくお願いします。私はコンビニのレジでバイトしているのですが、この前レジから11万円が消えてしまい店長が私を疑ってきました。私の地区では8月に２回花火大会がありその２日はとても混みます。レジが５台置いてあり、各レジに二人づつ着いています。その内の私のレジだけ8万円という大きな損失が出ていました。そうしたら店長が、あなたのレジから大損失が出た。あなたがレジに付くとお金が消えるね。あなたは疫病神なの。あなたがレジにつくと不幸が起きる。などと言われ結構ショックでした。私は今まで損失は出したことがないし、そもそもその日私はレジには触れていなく、さっかをしていました。疑われた日に、警察を呼んでほしい。防犯カメラをチェックしてほしいといったら、そんなことはしないの。無駄なのと言われます。店長は「あなたは次の花火大会の日はこないでいい、他の日はまた働き来ていいから。花火大会の日にくるとまた金が消えるの。働きたかったら前の損失額を払え。」などと言われました。何もしていないのに疑われるというは辛いですね、、 皆さんだったら辞めますか?
マクドナルドのバリューセットで値段やボリュームも含め、 オススメのセットを教えてほしいです！
コンビニで雑誌を買おうと思って雑誌コーナーに行くと必ず立ち読みやろうがいます。 僕が雑誌を探すためにそいつらの周りに近づくとぎょろっとにらみつけてきますし、 なんだこの野郎的な変な空気を出してきます。 僕は雑誌を買いたいんです。でも立ち読みやろうがいるから邪魔で見つからないんです。 立ち読みの邪魔をしたわけでもないのに何でにらみつけるみたいな感じなんですかね。 変な空気出してくるし。テレパシーみたいなの。 いったい僕が何をしたと言うんですか。 そもそも立ち読みする客より、 「金を出して買う客」 の方が、本当の客じゃないんですか。 コンビニに行くたびに立ち読みやろうに変なテレパシー送られて腹が立ちます。 僕だけですか。こんなん。
のぼりの生地は何を使ってるんですか？ [タバコ] [酒]とか書いてある奴です!!
　私は、月あたり５万円はセブンイレブンで買い物をしています。たばこ、１０時と３時の現場の皆の分の複数本の飲み物、昼の弁当、雑誌、夜食、菓子、アイス等等、。 　 支払いは、レジで現金チャージするnanacoで済ましています。最近知ったのですが、クレジットカードでも支払いできるとの事。 　では、nanacoで支払った時のポイントと、クレジットカードで支払った時のポイントと、いったいどっちが得なのでしょうか？ 　はたまた、もっとお得な方法もあるのでしょうか？
例えば、コンビニは、下記の支払いを１件受け付けても儲からないのでしょうか？ ・公共料金 ・保険代 ・通販の代金 その店舗的にという意味です。
今日、ファミマでお買い物をしT-POINTカードを提示しカードを返された時その店員(男性・結構ベテランの方でした。)は【片手】(右手)でカードを自分に返したんです。左手は下にブラリ状態でした。 その姿を見た時「ここの○○店のファミマの接客態度悪いなーー」と思いました。 その時間帯が、多忙で大勢お客様がいたわけではありません。 僕1人だけでした。
マックのコーヒーは飲み放題だと聞いたことがあります、本当ですか？店内にはどこにも飲み放題だとは書いてないけど！
大変申し訳ありません。過去にも購入歴はありますが、忘れてしまってお聞きします。アマゾンで古本を購入した場合、コンビニ払いですと、レジで　注文番号　を伝えるだけでしたね？ド忘れしておりまして申し訳ありません。
記憶があやふやなのですが、以前はツタヤのTカードを持っていました。 ある時点で、何やら統合するというので、その手続きをした覚えがあります。 今年の初め、ファミマでポイントを貯めるためにファミマTカードに変更しました。 その時、ツタヤのTポイントを全部使ってゼロにしました。 その後、ファミマで買うときや、ガソリンを入れる時にファミマTカードでポイントを 貯めています。 ところが、ネット上でポイント残高を見ようとすると、ゼロになっています。 ツタヤのTカードとファミマTカードが混乱しているような気がしますが、 どうしたら現在のTポイントを確認できるのでしょうか？
別に店員でもないのですが、気になったもので質問します。 コンビニ（あとドラッグストア等）などのレジには 比較的まとまった人数が並ぶタイミングってありませんか？ あれはどういう法則（人の習性？）なのでしょうか。 駅のすぐ傍とかなら、電車が到着したタイミングで客が集まるんだろうなと納得しますが、 そうじゃない店とかでも、今迄全然客が並んでいなかったのに 何かの拍子に、いきなり行列できる場合があります。 どうも見ていると、誰かがレジに並び出すと 今迄品定めしてたり、立ち読みしてた人までが つられて並ぶ傾向があるような…。 更に、もしあれば あの法則みたいなのを研究した方が居れば教えて欲しいのですが…。
当方コンビニでアルバイトをしています。 どこのコンビニも廃棄はそれなりにあると思うのですが、 まだ食べられそうな弁当やおにぎりをポンポンとゴミのように捨てるのが嫌で仕方なく、特にカウンター商材などこちらがどうにかすれば廃棄を減らせるものについては努力してきました。 積極的に店内に声をかけたり、また自分が終わるのは夜10時なので、それまでには深夜帯に訪れる人が買ってくれるであろう個数を残せるよう調整して作るなど… とにかく廃棄の時間までに売り切れるよう計算して作ってきました。 ですがそれがまずかったのかオーナーから叱責を受けました。 沢山売るチャンスなのにあんなに少ないとはどう言うことなのかと。実際オーナーが見に来た時は次のバイトと交代する10時前でした。 様々な商品を揃えていた方が客が喜ぶ。それで売り上げが増えるだろう！ オーナーからそう言われましたそれも最もだと思います。 しかしその時は既に10時近くでしたし、その時間からいったい何人がカウンター商材に目を止めて買って行くのかは容易に想像できます。 それに7時や8時など人波が多い時間帯には、商品が途切れないように量・種類ともに取り揃えています。 交代後、オーナーは精力的にカウンター商材を作っていましたが、正直これまでの経験からしてあまり売れない気がしました。 と、そんなことを家に戻ってからずっとぐるぐる考えていて、最後にはなんだか「日本って恵まれすぎてるなあ…」とふと思ってしまいました。 事実、今は廃棄商品を捨てるのに最初のような呵責というかうしろめたさというものは感じられなくなりました。自分のこの感情の欠落が最近一番応えてます。 人があまり来ない時間帯でも沢山作って待ってるものなんですかねえ…。 世界にはこのチキンひとつ食べれずに死んでいく人だっている、その食品だって元は生きてるもので限りある資源なのに、わざわざ無駄にしていってるような…。 終われば終わり！って、それってやっぱりマーケティング的にタブーなんでしょうか。 ギリギリの線を狙って、仕事の傍らあれこれ計算して作ってた自分が馬鹿らしくなりました。自分が悪いのか誰が悪いのか、もう訳が分かりません。 この感覚って、変ですか？
僕は高１ですがとりあえず今のところはそこそこにやってます。中学時代の女性の先輩もいるんでその人に世話になってます。 でも２人変な客がいます。どうすればいいんでしょうか？ 実を言うと、その２人はその僕の中学時代の先輩が中学時代にいじめていた人とその母親なんです。 その２人のうち母親は半年ぐらい前からコンビニでその先輩に文句を言っていました。 本人が出てきたのは僕がバイトを始めてるちょっと前らしい。 半年ぐらい前には、「あんたうちの娘をいじめておいてよく何食わぬ姿でバイトができるわね！」といった感じのことを言ってました。 この時僕はその母親の後ろに並んでいて母親がいなくなってから先輩にちょっと聞いてみたのですが先輩は「客には謝らないといけないの」って言ってました。 僕がバイトを始めてからはいじめ云々のことよりも「早くしてよブス！」とかそういった感じの発言になっています。やたらブスという言葉が目立ちます。ちなみに先輩はブスと言われているが実際は美人でスタイルもいいです。 あとそのことについて聞いてみたら先輩は「仕事じゃないときにそういうこと言われた時はいくらでも言い返せるんだけどね」って言ってました。
レッドホットチキンとハラぺーニョボンレスってどっちが辛いですか？ 教えて下さい。
近くのコンビニの店長さんに、 「NANACOは100ポイントずつの交換手数料だから、 1ポイントでも100ポイントでも手数料は1ポイントだし、 101ポイントでも200ポイントでも手数料は2ポイントかかる。 だから、100ポイントずつ交換するのがお得ですよ」 と言われました。 だからそうしようとするのですが、 例えば今日だと122ポイントあったので 「100ポイントだけ交換してください」 と言ったのに全部交換されました。 こんなことが5回連続中です。 色々言い方を変えてみました。 「100ポイントだけ、変えてください」 とか、 「100ポイント分を変えたいのですが」 とか…。 でも駄目です。 一体なんて言ったらコンビニ店員さんは部分交換をしてくれると思いますか？ あんまりそんなこと言うお客さんはいないのでしょうか…。 もう1ポイントくらいこだわるのはやめたほうがいいかも、とか色々悩んでいます。 よろしくお願いします。
先日カレー屋に入りました。（牛丼屋のようなカウンター方式のカレー屋です） カレーを食べてるとき「え？」と思う光景を見ました。 従業員が客に出す為に置いてあった水を飲みほし、そのコップをちょっと水でゆすいだだけで すでに洗ってあるコップを並べてあるところに置いたのです。 つまり従業員がコップの水を飲んだあと、 コップをちゃんと洗剤で洗ったのならいいですがロクに洗わずに次の客にだそうとしてるということです。 客から丸見えの場所でそんなことするなんて なんだか不衛生というか非常識な感じがして以後そのカレー屋にはゆく気がしません。 そのカレー屋に限らず飲食店はどこもそういうふうにロクに食器を洗わずに次の客に出してると思いますか。
(1)スマイルはまだ売っていますか？ (2)０円で購入できますか？ (3)S・M・L等のサイズはありますか？
MCLunch 390円 は平日のみしかやってないですか？
コンビニの入り口の大きな扇風機を回してますがアレは何してるですか？ 突風で髪は乱れるしなにですか？
コンビニに売ってる500円くらいのゴム手袋はしっかりしてますか？段ボールやビールケースを持つ作業をする時につけるゴム手袋を探してます。 どこで選べばいいですか？
先日勧められるままにnanacoカードを作ったのですが、使い方がさっぱりわかりません。 どうやったらポイントが溜まって、それをどう使うのか教えてください。 よろしくお願いいたします。
海外からなんですが、ケンタッキーの鶏の肉ってものすごく肉厚です。 普段、食べる鶏とくらべると、例えば、一般人とボディビルをしている人との違いぐらい、ケンタッキーの鶏の肉付きは良いです・・・。 昔、写真で見たんですが、ケンタッキーのブロイラー鶏は、特殊品種改良されて、毛も生えていない真っ赤な筋肉だけの鶏だとネットで見ました・・・。 本当なんでしょうか・・・。 大昔、マックの肉はミミズだとか言う風評がありましたが、それと同じようなものなんでしょうか？
言う人に依って答えが違っているのですが、 マクドナルドのドライブスルーは車でなければなりませんか？ それとも、二輪車も良いのですか？ もし二輪でも良いのなら、 原付一種や二種でも良いのですか？ それとも、250以上とか何かあるのですか？
いつも思うのですが、レストランや喫茶店で出るアイスコーヒーやらのドリンク類には、どうしてあんなにたくさんの氷が入っているのでしょうか？ 少し時間が経つと、薄まってしまってまずくなります。 量をケチっているのでしょうか？
今日セブンイレブンで、ナナコ使って買い物しました。値下げ商品でしたが、店員がバーコードで登録して、ナナコで支払いしましたが、値下げの料金になってなかったので言ったら、返金扱いになりました。それが店側のミスなのに、返金レシートには返金手数料がついていました。店長に言ったら、システム上仕方ないとだけ…不本意なままレシートにサインまでさせられ。こんな時、どうするのがベストですか？
マックのSサイズMサイズLサイズのドリンク容器には氷無しの場合どれ位の量が入るのでしょうか？ 教えて下さい。
シャツの形状ですが ズボンに入れる部分が前後だけ長いのですがどうしてでしょうか？ まっすぐにカットしてくれていれば ズボンの中にシャツを入れなくても　出したままで着られるのですが・・・
　今日、首都圏のとあるセブンイレブンで、セブンプレミアムの烏龍茶を買って飲んだのですが、一口飲んで、烏龍茶とは明らかに違う、独特の発酵臭というかカビ臭さ？を感じ、「これは明らかに普洱（プーアール）茶を使っている！」と確信しました。 　製造元は『株式会社ジャスティス』、製造所固有番号は「ＪＣ」となっているものです。 　１．『名称：ウーロン茶飲料』と明記して売っている商品の原材料として『プーアール茶』を使うことは、法的に問題ないのでしょうか？ 　　製品の原材料名には、「烏龍茶」「ビタミンＣ」しか記載されておらず、『プーアール茶』のプの字も出てはいません。 　２．もしも上記１．の製品が法的に問題である場合、どこに告発するのが効果的でしょうか？ 　　保健所？ 　　公正取引委員会？
先週、コンビニバイトの面接に行って 今日「採用は見送らせていただきます」と電話きました。 不採用と見送りはどう違うのですか？ 空きができたら、採用してくれる可能性はないですよね・・・ できれば、そのコンビニで働きたいのですが 他のバイト先を探した方がいいのでしょうか？＾＾ これで、採用されないの３回目なんですが 高校生でこれだと落ち込みます・・・・
マナーに反していますが違法ではないですよね？ コンビニ、スーパー、弁当屋等で釣りをもらうとき 手をサワサワしまうのは良い事ではないけど可能ですか？
「Loppi」端末より発行される申込券をレジに持っていき、代金の支払いをするのですが電子マネーは使えるのでしょうか？
マクドナルドのホットコーヒーのおかわりをよく利用させていただいてるのですが、 注文の順番待ちをしているお客さんの列に並べばいいのか、 脇のカウンターで直接、店員さんに要求して良いのかいつも迷います。 店員さん目線でのお答えよろしくお願いします。
近所のローソンにＬチキやからあげくんをいくつか電話注文しました。 会社の同僚と自宅で飲んでまして 電話で１時間後に○○１０個、○○１０個買いに行くのでお願いしますって。 夜の時間帯は置いてない事が多いのと注文数が多いんで・・・ 過去には電話でお願いした時には気軽にまた注文下さいと言われてました。 先ほど取りに行くと「すいません今から用意しますので30分ほどお待ち下さい」 チャライ兄ちゃんが店番の時でした・・・ この人はロクに挨拶もしない人で店員の時はハズレなんて呼んでました 用意してない・・・シカトされてました・・・・ これひどくないですか？ 結局断ってマクドまで買いに行きましたが
ゲオPontaカードを持っているのですが、ローソンでも使ってポイントをためることは出来るのでしょうか？
なぜ自販機の価格はみな同じなのでしょうか？
今日私が働いているコンビニ（ファミリーマート）で店長から【レジ接客の自己診断アンケート】というものをもらったんですが、わからない部分があるので質問します。 Ｑ、社員不在時にレジ点検をしたら、１レジでー２５０円２レジでー２５０円となりました。どうしますか？ という質問です。 前にも違うコンビニで働いていたのですが、その時はこういうアンケートなど貰ったことが無かったので、どう答えたらいいのかわかりません。
アサヒ飲料を扱っているコンビニってありますか?
Softbankの004SHを使ってます。今日何となく携帯をいじっていて色々見ていたら生活アプリの中にマクドナルド 得するアプリと言うのがあって中を見ていた ら一部のメニューの持っているクーポン？が２枚ずつあって枚数選択したらちゃんと消費される感じになっていたのですがこれは使えるのでしょうか？クーポンを買った覚えはないのですが…
コンビニの店員に聞きたい。このような場合のマニュアルありますか。 二番目にお待ちのお客様こちらへどうぞと言った後、三番目のお客が来たときどうしますか。 たいてい何も言わずそのまま受け付ける様ですが二番目の客の事は考えないのでしょうか。 スーパーやドラッグストアはその辺ちゃんと考えてます。 所詮コンビニだから割り込みを黙認しても仕方ないのでしょうか。
昨日、ファミマでクロネコメール便の依頼をした際にTポイントカードを出したところ、 「3月からメール便でポイントは付かなくなりました」 と店員さんに言われました。 これは本当でしょうか？ 下記のサイトだと、「ヤマト宅急便・メール便」には○と書いてありますが…。 ※自分が使用しているのは、TSUTAYAで発行した通常のTカートです。 http://www.family.co.jp/ft/t_point/quick.html
牛丼屋というとダサいというイメージがありますね。 おしゃれなデートしてるときはさけたいものかもしれません。 では牛丼屋をおしゃれに利用するにはどうすればいいでしょう？ かっこいい牛丼マスターの方よろしくお願いします。 牛丼屋にかっよさはいらないなんて回答されても返答に困るでしょう
僕はコンビニでバイトしたことは無いんですが、 コンビニってバイトを雇ったとききちんと教育しないんですかね。 皆さんコンビニで買い物したとき、 「こいつ馬鹿だなあ」 と店員に対して思ったことありませんか。 僕はしょっちゅうです。 たとえばヨーグルトを横向きに袋に入れる。 あり得ないでしょ。 ヨーグルトだとかプリンだとかはきちんと向きを考えて入れるべきじゃ無いですか。 あと、商品の量と袋の大きさがあまりにも合ってないときとか。 全くおまえらどうしようもねえなと思っちゃいますよ。 どうしてコンビニ店員ってこんなに馬鹿な奴が結構いるんですかね。
前まで自分はコンビニの方が割高でスーパーは安いと思い込んでいました ですが田舎に引越して気づいたのはスーパーの方が高いことがあります 都会のスーパー100円、コンビニ120円、田舎のスーパー130円程度です もちろん全てではありませんが、これではスーパーで買う利点がありません 24時間やってて、広さもスーパーと同じくらいで、安くて、袋にも店員が入れてくれます
色々有ってタバコをいただきましたが、 嗜好しないので返品返金して欲しいのですが、 レシートはありませんが、コンビニでも返品返金してもらえるんでしょうか？
コンビニでアルバイトをしている大学生男です なぜか知りませんが爺さんたちにすぐ怒鳴られます 正直辞めたいのですが生活費が払えなくなるので辞められません どうすればいいのでしょうか？せっかく決まったので辞めたくないんです・・・ 下に実際にあったことを書いておきます ・レジに行列ができてて頑張ってレジをやっていたけれど 　「とっととしろや！！」と爺さんに怒鳴られて、その爺さんの番が来たときに 　まだ行列が続いてるにもかかわらず２０分ぐらい罵声を浴びせられた ・品出し中に爺がレジにいたのでレジ打ちしようとしたら 　「おせえコラ！」と怒鳴って小銭を思いっきり顔に投げつけられた(目に当たって目から血が出た) ・ツケで頼むとか言ってきた爺さんがいて　無理だから断ったら怒鳴ってつばを吐きかけてきた 店長に相談してるんですが大事にしたくないらしく　いつも僕がその客たちに謝らされます 「バイトだからとか関係ないからきちんと謝って」と言うだけで何もしてくれません （上の３つの件のときは僕が土下座して何とか収まりました） 上の３つ意外にももっとあります ストレスがすごくて自分で自分の顔面を思い切り殴ったり カッターで腕を切ったりなどの自傷行為などもするようになってしまいました… でも田舎なのでこれ以上バイトが本当にありません 両親兄弟や親類などもいないのでお金とか誰にも頼れないです どうすればいいのでしょうか・・・？
私のいとこの娘（19）がコンビニでアルバイトしてます。もう半年くらいになりますがその間に2～3回お客から声かけられたそうです。＞何時にバイト終わるのご飯食べにいかない?＞歳いくつ？彼氏いるの？など・・・そこで逆に男性でアルバイトしてて女性客から声かけられる事もあるんでしょうか？声かけられた事ある方お答え下さい。
先週金曜、金曜当日にコンビニで買ったオニギリを会社の机の中に置き忘れてしまった事を思い出しました。 3日後の月曜、机の引き出しを開けたら腐ってカビが生えていないかどうか心配です。もうすぐ梅雨時ですし・・・・・・・ 　通常、おにぎりって開封していなくても、3日経てばカビが生えるものでしょうか？ 　どなたか教えてください。
本日、面談に行ったのですが、季節ごとに色々な商品のノルマがあり、それに協力できるかどうかを聞かれました。例えばうなぎ弁当1680円が一人当たり１０個（の予約と消化）。他にもクリスマスケーキや恵方巻き、エルチキ等があるとの事で、「地震の影響とかもあって大変なんだなー」と思いつつもコンビニ勤めの経験も無く、余裕が無いと思うので、今現在働いている人達がどうやってノルマを消化しているのか是非とも参考になる話をどなたかお聞かせ下さい。
私はうっかりクレジットカード会社の引落しに残高不足になるのを恐れて 公共料金や携帯電話等の支払いは主にコンビニでやっています。 ふと思ったのですが、コンビにで支払いを済ませた後、レジ取り消しって できるのでしょうか？それとも、できない仕組みになっていますか？ 水道料金が知らない間に溜まっていたらしく、この間慌てて払いましたが これって純粋な私の払い忘れだったのか疑問です。 何かの手違いで払込票が届かなかった若しくは間違えて捨ててしまった という可能性もありますが、3回分も続けて忘れてしまうとは考えられない ので…。 ご存知の方、教えて下さい。
7-11　欧風ビーフカレーを買ってきて、食べたの ですが、3cmくらいの塊が入っていました。 非常に柔らかい物なのですが、『脂身』なので しょうか? それとも別の食材なのでしょうか? パッケージには、“エリンギ”なども書いてあり ました。 ※あまりエリンギが好きではないので、、、、
ファミマでTポイントカードを使うと１００円で１ポイント貯まりますよね もし支払いが現金じゃなくてQUOカードを使った場合、 ポイントをつけて貰うことは可能なのでしょうか
今日のシルシルミシルで銀だこからのお知らせを見逃したのですがどんなお知らせだったんですか？？たこ焼き値引きとかはさすがにないですよね(笑)
セブンイレブンのネットプリントシステムでは裏面シールプリントって出来ないのでしょうか？？？
「マクドナルド」でもらえるグラス（http://www.mcdonalds.co.jp/menu/limited/coke_glass/index.html） は、お湯を入れても大丈夫ですか？ 教養がなく申し訳ないです。
近所のファミレスで食事をした時に１人のウエイターのお兄さんが食事を 運んできました。 テーブルに食事を置くときに天井のエアコンの風がお兄さんに当たって 自分の方に来たんですがその時に物凄くタバコの臭いニオイが来ました・・ それで少し気分を害しました。 たぶん休憩中にタバコを吸ってるんでしょう・・・ 体に付くと臭うんでしょうね 香水ならまだしも 飲食を運ぶ人からタバコのにおいがするのはどうなのかと お店のＨＰの要望欄から報告すると電話があって店長さんが謝りたいと言われ 家まで謝りにきてタバコの事実も確認が取れて一切吸わせないと回答されました。 まぁ報告レベルでこっちも来られて気を使いましたが 飲食店でもタバコって普通に休憩中とか吸うんですか？
自分は浪人生なんですが、予備校が梅田の近くにあります。 晩御飯を梅田の近くで食べたいのですが、みんな高くって… できれば600円以下で食べれるようなところを探してるのですが、 ないでしょうか？？ 今はマクドナルドと吉野家とつるまるを見つけたのでそれ以外ならうれしいです。
コンサートのチケットを知人に譲ってもらったのですが、公演が中止になったので払い戻しをしたいと考えています。 自分で払い戻しに行こうと考えていますが、ファミリーマートでチケット購入者以外でも払い戻しは可能でしょうか。 なにか記入したり、証明証の提示はありますでしょうか？ 以上、よろしくお願いします。
けいおん!!フェア今ローソンでやってますけど17日～の商品が出てきたら10日～の商品は手に入らないんでしょうか？
はじめまして、現在大学１回生です。 05/17にまたローソンでけいおんのグッズが発売しますが、具体的に何時から発売でしょうか？？ 私は美濃太田から岐阜までを電車で通っていて、そこからさらにバスで岐大の方面まで行き、朝九時から授業が始まります。 正直悩んでいていくつかの方法を思いつきました。 １．もし朝七時から売り出されるとしたら、美濃太田周辺のローソンで待機していて七時電に乗る。デメリットは七時電に間に合うかが分かりません（それを逃すと遅刻する可能性大です）。 ２．始発で岐阜に行く。デメリットは通勤などの人が多いので信者が集結する可能性が高い。 ３．通っている大学の近くのローソンに行く。デメリットはバスの始発が朝の７：３０頃からしかないこと（ちなみに大学前までが８：２０ぐらいです）。 ４．仮に日付変更線からだとしたら近所のローソンへ行く。デメリットは特になし。 ５．あきらめる とにかくあらゆる方法を考えてみてもやはり”何時から売り出されるのか？”がわかればいいのですが・・・ 分からないでもいいですが何かベストな方法はないでしょうか。ちなみに大学に遅刻するのはなるべく避けたいです（＞＜）
通販などはプリントした紙をレジに渡すとバーコードを読み取 り住所などの個人情報は見られることはありません,紙は返され ます,近年税金などの支払いはコンビニでもできるようになりましたが 個人情報が書かれているものをわたしバーコードで読み取り 支払うことになりますが個人情報が書かれている読み込みした 紙はそのまま取られてしまい代わりに付いている受領書 を受け取りますが店員に個人情報などを控えられることは ないのでしょうか。 宜しくお願いします
店名表記が町中によくある「FamilyMart」ではなく「ファミマ！」と書いてあるファミリーマートを見かけました。 あれは普通のファミリーマートと何か違うのでしょうか？
コンビニで、カップラーメンを作るとき等用に置いてくれてあるポットのお湯って、水道水を使っているのでしょうか？ どんなお水を使っているのか分からないため、少し抵抗があって使えないので、ご存知の方いらっしゃいましたら教えて下さい。 (コンビニによって違うかもしれませんが)
http://pepsinex-m.jp/game/7/main.html?279261 「肉食女子」や「ガッツリ女子」という特殊な女性でなくとも食べきれるのである >>わざわざ「ガッツリ女子」という言葉を使ってるというのにおかしくありません。 もしかしたらここで言う「肉食女子」とは一般に言われている「肉食系女子」とは違うのですか。 だとしたら、「肉食女子」=（肉を）よく食べる女子という解釈でいいですか。 「昨今急増の肉食女子にもオススメのサンドです」ケンタッキーフライドチキン（KFC）は、どう見ても、「肉食女子」の意味勘違いしてるようにしか見えないのですが。 どう思いますか。
抽選でチケットが取れましたが、ファミリーマートで発券、支払いですが、現金がないのでクレジットカードで支払いをしたいのですが、調べるとファミリーマートのクレジットカードでしか払えないとの事。 他社カードでは払えないのでしょうか？ せっかく当選したので行きたいのですが、何か方法はないのでしょうか？
喫茶店チェーンのベローチ◯や◯リバコーヒーによく行きます。 水を紙カップやグラスに入れてから１時間くらいすると必ず、洗剤か保存料か氷か わかりませんが、変な匂いがするのです。 ２時間くらいするともっと臭くなります。 かと言って、ペットボトルを持って飲んでると注意を受けてしまうので しぶしぶ据え置きの水を飲んでしまいます。 もしかしたら、これは何か体に有害な薬品を使ってるんでしょうか？
交通で（※バイク通勤ＯＫ） と書かれてたんですけど 車で通勤は出来なんでしょうか？
街中のローソンで、タバコなどを購入した際に、クレジットカードで支払いできますか？ その際の手数料はどうなりますか？
こんにちは（*´ω｀*） 先月の震災から、ずっとコンビニに「1000mlの紙パックのお茶」がありませんでした(´；ω；｀) すっごく大好きで、毎日１～３本買っていました。（飲みすぎとのご指摘はどうか・・っｗ） しかし最近やっと店頭に1000mlのお茶が並ぶようになったんです！！ 感動しました・・・！ ですが、一時期なかったお茶がなぜ最近復活したのかなぁなんて疑問に思い。 沸かすのに使うであろうお水も、大丈夫な水なんだろうか～とかも気になり。。 そこで質問です！ 一時期出荷がなかった1000mlのお茶について (1)なぜ出荷がなく、店頭に並ばなかったのか (2)復活したのはなぜか (3)安全性は大丈夫なんだろうか？ この点についてみなさんのお考えや、事実をご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけますと幸いです！ よろしくお願いいたします☆
ローソンで会計をする時に レジ横に入会手続きのカードがありました。 「すぐに作れますか？」と店員に聞くと「はい」の返事 カードの裏にサインを書くように言われ ハガキに住所、電話番号等を記入して投函。 初めてローソンPontaカードを手にしました。 家に帰りネットで機能を調べるとそこに「クレジット機能」という文字。 恐くなりました。（←クレジットは持ちたくない派です） 私が投函ハガキに記入したのは ・名前 ・住所（細かく） ・生年月日 ・ケータイ番号 ・ケータイアドレス です、私が5分ほどで作ったこのカードは クレジットカードなのでしょうか？ ローソンのPontaカードです。 教えてください(>_<)
買えますか？
愚問ですが 宜しくお願いいたします 私は 計算オンチでありまして 恥ずかしながら お聞きします レジを通すとき 割引を忘れてしまってそのままの会計を頂きました 後にお客様から割引してないよ!!っと言われ その差額を返さないといけないのですが その内訳は お客様が５２８円の３割引の品を買った それを私が ５２８円まともにとってしまった ので とりあえず私は お客様に１５９円返しましたが それが良かったのか 皆様 ご意見宜しくお願いいたします つまらなく すみませんm(__)m
近隣に3件あったファミリーマートがここ１年で全部閉店しました。 ファミリーマートってなんでこうも潰れるのですか？ しかも潰れた場所にセブンイレブンが拡大して新店舗作ってます
quoカードがあるのですがなかなか使うことが無く七個の残高が無いのでいれれたらと思うのですが現金のみでしょうか？簡単な質問ですがよろしくお願いします。
今のコンビニっていろんなものが売っていますよね。 さすがに黒ゴマなどは売ってないでしょうか(-.-;) 遠くのスーパーに買いに行くか、近くのコンビニに行くか迷っています… どなたかご存知でしたら回答お願いいたしますm(_ _)m
マクドナルドのスマートフォンiPhoneなどに 対応しているクーポンはあるのでしょうか
ごくまれにファーストフードのバイト店員や宅配店の電話での注文応対係で すごく感じ悪い応対をする人がいます。 私も感じ悪い応対をされ腹がたったことがあります。 そういう非常識なバイトの者に対して 雇用主はなんにも制裁をあたえないのでしょうか？
ゲオでレンタルしたいのですが、みんながもっているポンタカードと違うんです。みんなのはローソンの絵がついたカードですが自分のは銀色ででっかくポンタがいるんですがこれでもレンタルできるのでしょうか？
前置きが少し長くなります。。 私は現在あるローソンでバイト（他店で数年の経験者で、ベテランに近いはず）として働いているのですが、そこの従業員（主婦）に嫌われています。 ※私は夕勤（18時～0時）なので、主に毎日入っている主婦2人（1人は日勤（～18時），もう1人は21時まで勤務）。 このローソンは少し異質で、店長が日和見主義の甲斐性無しで、実質この2人が権力を握っています。 ※主に～21時まで残る主婦B。 この主婦Bは、学生のバイトたちが分からないことは率先して自分でやってしまい，学生に教育することをしません。 学生もそれに甘えており、私が新人として入ってきた去年10月時点で，3年勤務しているはずの学生の拙さに驚かされました。 レジを打つのも遅く、私はせっかちなので初日にも関わらず、生意気にもしゃしゃり出てしまいました。 その結果、その主婦A,Bに嫌われ，陰口や嫌がらせ（学生たちを言葉巧みに自軍に引き入れたり無視したり）をされるようになりました。 私は反省しましたが、主婦連は最早聞く耳持たない状態になってしまい，正直働けるような状況ではなくなったので，入って1週間で店長に「辞めたい」旨と，その経緯を話しました。 すると、「なんとかするからもう少しいてくれ」と言われ、現在まで残っておりました。 ※主婦連は大人しくなりましたが，それは歩み寄るという意味ではなく，少し嫌がらせを抑えた程度です。 後から店長に、「○○君（私のこと）が話しかけて貰えなくてスネただけ」 と言い訳していたらしいです。 しかし、そんなことが絶対ある訳が無いのです。私はどんな嫌がらせを受けても、お客さんにその苛立ちの態度を見せた事は3月現在まで1度もありませんし、主婦連に対しても、出勤時には進んで挨拶をしてますから。そんな子供ではありません。 と、なんだかんだでかりそめの平穏が訪れていたのです、が ここ最近、スーツケースを持って来たお客さんがゆうパックを頼まれました。 私は受付をし、お会計を済ませました。その後，ゆうパックの伝票をスーツケースに貼り付けました。 その数日後に、お客さんから「伝票を直接スーツケースに貼ったせいで、スーツケースが汚れた！」とクレームがあったそうです。←私がバイトじゃない日に そのことで主婦Bが激怒しました。 そして店長は「スーツケース弁償することになった，君の責任よ？自腹やで？」 と言われました。 確かに私に非があるのだろうと思いました。しかし、スーツケースは安くても万単位です。 それを私が払う義務はあるのでしょうか？ 責任逃れか？などという議論したいのではなく，そういう“義務”があるのか知りたいです。 何故そう思うかというと、詳しくは省きますが、以前私と同じようなお客さんと金銭トラブルを起こした学生店員は無罪放免でした。←主婦A,Bとすこぶる仲が良く、笑って許されてました。 そのことを依然働いていたコンビニの主婦の人に相談してみたところ、 ※このコンビニの従業員達とはとても仲が良いです、今も。 「普通，そういうの保険があるから○○君が支払う必要ないでしょ。だいたいスーツケースをそのまま丸裸で持ってくるその客が悪い。普通は包装して持って来る。 そもそも店に賠償する義務もない。ただ○○君を気に入らんその主婦Bが○○君を苛めたいだけ」 という話を伺いました。 実際どうなのでしょうか？感情論などではなく、法律？支払い義務があるのか知りたいです。
10日にあると聞いたのですが今回は各店1つ入荷できるかどうかのものがあると聞きます。 競争率が高いのは承知でどうしても欲しいのですが、 いつ買いに行けば良いのでしょうか? 入荷時間と販売される時間を教えて欲しいです。
節電に関連しての質問です。 私はよく夜中に自動販売機で清涼飲料を買います。 こんど地震があってから節電ということで自販機の電気が消されるようになりました。 私の近くの自販機は街灯も届かない場所にあるので、商品展示用パネルが真っ暗でどれが何やら分かりません。押しボタンばかりがチラチラと光っています。 昼間もよく見るので商品の位置はだいたいは覚えているのですが、もし間違って違う物が出てきたらいやなので買いたくても買えません。 ところが、そこまでしても表側の蛍光灯だけの節電効果しかなくて、中で商品を冷やしたり温めたりするための電気代のほうがずっと大きいそうです。しかし、そっちのほうはそのままになっているようです。 だいたい私は飲物は冷たい物が苦手で、冷えている物しかないときにはわざわざ電子レンジで温めたりお湯を掛けたりして飲みます。ビールでさえそうやって常温程度に温めます。 私の周りの人はたいてい冷たくないとおいしくないと言いますし、多くの人も同じだとは思いますが、私は冷たくないほうがおいしいと感じます。そのほうが体にもいいと思います。 自販機はせめて真夏以外は保冷を止めるか、冷やすにしてももう少し弱くしたほうがいいと思います。真冬に一日中あんなにキンキンに冷やしておくことはないと思います。 お聞きしたいのは、そもそも自販機の保冷はこんな場合でも必要あるのかどうか。そして飲み物は冷たいほうがほんとうにおいしいと思うか、の２点です。 よろしくお願いいたします。
ついこの間、コンビニに行ってふとカップ麺コーナー に目を向けてみると、すべての商品が売り切れていました。 さらに、パンコーナーも見てみると ほとんど売り切れていて残りは３、４つ。 まぁいつ地震が起こるのかわからないのでインスタントラーメン などを買いだめしているのだと思ったのですが。 しかし、そこでふと思ったんです 「カップ麺ってお湯がなくちゃ食えなくね？」 「パンって大して日持ちしないじゃん」 と。 そこで質問です パンや、カップ麺がなんであんなに売れているのですか？　　　
どこでも節電に協力するようになってから、とりあえず今日まで。 近所のセブンイレブンは夜は仕方ないとしても、朝昼も蛍光灯全てにいつも電気が付いています。 周りの店数件も大きいですが、全て閉店しているのかと思うほど電気を消し、夜も最小限にしているので、大手のセブンイレブンが全く協力していないように思え、 異様なコンビニのように思ってしまいました。 万引き防止か、何か理由があるのかもしれませんが、不要なぐらい天候も良いのですが・・・ この地域だけなのか知りたいです。 レジに「節電に協力して下さい！節電のほうがよっぽど助けられる！」という内容の貼り紙があり 呆れてしまい、買い物の度に募金したくなりますが、毎回思いとどまり口座振込みにしています。 店内全部同じ配線なんですかね？
私は明日、高速バスを利用するのですが、１つ不安なことがあります。 昨日、サークルＫで乗車券を発券したのですが、指定席のところに『１号車＊＊＊席』と書かれてます。 この＊印は予約されていないということなんでしょうか？ 発券し直した方が良いのでしょうか？ 今までローソンで発券していたのでサークルＫは初めてです('・ω・`) どうか解答の方よろしくお願いしますm(__)m
私はマヨネーズが苦手（嫌い）です マックのマンハッタンバーガーは、一応サワークリームだそうですが マヨ嫌いにはキツいものがありますか？ くちこみを見たら、マヨに近い味というコメントを見たので・・・
みぞれのしろが売っている店を知りませんか？ 闘病中で食欲のない父が、みぞれのしろを食べたいと言っているので 住まいは千葉なので近ければ嬉しいんですが よろしくお願いします。
