タイトルのとおりです。 4月から7月の期間で体脂肪率を20%から15％まで落としました。 しかし、それっきり変動がありません。 体を動かさない生活がメインなので、三食は食べ過ぎでしょうか？ 主食は控え、菓子パン、アイス、甘い飲料なども口にしていないです。 お腹まわり、尻の脂肪はかなり落ちたのですが、胸部、ふともも前の脂肪が一向に減らない。 運動量は、週5ジョギング50分程度、アルバイトで動きっぱなし程度です。 体脂肪率は10％をきるくらいを目指していますが、運動部のように運動できる時間がないので、食事制限で対応したのですが、やはり食べないほうがいいでしょうか？ メニュー例 朝　豆乳＋プロテイン 昼　ご飯　＋　ツナ缶など　アルバイトや学校の日は食べない。 夜　主食はなしで、出されたものを食べ過ぎない程度に 最終目標は7~8%です。
主食断ちするいい方法、案を教えて下さい。 動いて疲れたりすると、ご飯が欲しくなります。 パン、ラーメンなどは一切口にしません。 自分の運動量や生活習慣を考えると、主食からエネルギーを摂取するのはオーバーカロリーになってしまうので辞めたいです。 さらに食について学んでいくと、主食は不要なのではないか　とも思いました。 いろいろな書籍を通して一日二食や一食、糖質制限食が本来人の食生活の基本ではないのかと感じました。 炭酸飲料、清涼飲料水、コーヒー飲料、お菓子、アイス、パン、菓子パン,ラーメンは断ちました。 ※これで体重5kg,体脂肪率4%減りました。 タバコ、アルコール一切やりません。 運動は週5ジョギング（40~60分)をやっている程度です。 筋肉が減りますよぉ～　とかいろいろ言われていますが、筋肉いらないので・・・　 その点は心配しなくても大丈夫です。 回答(案)待っています！
男,170,55kg どうしても痩せて、体を絞りたいです。 肩幅が広いし、骨太でこの身長なので、太って見えます。 お菓子やパン、炭酸飲料は一切取らなくなりました。 しかし、主食（米）がやめられません。 2日に一回は朝か昼にお茶碗一杯食べてしまいます。運動頻度は頑張って週5夜に60分くらいジョギングに行く程度です。 完全に主食を断ちたいのですが、コツはありますか？ 極力朝昼食事をとることは避けたいです。 我慢していれば欲しくなくなりますか？
ダイエットを試みています。 ダイエットには消費カロリーの増加と摂取カロリーの制限の二軸だと思うのですが、この「摂取カロリーの制限」をどれくらいの量に設定したら良いかが分かりません。 検索してみると、基礎代謝を下回ると身体が「エネルギー保存モード」に入ってしまうのでやせにくくなる、とありました。 体脂肪計が示す<<基礎代謝量>>は1650kcal程度です。 一方でいろいろなサイトを回って<<一日に必要なカロリー>>を計算すると2000～2300kcal程度の値が出ます。ちなみに37歳男性です。 摂取カロリーを1500kcal程度にしたところ、痩せる珪肺は全く無く、場合によっては太ったりしました。かと言って2000も摂ったらおそらくますます太ってしまうのではないかと心配しています。 目標とする一日あたりの摂取カロリーはどの程度にしたら良いのでしょうか。 お考えをお聞かせいただければ幸いです。よろしくお願いします。
300gくらい毎日食べちゃってます... ちょいちょいお腹が減ってしまって、ついついパクパクと。。 あまりカルシウムをとりすぎるのはよくないでしょうか。 おやつにナッツも食べてましたが何だか脂肪がすごくついてきちゃったので代わりにヨーグルトを食べ始めたのですが...おすすめのおやつはなんでしょうか？
飲んで脂肪を燃やすとかのトクホの飲料や、薬局に売ってる漢方か何かのお薬についてですが、 本当にそれを飲むだけで内臓脂肪が落ちるのでしょうか？ 特に、CMにあるトクホの飲料で運動もせず内臓脂肪が落ちるのでしょうか？
食べるだけで満腹感を得られるのでしょうか? 寒天みたいにお腹の中で膨張するのでしょうか?
生酵素のサプリメントやドリンクが最近溢れていますが、最も効果があるのは何という商品なのでしょうか？
サプリメントでダイエットってできるんでしょうか？ 生酵素のサプリメントが気になっているんですが、試す価値があるかご意見聞かせてください。
筋トレ大好きっ子です。 普段は鶏胸肉食べてます。 １年前に友人から大量の鮭をもらいました。 鮭は好物ではないので、ついつい冷凍して1年放置してました。 金欠なので、この大量の鮭を解禁しようと思います(笑)…… 冷凍で味は落ちるけど、「アミノ酸がどうのこうので…、筋トレしてる人がタンパク質を摂取することを目的だけに食べるのであれば、その目的(タンパク質摂取)は達成できる」といった情報をいくつかネットで見つけました。 でも、自分の場合は「１年前！」ですよ～(汗)。ちょっと心配で質問しました。 本当に大丈夫でしょうか？？？ アドバイス下さい！
青汁にダイエット効果ってあると思いますか？ この間、友人とダイエットの話題になりました。 友人は青汁にはダイエット効果があるって言っていたのですが、 実際のところどうなんでしょうか。 やってる人とかいますか？
水をいっぱいのんで 水分をたくさん摂れば 一時的に体脂肪率は減りますか?
ゆで卵だけです、一個なら大丈夫。 何故でしょうか？ 卵焼きにして卵５個食べても大丈夫です。 ５０歳男です。
私は現在155センチで49キロのぽっちゃり体型です。夏が近づきやはりビキニが着たい！という気持ちが強くなりダイエットを決意しました。 8月までに-3キロが目標です。欲を言えば-5キロしたいのですが… 効率の良いダイエット法があれば教えてください。特にお腹や顔を痩せたいです。 ちなみに夕食を食べないで1カ月生活し、その後も夜少なめ生活を続け、半年で5キロ痩せたものの、現在は停滞してなかなか痩せません。
先日、会社の健康診断で初めて血液検査を行いました（みなしで30歳になった為）。 結果としてコレステロールが要観察となってしまいました。 自分では超健康体だと思っていた為、ショックです。生活のどの部分が悪いのか、よくわかりません。 詳細は以下です。（カッコ内）は標準値です。 ・総コレステロール　219（130 - 219） ・HDLコレステロール（善玉）　84（40 - 74） ・LDLコレステロール（悪玉）　126（70 - 119） ・中性脂肪　51（35 - 149） ・AST(GOT)　19（7 - 30） ・ALT(GPT)　14（5 - 30） ・γ-GTP　24（1 - 84） ・クレアチニン　0.72（0.61 - 1.04） ・尿酸　4.5（2.1 - 7.0） ・血糖　82（55 - 99） 中性脂肪、肝臓、腎臓、痛風、糖尿は健康な値だと思いますが、 なぜかコレステロールだけが、善玉も悪玉も高いです。 生活スタイルは以下です。 ・運動はよくします。週2回以上、水泳またはランニングまたはウェイトトレーニング。 ・お酒は週5回以上飲みます。1日あたりビールorチューハイ500ml。多くても700ml。 （ゆえに肝機能は少し心配でしたが、正常で安心しました・・・） ・食事は寮の食堂、社食がメインなのでおおむね健康な食事です。 　筋トレをすることが多いので、肉はよく食べるほうです。プロテインは飲みません。 ・ブラック缶コーヒーをよく飲みます。1日缶3~4本くらい。 ・代謝はかなり良いです。昔から汗かきで有名です。 ・175cm, 62kg, BMI: 20くらい。基準上はやせ気味に分類されます。筋肉は普通よりはある方です。 ネットで調べると卵や魚の卵、レバーがコレステロールを上げやすいとありました。 もちろん食べることはありますが、そんな頻繁に食べるわけではありません。 アドバイスいただけますと幸いです。 宜しくお願い致します。
スプーン大さじ一杯の白ご飯 ブロッコリー3つ ゆで卵半切り ジャコの甘辛炒め大さじスプーン一杯 昆布 大さじスプーン一杯 ステーキ塩炒め 薄い豚肉厚み0・5 の縦横ともに 2センチぐらい ワカメの味噌汁です なんカロリーあるとおもいますか？
現在166・5センチの65キロです 34歳でトラックを乗っており 運動量は少なめです そこで痩せたくて 1食400カロリー前後に抑え さらに 片道40分の自転車通勤に変更しました 一ヶ月で どれぐらいやせますか？
「トンコ（豚子）」とあだ名が定着しそうで困ってます！ 仲が良い友達同士の話なんですが、周りの人にも同じように呼ばれたら正直イヤです！ 常にお菓子を食べてしまうのが止めれられなくて太っているんだと思います。 あだ名をやめてとお願いするより、これをきっかけに痩せたいと思ってます。 続かないのは、イヤなので、極端なやり方は避けたいです。 どうしてもやめられない間食を、こんな方法で止めれた！というのがあれば教えていただきたいです。
弁当ダイエットについて質問です 弁当の容量500mlやと ご飯やらオカズやら野菜やら つめると ほぼ500カロリーらしいので 今回は430ml物を買いました 朝昼晩430カロリーにすると 何キロほどやせますか？ 飲み物などコーヒーとかで 1食500カロリーぐらいにはなるとおもいます
40代女性です 元々瘦せ型家系でしたが、ここ2年の間に色々と悩み事があり、ストレスで夜食や晩酌をする機会が増えてしまい、先日の健康診断でコレステロールが高くびっくりしました ズボンがキツくなって来たことから多少太ってきたのは感じていたのですが、流石に会う人会う人に太った？と言われるので勇気を持って体重計に乗って愕然としました 今まで生きてきた中で一番体重が増えていました しかも自分の中の平均体重よりも6キロも増えており、絶対に超えてはならないと決めていた体重を上回っていてショックを受けています 早速ダイエットをしようと、 市販の一食置き換えドリンクを朝か昼に取り、 他二食もご飯の量をかなり減らして二ヶ月経ちますが、1キロしか落ちません 年齢のせいもあるとは思いますが、 せめて自分の中の平均体重に戻したいです ちなみに今の身長は165センチ、体重が60キロあります 大体平均は53～55キロでした よろしくお願いします
ダイエット中は果物はなるべく食べないほうが良いのでしょうか？ でもそうするとビタミン不足になりますか？
ダイエット中です カロリーや三大栄養素を計算しながら食事をしてるのですが 食物繊維を取り入れるのが難しい できれば30gは摂りたいんですが実際は20gほど 食物繊維を意識して摂取している方 どんなもの、どんな料理を食べてますか？教えてください
今運動と夜ご飯は軽めにを意識しながら、 焼き梅干しと小豆スープダイエットをしていますが、 1日小豆50gと、黒豆70gを同時に毎日摂取したらどうなりますか？ 黒豆は食べ過ぎると下痢になるかもしれないと書いてありましたが。 どちらも食物繊維が入ってるとの事ですが、より効果が出たらいいなと考えてますが。 欲張り過ぎでしょうか。
ダイエットをしようと思っております。 でも仕事が忙しいので運動などはたまにしかできません。 出来れば食事方法を変えてのダイエットがいいのですが、なにかいいダイエット方法をご存知の方はいませんか？
 37歳。去年の夏は160cmMAX73キロまで行き、子供がふざけて撮った私の後ろ姿の写真の背中の大きさにびっくりしてカロリー制限と糖質制限ダイエットを。現在、57キロ。糖質制限のおかげで毎朝アラームなしで起きれるようになり、ランチの後も眠くなるどころか凄く頭がすっきりしていいことだらけ。なのですが、まだ階段で息切れがするのでベストだった49キロに戻したいと思っています。 偽の食欲があるというのを聞き、本当にお腹がすいたと思うときだけ食べるようにしました。 更によく噛むようにし、現在の食事は下記のような感じです。 朝　青汁と豆乳100ml 糖質1.1 昼　※お腹が空いたと感じたとき 糖質10を目安に ゆで卵3個 ささみ6本　マヨネーズ　パルスイート0 もやし生　一袋 夜　なし※お腹すかないので 間食　豆乳コーヒー+パルスイート0 2杯　糖質2 ミルクティ ポーションミルク　2杯　糖質1 ここ最近はランチの時はお腹が全く空かないので食べていません。そのまま夜もお腹がすかず食べなくて平気(体調は凄くよく翌朝はやはり目覚めがよく体が軽く、食べすぎたあとの罪悪感もなくなり精神的に落ち着いています) いかにいままで お腹が減ってなくてだらだら食べてたんだなーと実感してます。 甘いものがやめられず大好きだったのですが 最近は我慢できており全く食べずにストレスなくつづけられています。 というか我慢できず食べてしまったときの糖質の倦怠感が嫌で欲しくなくなりました。 ストイックに続けられていますが57キロが減らず一週間たちます。 運動はしておらず半身浴は毎日二時間くらいやってます。 ちなみにもともと便秘なので二週間は出てなく 下剤で毎週出す感じで一気に二キロ減るくらい頑固です。 便秘のせいなのでしょうか。 ストイックに糖質制限してる方、何が足りないのでしょうか。 アドバイスお願いいたします。
私は、帰来、胃弱で、基本的に腹八分にしなければならないことは、本能的に理解しています。しかし、他の方もそうかもしれませんが、これが中々出来ないのです。ネットでは、腹六分にして食事の回数を増やす、というアドバイスをよく目にしますが、食事回数を増やすのは、したくありません。何とか腹八分を実行できるアイデアがあれば、アドバイスをよろしくお願いいたします。
もし明日から、 味覚がなくなったとします。 すると、ゴハンを食べても、 食べてる気にならないので、 食欲が満たされにくくなりますか？ もしそうなら、 味覚がないと、たくさん食べすぎてしまいやすくなり、 太りやすくなる、ということでしょうか。 さらに、もしそうなら、 味が強いものを食べた方が、 満腹感をすぐ得やすいので、 ダイエットしやすい、ということでしょうか？
3か月で5kg程度の減量をしようと思っています。 主に食事制限と運動を取り入れたいのですが、食欲のコントロールが下手で悩みます。 食べないなら食べないで落ち着くのですが、食べ始めると止まらなくなり過食になります。過食したわりに体重が増えてなかったりすると、ますます食べてしまい、全く減量になりません。 一応5kgは落とせましたが、あと5kgがなかなか落ちません。 減量を成功させる方法を教えて下さい。宜しくお願いします。
糖質制限はダイエットのみ効果があり 健康的ではないと言うことであってますか？ 痩せる目的以外で糖質制限をやるメリットはないですか？
玄米の消化・玄米スープについて教えてください。 玄米＝消化に悪いと聞きますが、私は、水を多くして普通の白米と同じぐらいの柔らかさに炊いて1分づきを食べています。 1分づきの理由は、玄 米をそのまま食べるより農薬が取れるかな？という素人考えだけです。玄米をそのまま食べてもいいのですが、なんとなく・・・です。 私のように、柔らかく炊いても、また玄米のお粥にしても消化の悪さは変わらないままなのでしょうか？ 食物繊維の水溶性などあるようですが・・・今勉強中なので教えてください。 また家族が玄米を嫌がるので玄米スープを作ってみようかなと考えているのですが、スープにした場合、カロリーはどれぐらいありますか？（お米は食べない場合、お米の分低くなるのでしょうか？） また1分づきにしたお米はお水につけたら発芽しますか？ 発芽玄米を作るには100％の玄米からでないと無理でしょうか？
女性ホルモン剤を購入しようと思います。 バストを大きくしたり、体型を変えるのに効果あるでしょうか？ 色々ご意見やお勧めなどをお聞かせ下さい。
美容整形外科で処方されるダイエット薬で本当に痩せられるものでしょうか？
この１ヶ月に10kg太りました。過食が止まりません。 18歳165cm54kgです。今は大学入学前です。 昨日は三食普通の(過食をしない普通の体型の家族と同じ)量のごはんを食べたあと、ごはん3合、板チョコ２枚、チョコレート16粒、肉まんひとつ、ヨーグルトひとつ、おかき4つ、オムライス、コロッケ4つ、菓子パン3つ、バナナ2つ、カップ焼きそばを食べました。牛乳4杯、ダカラ５杯飲みました。まだ他に食べましたが覚えてません。 このような生活をここ１ヶ月毎日くりかえしています。 ごはん、パン、チョコなど高カロリーなものばかり食べてしまいます… 食べたあとは妊婦のようにお腹が出て、顔がむくんで、一生食べ物なんて食べてやらない、食べ物なんて嫌い、どうして人間は食べなきゃいけないんだと思いますが、次の日になり食べ物を見ると、食べてしまいます。 食べ物を前にすると「食べなきゃいけない」と何故か義務感を感じ、吐き気を催すまで食べてしまいます。ほぼ詰め込むように貪り食べます。友達と遊ぶ約束の朝もしてしまうので困ります。 家族の前では普通に食べますが、家族がいない時に盗み食いをし、むしゃむしゃ食べます。見られたら恥ずかしいからです。でも食べ物が無くなってるのでバレてると思います。 吐くのは怖くてできないんですが、今まで4回してしまいました。 吐かないから日に日に太って、二段腹になり太ももの隙間も消え、顔も丸々して、今日母に激太りを心配されました。 １ヶ月前までは44kg～46kgで拒食でした。ふりかけのカロリーにすらこだわっていて食べれなかったのに、今は何の躊躇もなく食べ物をあるだけ食べてしまいます。見えていた肋も鎖骨も消えて肉の塊です今は。 拒食時もストレスで過食をしてしまうこともありましたが翌日と翌々日で調整できてました。 大学入学前なのに太って人前にでたくないです。見た目のコンプレックス強いのに太ってさらに卑屈になってます。デブだから友達にしてくれなかったり、サークルに入れてくれなさそうで怖いです。 過食しないとソワソワして、怖くなり、冷蔵庫を開け閉めして食べ物を探す自分が気持ち悪いです。歯磨きしても食べ物を加えてしまい、もう本当に人として終わってるし豚だと思います。食べるだけの機械、豚の機械、今なにをしても無気力、 どうしたら普通の人のようにご飯が食べられますか。大切にごはんが食べられますか。 どうしたら私は普通の体型になれますか。
実際のさんまを焼いたのと、缶詰のさんまはＥＰＡやＤＨＡはどちらが多く摂れますか？
サプリメントはあくまでも栄養補助と考えていますが健康のため購入しようと思っています。それでいくつか質問があるのでよろしくお願いします ・楽天などで大容量、尚且つ安いのを売っているサプリのお店がありますがががそういうのって信用できるんでしょうか？例えば含んでいる成分表示を偽っているとか。 ・楽天などで調べると日本製と海外製があります。海外製って大丈夫なんでしょうか？ なんか1日の摂取量も日本と違っています。安いんですけど。 回答はどちらか１つでも構いません、購入したことがある方教えてください。
毎年、健康診断の前に、体重を落とそうと思って、3日間もファスティングをするのですが、いつもリバウンドをしてしまいます。 私は独学でやっています。やり方はとしては、市販の野菜ジュース２リットルと水をひたすら飲みます。 回復食が大事ということを聞くので、ファスティングが終わった後は、うどんやおかゆなど、消化にいいものを食べるようにしているのですが、逆にプラスになってしまい、健康診断前にリバウンドをしています。 なにが原因なのでしょうか。 4月には健康診断が始まるので、今年こそは成功したいです。 もし、成功している方がいらっしゃいましたら、やり方も教えて欲しいです。 よろしくお願いします。
家にDNSのクレアチンの新品未開封のものがあるのですが、賞味期限が昨年の7月までとなっています。 飲んでも大丈夫でしょうか？ 室内で常温で置いていました。
何十円安いからって明らかにわかるくらい硬くて不味いお肉を選んだり。牛乳でなくて低脂肪乳を選んだり。砂糖は太るからと無糖のチョコレートを食べたり みたいなのをたまに聞きますが。 ああいう節約やらダイエットって絶対意味が無いと思います。 数十円の節約でチリが積もったところで多分月千円にもならないですし。欲が満たせなかったらかえってストレスが溜まって余計な出費が起きそうです。チョコレートも甘いから食べたいのに甘く無いものを口に入れたらストレスです。私は食欲はとにかく無理に我慢は絶対しないようにしていますが。その方がストレスフリーで身体など基本的に健康です。お酒も煙草も全くやりませんが笑 学生からしたら若者と呼ばれる実年齢はそろそろ過ぎていると思いますが。肥満の気配なども一切ございません。食欲にはある種の運動が伴っていて。私は美味しいものなど食べる前腸の働きを良くするために良質な運動をしたい欲が生まれます。良質な運動による腸の働きなしに食事だけするというのは私にとってしんどい場合があるので。食欲やらそういった欲望には基本従った方が全てにおいて健康など維持しやすいように思うのですがいかがでしょうか？
チョコレートを食べると痩せるけどホワイトチョコでは駄目だ、という話を耳にしました。 どういう差があって、このようなことになっているのでしょうか？ どちらにせよ食べ過ぎると太りそうな気がしますが・・・。
朝食に、バナナケーキって有りですか？ 私は普段、アイス、小さいパン、ヨーグルトバナナ、餅など 軽く一品食べてます。食欲はそんなにないけど何か食べたいという感じです。 これは健康を害しますか？ あなたは朝食に何を食べていますか？食べたいですか？ もしくは、あえて食べない派ですか？
はじめまして 当方は41歳の独身サラリーマンです。 年内に25キロのダイエットをしたいです。 25キロ減量できれば標準体重になります。 年内といっても寒くなる前には目標を達成したいです。 2月～10月の９ヵ月間を考えています。 どんなダイエットが効果的で目標を達成できるでしょうか？ ネットで調べてみて糖質カット、ワンプレートダイエットのどちらかを考えています。
正月太りを解消しようと間食を控えようと思いますが、なぜか我慢できずに食べてしまいます。太る前のほうが我慢できたように思いますが、何か根拠があるでしょうか。
こんにちは、血糖値が高いものでうから運動とプチ糖質制限を行っています。 効果はあります。 冷ご飯は最近デンプンが別のものに変化するので糖質制限にはＯＫと聞いていますが、この場合、普通の茶碗に入れたご飯が冷めたものでもＯＫでしょうか？これがＯＫであればコンビニのおにぎりをそのまま食べてもＯＫとなりますか？ それともやはり冷蔵庫にいれるのでしょうか？お願いします。
栄養カテで回答がなかったので再質問します。 チョコレートを贈ろうと思っています。 持病があり、栄養表示のないものをなるべく避けている方なので、カロリー以外にも日本語で栄養表示のあるものを探しています。アマゾンで購入したいです。そのような商品をご存知でしたら教えてください。持病は糖尿病でほありませんのでチョコレートは食べられるようです。
私の朝ご飯は、米が好きなので、どんぶり飯に絶対納豆！ あとは、あれば梅干し、しゃけ、目玉焼き、ウィンナーなど、それぞれ組み合わせて食べます。 おかずは一人前だと思います。 ただ、ご飯は、どんぶりです。 体重は平均より低いです。 あと、麺があればご飯も食べます。 夫からしたら、女性のわりに食べすぎ、と の事です。甘い物は、嫌いだし、お菓子も食べません。 夫に、朝から食べすぎ！と言われたので、皆さんに聞きたいと思いました。 皆さんは朝ご飯はどのくらい食べますか？ ちなみに私は、 1日3食のみ、おやつなし。
過食症持ちですが、現在病院通院なし・薬なし・精神症状なし。 癖のような感じで過食するときがある、くらいに落ち着いています。 過食が収まった原因は会社を辞めたことです。 現在半年ほど経過し、現在求職中です。 過食、といっても二人前くらいで、それも毎日毎食ではありません。 しかししぶとく残る摂食障害的な症状に今だ悩まされていて、現在若干悪化しつつあります。 何に悩まされているかといいますと、一日中食べ物を食べることです。 一度に食べる量は多くないのですが、常に何か食べようとしてしまい、 頭の中が食べることばかりでおかしくなりそうです。 ちなみに拒食からの反動ではありません。 もともと１５５cm、４３kgで安定していたのが、過食症になり４５kgになり、 退職してから（現在）４８ｋｇになりました。 人生で最も重いです。 会社を退職し精神的には楽になり、現在過食の打ち消し行為も収まりつつあります（過剰運動とチューイング）過食らしい過食が収まったのも退職時からです。 ありとあらゆる過食対策をしてきましたが、どうしてもたべようたべようという強迫観念がとまらず、食べてしまうので、最近はチューイングまでしてしまいます。 今は元気で、やる元気がない、ということはありません。 やりたいこともやるべきこともあるのでそちらをやればいいのに 食べたくて食べたくてそわそわして何も手につきません。 夢中になることをみつけること、等よくありますが、 私は好きなこともたくさんあって、趣味が多くて困るくらいなのですが 趣味＜食べることです。 日中居なければ・・・と思い、日中バイトしましたが夜食べ続けて太りました。 仕事内容は楽しかったです。 以前の会社のとき過食の時間をつぶせばいい、と思い通常勤務の後バイトにでましたが、 結局帰ってきて過食していました。 家に居なければ過食しません。 でも家にまったく居ない、というのも難しいです。 一人暮らしです。実家に居たころは過食していませんでした。 一人が寂しい、というのは大きい要因かと思いますが、 実家に帰ることはできず、共同生活を送ってくれる相手はいません。 ルームシェアは対人関係に恐怖を感じるため、身近な人には全員止められました。 家には調味料くらいしか置いていません。怖くて物が置けなくなってきました。 料理もいらいらします。 食べたくないんです。おなかはすいてないんです。 ご飯も何食べてもおいしくないのに詰め込んで詰め込んで詰め込もうとしてしまいます。 最近吐きそうになります（吐くためではなく、自然現象で） 暖かいものを飲んだり、アロマ炊いてみたり、ストレッチしてみたり、ウォーキングしてみたり、いろいろ試してみていますがだめなんです。 体重は毎日太るのがつらいですが、それ以上にやりたいことがまったく手につかないのが困っています。 なにかアドバイスあったらお願いいたします。もっとやりたいことをちゃんとやりたいです・・・。
カロリミット ダイエット効果 ファンケルのカロリミットと、 マキシマムストレングス どっちが効果高いでしょうか？ これで劇的に痩せるとは思っていませんが、新年会や飲み会などで高カロリーな食事をとるため、少しでも吸収を阻害するサプリメントを探しています！
昨夜何気にテレビで「アボカドの種のお茶がダイエットに効く！」と知って（1リットルの水に30分煮出す？）自分も作ろうと思ったのですが、大事なところを見逃した為詳しく教えて欲しいのです。あの種は水から煮出して30分なのでしょうか？またあの種はお茶を作ったら1回で捨てるのでしょうか？それとも何回か使用可能なのでしょうか？どなたか教えて頂きたいです！ 何卒宜しくお願い致します！
今晩は。来月の１月ですが、１月24日の日に写真撮影を控えてます。オーディション用の写真です。身体のラインが分かる服装とのことなので、痩せなくてはいけません。 悔しさとは、母は写真撮影のことも知っているのに、いくらこっちが痩せなあかんといっても、夕方には何食べる？と食べ物を薦めてくる。苛々してます。そのくせ、あんたは太っているもんねといってきたり。悔しいです。LINEで角がたたないように、何月何日までダイエットするから邪魔しないでね！！と布石打っても食べ物薦めてきます。私が自ら食べる分にはあんたダイエットやろ？といってきたり。 母の考えは一体どーゆう考えなんでしょうか？ でも負けたくありません。焦りは24日に撮影なので、50キロにはしたいのですが、可能でしょうか？痩せたいです。 現在、１55センチ、53、7キロ、３０代前半の女です。 どういう食事制限と１日何歩歩けば良いですか？
１５５センチ、体重53.7キロの３２才女です。 今日の昼からダイエットを本格的にスタートしました。本日の昼のメニューは豆腐１切れと野菜ジュース１杯、晩は野菜ジュースとサラダを食べる予定です。 以下、下記のメニューで約何キロ減るでしょうか？ 12月25日 朝 野菜ジュース 昼 野菜ジュース+ゆで卵1個 夜 野菜ジュース+サラダ このメニューを30日まで続けます。 運動は歩ける日に歩くという計算です。歩ける日は１万5000歩目標。 今日から１週間後の体重はどれくらいになってると思われますか？ ※そんなの自分で考えろとか答えじゃないような解答は求めてません。
体重計にも健康診断結果にも太りすぎと言われており、減量の必要性を感じています。 ただ、平日日中は運動をしている時間が取れないので、エスカレーター・エレベーターではなく階段を使う、通勤電車で座らない、オフィスの椅子であれこれ身体を動かす、程度の運動を取り入れています。 同時に摂取カロリーを制限する必要があると思うのですが、自宅で食べるためいろいろと調整できる朝食、夕食に対し、自分で外用に用意しないといけない昼食のメニューに悩んでおります。 ポイントは以下のとおりです。 ・カロリー500kcal程度 ・比較的安価(300円程度) ・できればAmazonなどの通販で買うことができる ・料理ができないので、調理する必要性がない ・通勤で持ち運ぶときに困らないほどの大きさ・重さである ・定時までとは行かないまでも、午後ある程度は空腹感が生まれない 現在は土日に自宅でおにぎりを作って冷凍しておいて、それを毎朝解凍して持って行っていますが、ご飯、つまりまさに炭水化物なので、あまり減量には適さないと思います。 なにか簡単でよさそうなメニュー(食材・加工食品)がありましたら、どうぞご教示ください。 よろしくお願いいたします。
現在、付き合って２年の彼氏がいます。 私は23 彼氏は27 です。 彼氏は社会人でラグビーをやっていて、付き合いはじめたころも体重が100kg以上あったのですが、付き合いはじめてからどんどん太って120kg近くなってしまいました、、 原因は間食です。 一緒に食事したあともフラフラとコンビニに行ってしまって、パンや肉まんを食べ始めるのは珍しくありません。 パソコンを使っているときも常にお茶とクッキーが手元にある有様です、、 そして3ヶ月まえからジョギングと間食の禁止を義務付けてからは少しずつ体重もおちて、90kg後半まで戻ってきたのですが、それでも私の目の届かないところでお菓子を買い食いしているようです(ゴミに混じって捨ててありました) 最近また100kgを超えてしまいました。 何度言っても「これは必要だから」といって聞き入れてくれません。間食が必要？太った人の脳の構造はどうなっているのでしょうか？ 食物繊維やこんにゃくなども試しましたが効果ありません。 間食をやめさせるにはどうすればいいのでしょうか
こんばんは。明日から仕事の休みが取れたので、５日間自宅断食をします。 ３２才、１５５センチ、体重55キロの女です。 朝、昼、晩、野菜ジュースのみで過ごします。固形物は一切取らずです。 この方法でマイナス4キロは5日間可能でしょうか？ そんな方法では無理とか、健康的ではないとか非難はやめてください。 宜しくお願いします。 プラス、軽いウォーキングは痩せる効果高まりますか？
おはようございます。体重が54キロの３２才女です。太りすぎて、健康的にも良くないので、断食施設を検討しています。が、費用が交通費と滞在費などで合計20万位かかります。 とても出せないので、家でダイエットを考えていますが、50キロ位にはできますか？ 下記の方法です。 ★朝 グリーンスムージー ★昼 子供用弁当に積めたお弁当、味噌汁 ★間食 １００カロリー前後 ★ 夕 子供用弁当に積めたお弁当、味噌汁 運動 １日１８０分位のウォーキングプラス１５分～３０分位のサウナスーツ着てお風呂入る これを毎日やると自宅でも、2016年３月位までには4キロ減らせますか？
食べずに食欲を抑える方法はありますか?運動・深呼吸は試したもののダメでした。
わたしは胸に高さがなくボリュームもない貧乳です。しかし下着屋さんに行って採寸するとCのブラになります。 でも、実際の見た目はほんとにAしかありません。 脇に肉が流れていると言われて、背中、脇の肉を寄せたら確かにCのブラもぴったりでした。 でも、下着を外すと本当に悲しい胸になります。わたしほど貧乳はいないんじゃないかと思う程です。 痩せていても胸のある人もいるのに、痩せてもないのに胸がないなんて... これは本当のバストサイズはCの容量はあるけど、高さがないってことなんでしょうか？？ バストマッサージやブラデリスのブラも着用したりしてますが、全く効果ありません。泣
中3女子です。 普段約1800カロリーくらいの食事をしてるんですが、太る一方です。 白ご飯は茶碗半分にして、給食も、残すようにしてます。 何がいけないんでしょうか？
ダイエット中です。一日の消費が1250kcal程度、基礎代謝が1100kcalです。 基礎代謝以下だと飢餓状態になるんですよね？でもなるべく早く痩せたいので飢餓にならないよう基礎代謝分だけ過不足なく摂るつもりなんですけど、運動で100kcal消費したら、その分も食べるべきなんですか？（1100-100＝1000…飢餓状態？）
キノコ類はカロリーがないと言いますが 栄養はあるって事でいいですよね？
ダイエットをしたいのですが、甘いものを食べたい要求をセーブする、良い方法がありましたら教えて下さい。甘いものに代わるものでソコソコ腹が満たされるのが良いです。ココアを試しましたがダメでした。他の食材で良いのがあれば教えて下さい。空腹だと眠れないので眠りやすいものだとさらによいです。
食欲について不思議なことが起こります。 それは、私は今一人暮らしをしていますが、一人で自宅で食べている時は普通の量ですぐにお腹いっぱいになります。例えばカップラーメン1杯で、もう充分……となるのですが、 友達と食事をすると、いくらでも食べれます。焼肉食べ放題で二時間食べ続けるのも全然物足りないですし、 回転寿司へ行けば２５皿は余裕です。。 一人で回転寿司へ行った時は8皿くらいでもう満腹でした。 一体私の胃袋はどうなっているのでしょうか？ ちなみに友達と食事をしているときはすごく楽しいです。友達とは一緒に居れるだけで幸せを感じます。 なにか特別な“ホルモン”でも出て満腹虫垂が狂っているのでしょうか？ そうなると胃袋に問題があるのではなく、脳の方に問題があるのでしょうか？？ 友達も引いてしまうくらい食べてしまうので、 この問題を理屈上、理解していれば少しは解消されるのではないかと思い投稿しました。どなたか助けてください。。。宜しくお願い致します。 27歳女です。
おなかがすいたと感じる時にはインスリンが出ていないのでしょうか。インスリンが出なければ脂肪細胞が蓄えていた脂肪を血中に放出するので痩せるでしょうか。反動でバカ食いをしないのが条件ですが…
現在、３２歳５３キロの女です。 ネットのパクリですが、いいなと思ったメニューなので載せます。 朝、好きなものを食べる。 ドーナツ、ケーキ、パン等。好物で夜食べたら太るものを一つだけ。加えてグリーンスムージー 昼、お弁当 好きなおかずをつめる。サンドイッチとかは絶対に作らず、必ず米を食べる。 夜、炭水化物を抜く。 おかずのみ。おかず普段の半分。 これで順調に体重が落ちるらしいのですが、減りますか？ あと、ジムとか特にいかなくても、自宅にあるウォーキングマシンで足りますか？ １日、何時間歩いたらよいですか？ 時間と日数は今から2016年の夏位までで考えています。
時に、過食をしてしまいます。仕事のストレスだと思います。 摂食障害ではありますが、摂食障害の原因に挙げられるような、母親との関係に問題があり・・、脅迫観念が・・などというのは、私にはあまり当てはまっていないように感じています（独立して一人暮らしです）。 飲み会帰りのタクシーの中で、酔っぱらったサラリーマンが、服を脱いでしまうという話を何度かきいたことがありますが、私の過食は、これと同じ根本なのではないかなと感じています。 社会人としての毎日は、「●●しなければならない」の連続です。 「●●までに出勤しなければならない」「○○までにこれを処理しなければならない」・・・・守って当然のことではあるのですが、こなし続けていくことは、結構なストレスになっているような気がします。 そのような目に見えない「束縛」の中で、毎日を生きていると言えると思います。 そして、その「束縛」を破る（羽目を外す）体験をしたくて、過食をしてしまっているような気がします。 同じように感じたことのある社会人の女性の方いませんか？
お恥ずかしながら、メタボ人生に突入してしまい、 現在ダイエットをしています。 （言い訳を色々としたいところですが、言いません(-_-;)） 私のスペックは 女性、子育て中の専業主婦、30代後半、身長158cm、体重78kg レコーディング（カロリー計算）と 月~金曜日に1日30分の筋トレ（DVDを見ての腹筋やスクワット、ダンベルなど）と 最近は週に2回くらい、2万歩近く、子どもと一緒に散歩をしています。 （小さな子どもがいるので、早歩きやランニングなどは出来ません。 　日常生活では一日4000～5000歩くらい） 普段の摂取カロリーは1500～2000（レコーディングして知りました）。 気合いを入れて、専用のノートを購入後、 16日経過したのですが、まったく体重が減りません。。。 筋トレはしている分、ウエストや二の腕、太ももなどは『引き締まり』ましたが。 体重が・・・・・・・・。 そこで、色々と調べたところ、摂取カロリーをどうすればいいのだ！？ というところに行きつきました。 900の人もいれば、それでは飢餓に入り太りやすくなる。 健康には1800と言う人もいる。 サイトで自動計算などもしてみましたが、余計にわけがわからなくなりました。 そこで、質問です。 過去に2回ほどリバウンドして今の自分があります。 53キロの体重にきちんと戻りたい。 なので無理をせず、健康的に痩せるための必要な摂取カロリーを教えて下さい。 それから、もう一つ質問なのですが、 よく「週一回は好きなものを好きなだけ食べる日を作る」 とありますが、それでもきちんと痩せられるのでしょうか？ よろしくお願いします。
炭水化物を冷やすとレジスタントスターチという成分に変化して、脂肪になりにくく食物繊維のような働きをするのでダイエットに良い。 という話はよく聞きます。 これって炭水化物が含まれる食べ物ならなんでも当てはまるのですか？ 例えばパンや麺、豆類や芋類など。 パンもポテトも、冷えていればダイエットに悪影響はないのでしょうか？(´・ω・)
早速質問なのですが、ダイエット中で、現在158/62から158/52.5まで落としました。 引き締めて47kgまで落としたい(ジョギングが趣味になりつつあるのですが、今身体が重いと感じるので)と思うのですが、夕方どうしてもお腹が空いてしまいます。 残業中でできるだけ低カロリー高タンパクなものをとりたいのですが、甘みも欲しくなります。でも、お菓子はやめたい。 そこで、レトルトの厚焼き卵をたべています。 栄養成分 エネルギー 138kcal タンパク質 7.0g 脂質 7.5g 炭水化物 10.5g ナトリウム 390mg (食塩相当量 1.0g) いち日の総摂取カロリーは間食含めて1500～2000kcal、毎日1h程度ジョギングかウォーキングをして、マメに身体を動かすようにしています。お菓子などのエンプティカロリーを減らすよう心掛けているところなので、間食としてどうなのか、栄養などに詳しい方教えてください。
私は身長165cmで体重が80kgあります。 そろそろ減量と筋肉トレーニングを考えているのですが ライザップのCMみたいにバッキバキな筋肉の持ち主にするには どうすればいいですか？近々ジムに通う予定ですが、 短期間で効果的にしたいので、お勧めのサプリやプロテインなどあれば教えてください。 ちょっと国内では売られていなくて海外の方が効率いいのあるよっていうような物でもかまいません。 短期間で元に戻ってしまうかもしれませんが、一時的にバッキバキな筋肉をつけてみたいです。 よろしくお願いします。
結局は、 摂取カロリー＜消費カロリー であれば痩せるってことですよね…？？？
　肉を食べないとイライラしないという都市伝説みたいなもんがあるのですが、根拠ってあるんでしょうか？ 　イライラしやすいので、本当にイライラせずに済むなら実行したいです
糖質ダイエットというものが定着してる世の中ですがどうしても疑問があります 1日に摂取する食べ物を、 (1)ごはん1000kcal分 (2)鶏ササミ1000kcal分 を食べ続けた場合、1ヶ月後の体の痩せ方に何か変化はありますか？ (栄養の偏りの話は今回なしで。) つまり、上記は血糖値の上昇を云々という話ですがこれってダイエットになにか関係してくるんですか？
世間では糖質ダイエットとか言ってますが結局は1日の総カロリーで痩せるんじゃないの？ ご飯を抜くだけで肉を食べてＯＫとか謳ってますが、仮にいつもの食事から200gのご飯を1日3回抜くだけで毎日約1000カロリーマイナスになりますよね。 炭水化物を食べない分、他をふやして食べてＯＫとはどこでも言ってませんよね。 そしたら当然痩せていくと思いますが？ 結局は謳い文句な気がしてならない。 極論になりますが、 (1)1個300kcalのカップ麺を1日3回総900kcal食べる (2)1800kcalの鶏ささみ肉を毎日食べる のでは、どちらが先に痩せますか？ 極論ですので他の栄養素の問題や偏った食事云々は今回は抜きにした答えが聞きたいです
私は炭水化物が大好きで、特に白米が大好きなので いつも食べ過ぎてしまいます。 一日1.5合くらいを食べます。 運動しても痩せない(太りもしないですが)ので 泣く泣く糖質制限ダイエットをしようと思ってます。 そこで教えて頂きたいのですが、1日糖質100gでも痩せますか？？？ すぐに痩せたい！！っていう訳ではありませんし、 完全に炭水化物抜くことは絶対無理だと思ってるので、ゆるくやっていきたいと思ってます。 だいたいどのくらいで効果出てくるのでしょうか？？ この他に、今までやっていた週2,3回の有酸素運動は続けようと思ってます。
糖質制限ダイエットについて調べているのですが 糖質が多い食品＝カロリーが高い と言うわけではないのでしょうか？
インスタントラーメンで麺のみを食べ、汁は飲まないようにしても太りますか？
私はあんまり食べません。 たまにコーラを飲んだりしてたせいか、虫歯が多いです。 子供のころは親が厳しく「牛乳・お茶しか飲んではいけない」というきまりで虫歯知らずでした なんで虫歯になりはじめたかというと、コーラをや甘い飲料を飲むようになったからだと思います。 私は痩せていないのですが、そもそも食が細くて、今の食生活も３食基本的に、野菜ラーメン（半玉・野菜多め）＋たまに餃子です。 現在は、銀歯ばかりになって清涼飲料水は飲まないと決意し、麦茶しか飲まないようになりました。 どうしても甘い飲料を飲むときはストローを使って直接喉に届くようにしようかなぁと考えています。 親のしつけをやぶり、甘い物に手を出すようになったのは、自分以外の人が甘い物を普通に飲み食いしている姿や、テレビで大食いの人の食生活が紹介されているのを見て「世の中にこんだけ食う人がいるなら自分くらい低いレベル」という心理的後押しがあったと思います。 自分が虫歯になりやすい体質なんじゃないかという疑惑があるのですが、１００キロレベルになる人ってパンケーキをはちみつたっぷりで食べるとか普通じゃないですか。でも虫歯によくなりませんよね。 体質の問題から自分が虫歯になりやすいのでしょうか？
便秘って経済的ですよね。 水道代、トイレットペーパー代、節約できます。 トイレも汚くならないので、掃除も必要ありません。 また、トイレのその行為は、実はあまり好きじゃありません。 臭くなるし、他に人がいる時に音とか聞こえると恥ずかしいし。 わざと、便秘になって、トイレは一週間に一回とかだったらいいと思うのですが・・・
基礎代謝1100kcal（運動レベルは低）なんですが、今日は食欲がイマイチなので800kcalで一日を終えそうです。今日くらいなら、問題ありませんよね？次の日めっちゃ吸収率が上がって脂肪になるとか。 しょうもないこと聞いてすみません、基礎代謝分は絶対取るべきと知って、なんか気がかりで…。
糖質制限ダイエットを数ヶ月行って6kgほど体重が減少しました。 あまり無理せず昼は炭水化物を摂取しつつ、夜は野菜、肉、魚、豆類中心の生活を送っていますが、最近はあまり食欲がわかず一日一食（昼のみ）になることもしばしばです。 カロリーや栄養を気にせず食べていたころよりも、むしろ健康的な食生活になっているとおもうのですがこれはなぜでしょうか。
父親が時々体重のことを指摘します。 必ず、４７キロにしなさいというのです。 私はなぜ、この４７キロという数字なのか分かりません。いつも４７キロというので嫌になります。 それ以下に落としても構わないのでしょうか？ 守らなくても良いですか？ ちなみに、現在、１５５センチ５２キロの３２歳です。
　何でなんでしょう？ ここで、痩身について質問なさる人たちは過食が原因である場合が多いように見受けますが、過食が原因の皆様はBSを出さずに締め切る、BSとお認めになる回答を頂いたにもかかわらずお礼の言葉もない。こんな現状が見られます。 　たとえば「私は産後太ってしまい・・・・」なんて質問には当然ですが、産後太りという言葉はあるかもしれないが、生理的なものではない。過食、運動量の減少こそが原因である。なんていう、質問者にとっては痛いところを突かれるような回答が並ぶわけで、実はこのことを質問以前から重々承知しているんでしょう。しかしながら、少しでも簡単で楽な方法を探したくて質問なさっているからなんでしょうか？BSなし、お礼なしになるのではと感じます。 　さて、おそらくそんな心得の皆さんは、その後も今まで通りの生活をなさってさらにおデブに暮らすんではないかと、心配していますがいかがなんでしょう。 このジャンルに回答なさっている皆さんの思うところ、そして当事者の肥満者の皆さんからはその後の状況など伺いたいと思います。 　よろしくお願いします。
焼肉用の牛肉(バラ肉 冷凍)を知人からもらいましたが、見るからに脂分が多そうで、 全体的に赤身と脂身が半々位かそれ以上のさしが入っており、5切れほど、フライパンで油を引かず焼くと、 大匙4杯～5杯ほどの脂が出て、食べるとまだまだ脂が残っといる状態でした。 出来れば、ホットプレートで焼いて、タレをつけて食べたいのですが、焼く前に脂をガッツリ落とせる下ごしらえの方法を教えてください。
肉料理より魚料理を積極的に食べるようにすれば ダイエットになりますか？
どう考えても、大食いできる人って体の構造おかしいですよね 胃がでかい？ 満腹中枢が壊れてる？ あの人たちは大食いしても体に身体に悪影響は出てないのでしょうか？
血液型別の食事 血液型別で体に合う食べ物があるらしいのですが、どれが信憑性高いですか？ 全ての血液型教えて下さい!! あと、AA型とAO型の違いと BB型とBO型の違いってありますか？ 宜しくお願いします<(_ _)>
数週間、キャベツを主食に頑張ってきました。 数々の誘惑にも負けたりしましたが、 そこそこにキャベツで頑張りました。 でも全く体重がかわりません。 筋トレしまして体形はかわりましたが、 これでダイエットやめたら、食生活戻したら、今以上に肉がついて 体重が増えるのではと思いまして どうしたらいいのでしょうか。 ダイエット、筋トレしても体重変わらず、食生活を戻したら、 また太るとなると悪循環ですが どうしたらいいですか。
保存料とカビ、どっちが体に悪いですか？ 例えば、保存料が入っていてなかなか腐れない食品と、自然な食品だけど少しカビている（それを知らずに食べる）場合です。 よろしくお願いします。
毎年、食事制限ダイエットをしてリバウンドを繰り返してる20代主婦です(>_<) 今年こそ成功したいんですが、運動をする時間がなかなかないので、カロリーを抑えた食事を心掛けようと思っています。 そこでいろいろ調べた結果、Healthy Chef Baking Matという商品に行き着きました。 この商品は、お肉などをオーブンで焼く際に、クッキングシート替わりに敷いておくと、油が大量に落ちてカロリーオフできちゃうという物です♪ すっごい魅力的なんですが、実際に使用した方がいたら、是非ご意見を聞いてみたいです。 よろしくお願いします！
私62歳ですが物心がついたときから50年以上夏は毎年食欲が倍増し太ってしまいます。他の人が夏バテすると聞きますが信じられません。とにかく夏になると別に夏が好きでもないのに食欲が倍増します。昨年などは毎日下痢の状態でも食欲はかなりあって体重が増加しました。当然今年も体重が増加しております。夏バテで食欲が落ちて欲しく思っております。かといって夏以外でも食欲旺盛です。これでは今後もどんどん体重が増えお相撲さんみたいになってしまいそうです。スポーツはサッカー、パドルテニス、社交ダンスをしておりますが体重が減ることはありません。かろうじて体重増を抑えるくらいです。 減量は一度したことがあり17キロ減量したことがありますのでダイエットの仕方は分かります。また太りやすくならない方法、例えば野菜から食べる事…などは小学校3年ごろから毎食事の際野菜を先ず多く食べからごはんを食べることは55年ほど実践しておりますが全然効果はありません。親戚中みんな太っており遺伝的に太る体質なことは間違いありません。 とにかく今一番知りたいのは夏バテをするにはどうしたらよいかと言うことです。教えていただきたく質問するものであります。
がっつり食べるわけではないのですが、口さびしくてずっとあめやガムを食べてしまいます。
ポテトチップスとカップ焼きそば、どっちが体に悪いですか？ アクリルアミド、増粘剤などなど不安ですが今食べたいです。マシな方を買いたいので、よろしくお願いします。
こんにちは。 タイトルずばりです。 同じ30歳代の女性でも、体つきが女性っポイ人とずん胴でお腹ポッチャリの幼児体型の人がいらっしゃらのは男性との関係でしょうか？ で、幼児体型の人の方が男性と話すのが苦手みたいに思うのですが気のせい？ くだらない質問ですか良かったら返信お願いします。
授乳しながらできるダイエットって、ありますか？母乳は、しっかり出てダイエット出来る方法があれば、知りたいです。 そもそも、授乳しながらダイエットは、、、、あんまり。。。。と思いますが、来月、自分の結婚式がありますので。
質問お願いします。 ローカロリーダイエットがなんなのかわかりません。 糖質制限はなんとなくわかります。脂肪の原因である炭水化物をカットするダイエットだと思ってます。正確には違うと思いますが。 最近言われなくなった気がしますが、カロリーとはなんでしょうか？エネルギー、熱量ということは理解しています。ガソリンみたいなものですよね。 実体のある栄養素ではないのですか？ それと、消費カロリーが摂取カロリーを上回れば体重は減り、1キロの脂肪をなくすには7200カロリー消費しなければならないというのもよくわかりません。 わからないので、脂質炭水化物たんぱく質がカロリーになって、使われなかったカロリーが脂肪になるということで結論づけてます。 納得はしてないです。 どなたかご説明お願いします！
２０歳女です 身長１５７ｃｍしかないのに体重は８０ｋｇもありました。 いい加減に太りすぎだし病気とかも怖いと思い、食べる量を調整しようとしてもうまくいかずに増え続けてました。 夜の１８時～翌日２時とかまでバイト入っていることが多く（夏休み中で） 寝るのは朝の４時くらいで起きるのは１２時過ぎです。 食べたら太ると言い聞かせて生活をして、本当におなかが減ったら食べる、 というようにしよう！と決めました。 ここ４日間ほぼ１日１食の生活になりました（バイト前に１食） 昨日体重計に乗ったら７７kgでした。 炭水化物をとるのがこわいので食べれてません。 （高校生の時に柔道で１０kgの減量・リバウンドを繰り返しており、食べなきゃ減る、ということは認識済みです） バイト終わりに飲みに行ったりするときはその日の食事はそれで終わりです。 １日１食だけ。というようなルールを決めて実行しています 食べるものも鶏むね肉やセブンのひじき煮、野菜などにしています この意識で続けていけば痩せますか？ 不健康にやつれたりとかはありますか？ もし６５kgくらいまで落ちたとすれば筋肉がおちてブヨブヨのままになるのでしょうか・・・ 運動はほぼしてなくバイトで体を動かす程度です。
10代女です。 身長154cm、体重43.6kgは客観的に見てどのような印象を受けますか？ 友達などには「女の子が憧れる体型だよね」などと言われますが、体脂肪率が25%もあり、下半身デブだという自覚があります。内臓脂肪レベルは体重計で計ったところ2です。 ダイエットを独自に実行しても腹ばかりがぺったんこになり下半身が細くなりそうにありません。 下半身が気になり服装も膝丈、もしくは膝下の長さのワンピースばかり着てしまいます。スキニーパンツやショートパンツを履いて颯爽に歩いている女性がとても羨ましいです。 体脂肪率を減らし、下半身を細くできる、あまり無理のないダイエット方法はありませんか？
20代前半、女性です。 糖質制限を開始してから11日目ですが1kgしか減っていません。 糖質制限は、はじめに大幅に減ると聞いたので 少しがっかりです。 運動も並行して行っています。 女性の方で糖質制限、成功された方がいましたら どのくらいの期間で何kg痩せたのかなど 詳しいことを教えて下さい！！
現在生理中なのですが食欲が収まりません。 いつも生理前だけ食欲が増すのですが、たまに生理が始まって からも食べても満腹感がない時があります。 甘いものや炭水化物が欲しくなり、野菜や体にいいもの等は食べたくは ないんです。 ２年程前まで１６６cm・８３kgあったのですが、食事制限と運動で 現在５８kgになりました。 ダイエットしてからこの生理時の過食が気になるようになったのですが、 ダイエットと何か関係あるのでしょうか？ 食べ過ぎが２週間ほど続き、1.5kgほど体重が増えています。 生理の時はしょうがないとあきらめているのですが・・・ 友人に話したところ、生理だからということはただの言い訳じゃない？ と言われてしまいました。我慢できるはずとも言われました。 その友人はとてもスリムな子です。 確かにこのときは仕方ないかーと食べてしまうため（我慢もできません） そういわれるとただでさえ罪悪感があるのに余計辛くなります。 他の友人に聞いてみても、確かに甘いものは食べたくなるよねー位で、 過食に悩むといったことはないようです。 ただの甘え？皆さんの生理時はどうですか？ また、体重が増えてもすぐに体重は戻りますか？ このままだと体重云々より、体にわるそうで・・・ 食欲を抑えるいいアドバイスなどあればよろしくお願いします。
食後にデザート（果実）は太りやすいですか？
本当でしょうか？
現在食べたものを入力して、カロリー計算してくれる無料ソフトを知っている方教えて下さい。調べていますがよく分かりません。例えば、今日の朝食は白米７０ｇ、もやし40本、スクランブルエッグ2/5、ウインナー６ｇ1本を食べました。この数字を入力して、自動計算してくれるソフトです。お願いします。目的は、自分の摂取量を知りたいのです。
ディナーは　焼き肉ハンバーグ弁当と　おにぎりだけでしたが このような腹八分目が　健康には　良いですか？
50歳159cm45kgです。 おそらく皆さん充分痩せているとおっしゃる方が多いと思いますが、私はシニアモデルをしたくて、事務所から42kgにしなさいと言われました。膝を痛めており、運動ができません。プチ断食をしてもなかなか痩せません。2週間後にオーディションがあるのでそれまでに何とかあと3kg落としたいです。 、同世代又はシニアモデルの方、良い方法がありましたら教えて下さい。よろしくお願いします。
サプリメントの過剰摂取が原因で体に害を及ぼすことを懸念しているのですが それは一種類のサプリメントを過剰摂取することなのかなと思いまして、成分が 違うものであれば、服用しても害はないでしょうか？ たとえば、ＤＨＣのビタミン系、ミネラル系、カルシウム系、鉄系、コラーゲンなど のサプリメントを毎日一つ一つ決められた量であれば服用する種類の数は多少多くても(6種類） 体に害はないでしょうか？ 生活の忙しさから、ジャンクフードで済ませることが多いのでサプリで可能な限り試してみたいと思っています。 本当はサプリメントではなく野菜中心の食生活をするにこしたことはないですよね。 　回答よろしくお願いします。
グミが好きで間食でグミしか食べてなくても甘いものなので太りますよね？ お勧めはやはりフルーツなどでしょうか？
スーパーフードを摂取されている方は どのくらいの期間でどのような理想の状態(体型、数値)になりたいというような願望はありますか？ 若しあるかたはその期間と状態は叶われましたか？
私は、156センチ68キロあります。 ダイエットして、75から今の体重に至るわけなのですが、68キロから、どうしても 痩せません。痩せて、67キロになっても次の日には元の体重に戻ってしまいます。 腹筋50回 腕立て20回 背筋20回 スクワット20回 これを2セットずつやったあと、trfのエアロビを毎日やってます。 食事は、一日一食だったり、二食だったりするのですが、やはりこれが原因でしょうか？ せめて、あと五キロはやせたいです。 どんな食事をすればいいか教えてください。
長年ダイエットと過食の繰り返しで 食べる日はめっちゃ食べて、食べない日は飲み物だけなど 極端です。。。 普通の食事を忘れかけています。 三年前までは標準だったのに 今は＋９ｋｇです。。 痩せている女性。 またダイエットに成功した人の ３食が知りたいです。 何をどの量かも教えていただけると嬉しいです！！！
間食をやめたいのですが、ちょっとした空腹をまぎらわす方法はないでしょうか？
ダイエットをして痩せて、またやせる前の体重に戻って、またダイエットして痩せて、またリバウンドして・・・と、繰り返していると段々痩せにくくなると言いますが、何故痩せにくくなるのでしょうか？ よろしくお願いします。
私のバイト先では賄いではないのですが、夜１０時くらいに店が落ち着いてくると 自由に食べろという流れで豚の角煮マンやら、フライドポテトやら、アイスクリームやら ジャンクなものしかありません。 みんな食べてる中で食べるわけにもいかず、また断りにくいです。 そして、タダで食べられるなら食べなきゃ損と思ってしまう自分がいます。 どうすれば我慢できますか？ ちなみに週３でバイトがあります。
29歳女です。 4.5月を有給休暇を使用して就活しながら休んでました。 6月から新しい仕事で研修中です。 社会人になってからストレスで常に43kgくらいでした。 学生時代は48kgくらいあったのですが、社会人になり、慢性胃炎や過敏性腸症候群になり常に食が細くて華奢でした。 でもストレスのかからない2ヶ月間で5kgも増えてしまいました…。 今も研修中なのでそこまでストレスもなく、食欲もあり胃腸も健康ですが、太っているのが凄くいやで悩んでます。 今までの痩せ方も不健康でしたが、前の体重に戻りたいです…。。。 でもダイエットしたことがないので、リバウンドしたりしない健康的なダイエットってどんなのなのでしょうか？ 運動とかは続かなそうなので食生活で胃腸に負担かけずしたいな、と思ってます。 何か成功事例お待ちしてます！
停滞期の時は感じなかったんですが、ここ何日か前から18時半ごろになると「お腹が空いた」という感覚が戻ってきました。停滞期を脱出したでしょうか？
やせ薬、ダイエットピルについて教えてくだい。減量効果に伴って身体はどう変化していきますか？ ダイエットピルとは具体的になぜ痩せるのでしょうか？ 食欲がなくなる、デトックス効果、脂肪分解なのか、それとも違った効果が？体質改善？ 又、ものにもよると思うのですが服用期間は3ヶ月を越えて使用してはいけないと聞きました。 ダイエットピルの体験者の方がいたらお願いします。 併用したらダメな薬なども教えていただけると幸いです。
ナイスリムエッセンス ラクトフェリンにヒハツエキス／ラクトフェリン（乳由来）、 があるのですがこのヒハツエキスとは何でしょうかね効能とか・・？ききまとか・・？
以前、半年程お昼のお弁当を少なめに、晩ごはんの炭水化物を抜くダイエットをして５キロ落とし、その後停滞期になってしまい、 朝 ヨーグルト、グラノーラ、キャベツ 昼 ごはん50g、お味噌汁 晩 キャベツ 、豆腐（たまに蒸した鳥胸肉） のような極端に食事を減らすダイエットを１ヶ月程行い、３キロ程落としました。 それからというもの、あまり好きではなかったチョコレートなどの甘いものが大好きになり、 板チョコ１枚マシュマロ１袋食べてしまう→500Kcalどこかで減らさなければ！→ごはんを抜く という生活が続いていました。 お菓子しか食べない日もありました。 これではいけないと思い普通に食事はするものの、ごはんやおかず全てを１人前の半分以下を食べ、チョコレートも食べる、というのを続け、胃が小さくなったのかすぐにお腹いっぱいになるようになったのですが、その３０分後には何か甘いものが食べたくてたまらなくなります。ゼリーや蒸したかぼちゃを少し食べたりしても食欲は収まりません。チョコレートをひとかけ食べれば止まらなくなります。 食事の量を無理にでも戻せばこの食欲はなくなるのでしょうか？試そうと思うのですが、もし戻してご飯もチョコレートもどちらも食べてしまい太ってしまったらと思うと怖くて、ごはんを減らしてチョコレートを優先してしまいます。 少しだけ食事量増やしても変わりませんでした。 このままでは受験勉強も手に付きません。 知恵をお貸しください。
主婦をしながら、自宅で内職をしていました。 ですが毎日毎日、午前中から昼過ぎまで、とにかく眠くてだるくて、やる気も起きない毎日に悩んでいました。 当方持病がいくつもあるため、それのせいかと諦めており、医師にも相談しましたがゆっくり行きましょう、というような感じで改善方法は見つかりませんでした。 一日一食を実践されている南雲先生がテレビに出ていて、食べると眠くなり仕事にならないから一日一食になった、とおっしゃっていました。 ならばと、私もものは試しと思いやってみたところ、とても頭がシャキッとして、日中も起きていられて、内職もはかどりました。 たまたまかと思い継続してみて一ヶ月になりますが、明らかに朝食や昼食を食べていた頃に比べると、活動的です。 今では一日三食は体がしんどくなる、と感じます。 肥満体系ですが、少しずつ体重も落ち、夕飯のみでも苦ではありません。 私のように一日一食が自分には合っているのかも、という方いらっしゃいますか？ もっと早く気づけばよかったと思うくらい、私には合っているようです。 質問とはちょっと違いますが、同じような方のご意見が聞ければと思い投稿いたします。
ただいま糖質制限食を実践しています。もちろん”スーパー糖質制限”です。 しかし今日２週間ぶりくらいに家族と回転寿司で４皿（８貫）ほど食べてしまいました。ただ事前に「白いんげん豆エキス」サプリを摂ってからですが・・・。今まで努力してカラダが糖新生を行おうかという矢先にこの様にしてたまに食べてしまう炭水化物によって今までの努力は無駄になってしまうでしょうか？それともたまに食べる炭水化物は影響ないでしょうか？ あと、糖質制限を続けていくとご飯や麺などの炭水化物(糖質）を含む食事を食べたくなくなると言いますが本当でしょうか？そうなれるとしたら、どれくらい糖質制限を続けると食べたくなくなるのでしょうか？私はまだまだおうどんなど食べたいです・・・
ダイエットの停滞期になると、いつもの量と同じぐらい食べていつもの時間帯になってもいつもと同じようなおなかのすき具合ではないという事でしょうか？
最近「スーパー糖質制限」をおこなっていますが、途端に便秘になってしまいました(~_~;) こちらのサイトhttp://onaka-genki.info/tousitu/によると「間違ってもスーパー糖質制限のような全部抜く方法はやらないでください。お腹の調子が悪くなってしまいます」と書かれています。現に私は調子すこぶる悪いです。 そこで質問ですが「スーパー糖質制限」をして便秘になるのと多少は糖質を摂取して（スタンダードくらい）便秘をしないようにするか、どうすれば良いでしょうか？ また「スーパー糖質制限」をしても便秘を防げる方法がございましたらお教えくださいませ。
本当ですかね？
私は寝ても１時間ぐらいしてまた目が覚め、一階に降りてアイスを一口食べてしまう癖があります。以前は菓子を食べていたんですがそれはやめられたんですが今度はアイスです。 何とかなりませんかね？
最近体重が14キロ増えてしまいました。 毎日最寄りの駅まで片道30分かけて歩いて仕事に通っています。なのに痩せないんです。なぜ「なのに」かというと、4、5年前も同じ道を歩いて同じ駅まで歩いたら一年で79キロから59キロまで体重が落ちたのです。まぁその時とは状況も違うのでしょうけど（年取って代謝が悪くなったとか）どうしたら痩せることができるでしょうか？間食はあまりしていません。 回答お待ちしております。よろしくおねがいします。
糖質制限ダイエットで脂質を摂る事が大事とされていますよね。 すると糖質制限ダイエットではたんぱく質を主に摂りますが大豆製品などは脂質がありませんからそういう物よりも肉！なのでしょうか(^^ゞ そもそもなぜ糖質制限ダイエットには脂質が必要なのでしょうか？
糖質制限でNGな食べ物としてご飯・うどん・そば・パスタ・ラーメン・ソーメン・冷麦などの麺類やパンは当然ですが、以下の食べ物（飲み物）についてはいかがでしょう？ １：しょうゆ（糖質制限を提唱される医師が醤油は使ってはダメと。しかし醤油自体の炭水化物量は大さじ１杯１，７ｇと非常に少ないです） ２：人口甘味料を使用した飲み物（糖質０をうたう発泡酒や缶コーヒー） ３：豆腐や納豆の大豆食品 （低炭水化物ダイエットの見方のハズの納豆や豆腐。こちら栄養表示を見ると意外と炭水化物多いのです。一食あたり４，５ｇとも。ダシは入れないでです。） また白いんげん豆エキス配合のサプリは効果ありますか？よろしくお願いします。
糖質制限ダイエットをしています。 よく、厚揚げが糖質が低く、よい食材だと書かれているのですが、 大手スーパーで売っていた厚揚げは炭水化物が１００ｇ中１０ｇくらい あります。これは、味付けのせいなのでしょうか？それとも 炭水化物が９ｇくらいあって糖質が１ｇ？なんても考えましたが、 豆腐自体の炭水化物がここまであるわけないので、それも違う ようですし・・・・ 詳しい方おられましたら、教えていただけませんでしょうか？ こわくて厚揚げが食べられません。
たとえば昼におなかいっぱい食べて夜を抜くのは、昼にカロリーとりすぎで意味ないでしょうか。 それよりは昼と夜で普通に食べたほうがマシですか？
私は基礎代謝が約1000カロリーです。 お酒が好きで、1日のお酒のカロリーが1000カロリーくらいです。 不健康なのは承知で質問しますが、 私は1日1200カロリーを目安に過ごしてるので、 この状況だと、、私の食事からのカロリー200Kcalしかとれないことになりますよね？ お酒のカロリーって、やっぱりそのまま加算しないといけないですか？
ガムを噛んでるくせがあるんですけど、カロリーは微々たるものですよね？
どっちなんでしょうか？ 正直、食い過ぎるうえにダイエットする人がムカつくんです。 食べ物を無駄にしてるから。 だったら、食わなければ二重にお金かかんない。 お金の使い方は自由ですけど、食べ物に困ってる人を考えると、過剰に摂取してさらに燃焼させるなんて無駄なことしてるのは許せない。 でも体質なら仕方ない面もあるのかなと思い、質問しました。
炭水化物をぬくダイエットをすると、体臭がするという話をききました。どうしてそうなってしまうのでしょうか？
夜に炭水化物をぬくだけでも効果はありますか？
粉末のグリーンスムージーを飲んでみようかなと思っています。 今考えているのはタンブラーなどで持ち運んで、こまめに飲もうと思っていますがそれでも良いのでしょうか？ また、オススメの粉末タイプのグリーンスムージーがあれば教えてください。
今話題のココナッツオイルを入手し、炒め物やご飯を炊くときに混ぜています。 ボディーマッサージをする時にも使えるし、髪にも使えるので、意外と重宝しています。 しかし、血液型ダイエットだと私はB型なので、ココナッツは避けるべき。とあります。確かにココナッツオイル単体で摂ると、あまっとろさから、うっ！としてできれば避けたいオイルです。匂いも好みではありません。 またアボカドもです。しかし、ローフードスイーツを作るときにアボカドの滑らかさ、ココナッツの甘さはとても助かっています。現在かなり食事量を減らしているので、体重は減っていますが、これらB型に合わないとされる食品は減らすべきでしょうか？ 回答お待ちしております。
一日の摂取カロリーが同じであれば何時に何カロリー食べても太りやすさは変わらないのですか？ あと一日単位でなく一週間単位で摂取カロリーは考えればいいのでしょうか？
今日からストレッチもかねてテニスボールダイエットをしようと思っているのですが、やり方がいまいちわかりません。本当に食事の見直しもするつもりですが、本当に痩せたい場所をコロコロ転がすだけでいいのでしょうか？当てる場所、転がし方、どのくらいしたらいいのかなど教えてください
朝ごはんにドカ食いしてしまいました、どうしたらいいでしょうか… クリームパン 294kcal ピロシキ 205kcal 紅茶メロンパン 388kcal 合計887kcalです。今日何も食べなければ大丈夫でしょうか？でもそれでは栄養が偏るし…どうしたらいいでしょう？
ダイエットした後のカロリー摂取量はどうしたら良いのでしょうか。 ダイエットしていた時は１日1000キロカロリーで30分のウォーキングと50回の腹筋と20分間の日替わりのエクササイズをしていたのですが、最近忙しく、気づけば１日500キロカロリーを切って、目標体重は軽く達成していました。忙しかった用事も落ち着き、ダイエットを終りにしようと思ったのですが、今まで500キロカロリーを切っていたのを急に戻せばリバウンドすると思い、不安で食べられません。 インターネットで検索してみると「一週間で100～200キロカロリーづつ増やしていけばリバウンドしない」という声や「戻せば増える」と言う声の二通りあり、どちらが信用できるか分かりません。一体どちらが本当ですか？
摂取カロリーを考えるときは１日単位でなく、１週間スパンでかんがえたほうがいいのでしょうか？ 例えば１日目 0kcal ２日目２４００ｋcal 　3日目１２００kcal 4~7日目　１２００ｋcalと　１~7日目　１２００ｋcalでは同じカロリー摂取量と考えて、太りやすさは変わらないでしょうか？
今ダイエット中で食事制限をしているのですが、（１日１１００キロカロリー）野菜ばかりで肉や魚のない生活をしていました。 栄養バランスを考えてノンオイルのツナ缶一個を食事内容に加えても太らないでしょうか？ ２０歳男です
３日の摂取カロリーが同じであれば、（一日一食として）１日目に７時、２日目に２時、３日目に１時に食べるのと、１日目に２時、２日目に２時、３日目に１時に食べるのとでは太りやすさに変わりはありますか？（一日目と２日目の間隔の差によって太りやすさにちがいはでますか？）
153ｃｍ体脂肪30％近く、二十代女です。運動強度は一番低いです。 カロリー制限（1700位だったのを1100～900まで）で、52.5ｋｇから2ｋｇほど減らしました。一カ月弱でこの摂取カロリーでじわじわ痩せていたのですが、ここ6日は上がり気味でうまく下がりません。多分停滞期ですよね？ これはどれだけ摂取カロリーを減らしても、もしくは運動を始めても減りづらいのでしょうか？ これだけ脂肪があるのに身体が消費を節約しているってのがイマイチ納得できなくて…。
ブラン（ふすま）パンや大豆パンは血糖値を本当に上げないのでしょうか?インスリンも分泌されませんか？
豆乳をフレークにかけたり、飲んだりして毎日400mlくらい摂取しています。 それ以外にダイエット目的で、料理におから、豆腐などを使ったりしています。 しかしイソフラボンの摂りすぎは乳がんのリスクが高まるとか、いろいろ怖いので他のヘルシーな食べ物にシフトしたいのですが、 大豆製品のようにいろんなものに代用できる、七変化する食材はありませんか？
ダイエット中に前の食事を欠食してしまった場合、次の食事までにその欠食分は食べたほうがいいのでしょうか？
昨日食べる分の食事を昨日食べず、今日に今日の分の食事と合わせて食べた場合、おとといと比べれ太りますか？
高3男です。 筋トレをしていて腰をやってしまい、病院に行ったところ ヘルニアか分離症か肉離れのどれかだと言われました。 筋トレをやりたいですが、今は安静にしていたほうがいいということなのですが 今まで減量をしていました。 体を動かさずに減量メニューを食べるのはよくないでしょうか？
身長155cm体重が68キロもあります。 今週末からポスティングの仕事をします。 週3で休憩を入れて5、6時間ほどです。 食事制限をしていますが ポスティングは痩せれるでしょうか？ 週3だと効果はないような？と思うのですが どうなんでしょうか？
高校二年生女子です。 現在病気で入院しており、車椅子に乗っています。足が全く動かないために運動はできません。 しかも、ステロイドを服用していて（これから何カ月、あるいは一年は飲み続けると思います）体重が増えやすくなっています。そのことを前提として話を聞いてください。 もとからよく食べる方で153cmで50kgでした。（この時点でお世辞にも痩せているとは言えないデブですよね苦笑）でも、その分よく動くのでそこまでデブ！ってほどではなかったです。また、胸がちょいと大きいせいもあると思います。 しかし、車椅子生活&ステロイドが始まったにも関わらず食べる量は変わらないせいで12kg増えました…w笑えないですw 外見は着痩せするためかそこまで目立たないのですがお腹ぶよんぶよんですww 相当やばいですw ゴールデンウイーク明けから学校に行くのですが、それまでにせめて5kgは落としたいです。 なので担当医に「痩せる薬をください！」と言おうと思っていたのですが、BMI35以上じゃないと痩せる薬って処方されないんですね…。 そこで皆さんに質問です。 担当医からどうやったら痩せる薬を貰えますか？w 泣き落とし、ですかねw また、市販で確実に効くダイエットサプリがあったら教えてください。
仕事から帰ったとき、空腹で、何か食べたくなります。ただ、胃に負担のかかるものだと、翌朝つらいものがあります。程度の多少はありますが、牛乳（ミルクティーも）、チーズなどの乳製品、肉類、チョコレートなど、負担になります。とりあえず、食べたいときは、うどんを食べるようにしています。しかしなんとなく食べた感じがしないんですよね。どうも、胃に負担のかかるものを食べると、食欲が満たされ？それ以上の食欲がなくなるような感じがします。負担のかからないもの（うどん）だと、ですから空腹が満たされない。しかし大量に食べると、それはそれで、負担になると思いますし。あと塩分のきついのも負担に成るように思われます（うどんのだしののみすぎ、塩分の濃い味噌汁など）。何かおすすめの食品はありませんか？
ポテチ、チョコ、等々… チートデイは、食べ過ぎなければ良いんですよね？
炭水化物抜きダイエットを実行しようと思っていますが、3食の食事のうち、おかず、汁物、ご飯の順で食べ、ご飯の量を少なく食べないよりか少しだけ食べた方が、ダイエットには、健康的に痩せられると聞いたことがあります…ホントの事はどうでしょうか？
パンは太るのですか？ それと、パンとご飯はどちらのほうが太りやすいのですか？
現在ダイエット中、１６０ｃｍ５１ｋｇです。 １０年くらい統合失調症で通院しており、 今はインヴェガ３ｍｇとセパゾン１～２ｍｇを毎日飲んでいます。 ２０代の頃は、ずっと４４～４６ｋｇだったのですが インヴェガに変わって半年ちょっとくらいで、一気に今の体重になりました。 薬のせいだけではないとは思いますが よく、統合失調症の薬は太りやすいと聞くのでとても気になります。 実際太りやすいとすると、 やはり、健康な方よりカロリーをさらに減らしたりしないと痩せれないでしょうか？ 過去は７００ｋｃａｌくらいの摂取しかせず 半年前くらいから、現在は、１０００～１１００ｋｃａｌ一日くらいです 担当医は太りやすいことについてなどは はっきりとは答えてくれません。
だいたいですが、どちらの食事の方が痩せますか？ 痩せるのに時間がかかってもいいです 現在３０代、１６０ｃｍ５１ｋｇ女性です ４６ｋｇ目標です（秋くらいまでに） Ａ 朝〇ヨーグルトやフルーツなど 昼〇ご飯茶わん一杯（１５０ｇ）、肉や魚どちらか適量、副菜 間食〇するならフルーツ 夜〇タンパク質と野菜類のおかずを少な目に Ｂ 朝〇ご飯茶わん１杯かパンやミューズリー（朝はあまり食べれません？） 昼〇ご飯茶わん１杯、肉や魚どちらか適量、副菜 間食〇するならフルーツ 夜〇おかずをひかえめ、ご飯少な目 長期的に見て、リバウンドも少ないのはＢでしょうか・・・？ それとも、私の体重から減らすとなるとＡの方がベストでしょうか？ 夜は今までずっと炭水化物は抜いていたので 食べても減るのか半信半疑です 減量ペースはゆっくりで構わないです。 しかし元の痩せていた体重に戻したいです アドバイス是非よろしくお願いします
やせるやせるとよく聞く炭水化物抜き。それでも最低限はこれくらいは取っておかないとというバランスはあると思うのですが、どれくらいの量を意識しておけばよいでしょうか？
ダイエットが続かないです。我慢できず夜に沢山食べてしてしまいます。どうしたらいいですか？朝昼は少なめにしてます
二回目でちょっと気になったのですが、 お腹は空くけど食べたくない ちょっと食べたら吐いて、その日はもう何も食べない。 これって過食嘔吐ではないですよね？ 昨日は何も食べてないです。 1日で1、2キロも落ちてました。 今日は、唐揚げ2、3個お米少し（唐揚げ弁当） 人参一切れ、大根？一切れ、お漬物一口 クッキー5個、炭酸ジュース、豆乳を食べて吐きました。 ゆっくり食べてゆっくり飲んだので暴飲暴食ではないです。 拒食症のほうですか？ カテ違いすみません
昨日初めて食べた後に吐きました。 その後もずっとお腹空かなくて、 今お腹空いてるんですけど 食べたくありません。 食べたら10キロぐらい太りそうで… 1日で1、2キロは落ちました。 ずっと気分悪いです。 これって止めれる事できるんでしょうか？ 食べたら吐くを繰り返しそうで怖いです。 運動は筋トレとか有酸素運動やってます。 スープや野菜の一口も太るんで食べれないです… どうしたら元に戻れるんでしょうか…
21歳女性です。 最近太ってしまったというのもありますが、自分は糖質依存だと思い、ダイエットや、後々の健康のことも気になるので、糖質依存を改善するために、糖質制限の食生活をしています。 一人暮らしを始めてから炭水化物中心の食生活になりがちで、また学校が忙しくイライラしてお菓子を頻繁に食べるようになりました。 特にチョコや砂糖のたくさん入ったお菓子に関しては歯止めが効かず、あればあるだけ食べてしまいます。 精神疾患もあり、お菓子を見ると食べてしまうと思い込んでおり、ほとんど無意識に手を伸ばしてしまいます。そのため下宿先にはお菓子を一切買い置きしていませんが、帰省した時には1日1キロ太るほど食べてしまいます。毎日食べ過ぎて吐きそうになります。 また、これも持病の関連で、ここ二年の間に、食事も摂れないほど体調が悪く、二週間ほどで体重の15%以上が減るという激減期があったため、低血糖から余計に甘いものを欲するようになりました。きちんと検査したことはありませんが、血糖値を調整する器官がおかしいのかもしれません。 精神疾患の方は通院中ですが、とにかく糖質依存を改善するため、糖質制限をしています。 現在は春休み中で、バイトか遊びに行くかという生活です。 朝食はキャベツとトマトのサラダ、豆腐をご飯代わりにして玉ねぎや人参で炒飯を作っていたりします。 昼は、バイトの日はまかないを貰えるのですが、洋食屋なので必然的に炭水化物を摂ることになります。また、外出先でも、外食となると、たいてい炭水化物になりますが、一切炭水化物を断つとリバウンドするとも聞くので、昼はまあいいかと思っています。 晩御飯は、バイトの日はまかないが15時ごろ貰えるので、お腹が空かず食べなかったり、自炊の場合は、もやしや玉ねぎなどの野菜とささみを蒸したものなどを食べています。 空腹時は無糖ヨーグルトやカフェオレで、どうしても甘いものが欲しい時はそれに蜂蜜を入れます。 こんな感じの食生活なのですが、時々体力的に厳しいと感じる時があります。特に朝食で糖質をほとんど摂らないせいか、バイト中に体が重く、動くのが怠く感じます。 量でいえば、ほとんど野菜ですがたくさん食べています。 ちなみに身長は154センチで、体重は48キロあります。体組成計によると筋肉量がプラス標準、体脂肪率がマイナス標準です。 体重が減っていた頃は最低で41キロ台、体脂肪率は20%を切っていました。筋肉量も今より2～3キロ少なかったです。 つい先日まで実家に帰っており、先述した通り1日1キロというペースで体重が増えてしまいました。実家に帰る前は43～45キロ台を行ったり来たりしていました。 糖質制限中に体力が衰えるというのはあり得るのでしょうか？ こういう場合、何を食べたらいいのでしょうか？動くことがわかっている場合、おとなしく炭水化物を摂取すべきなのでしょうか。詳しい方、回答よろしくお願いします。
３２歳　女性です 家庭用のヘルスメーターで起床後トイレに行った後の測定 １５５ｃｍ３７kg体脂肪１０．８％ 体脂肪の変動は９％～１１％ 会社の健康診断でコレステロール善玉やや高値 悪玉、中性脂肪、肝臓、血糖は平均値でした 平日は気持ち悪いくらいに同じ食材の食事をしてます 朝・玄米ごはん１２０ｇ・納豆・卵・伊藤園の野菜ジュースに酢を入れたもの・えごま油小さじ１ 昼・ブロッコリー１３０ｇ(月・火・水)・酢玉ねぎ(木・金) 　　生キャベツ５分の１ 　　鶏胸肉８０ｇ(月・火・金)サバ水煮缶半分(水・木) ２時半の間食・スナック菓子１袋(サッポロポテトベジタブルか３５０カロリー位のもの) 夜・ヨーグルト１個８０ｇ(４パック入りのヨーグルト) 　　１００カロリー以内のお菓子 この食事を３年ほど繰り返してます 食べる時間も同じです 間食は午後からの仕事のストレスを乗り切る為です 土曜日はできるだけ違うものを作って食べてます 食物繊維や鉄などを気にして野菜や貝や海藻やキノコ レバーや豚肉や鮭や青魚などから選んでます 日曜日は朝に菓子パン４００カロリー程度のもの、昼は上記のもの、夜は５００カロリー以内のお菓子です 摂食障害にしても拒食なら食べすぎている内容ですし 思いっきり何かを食べたい欲求はありません 今まで吐いたりした事もありません ただ１日５００ｇ以内の変動があれば１日中モヤモヤします 決まった時間に決まった食材を食べないと 体重が増えてしまうのではと不安で この食事ならさほど変動がなく あっても１週間で＋－０なので安心してこのような食事を繰り返してます これは異常でしょうか？ そして健康被害はありますでしょうか？ 生理が５年ないので骨密度の心配は承知してます 食事内容についてもアドバイスいただけたらと思います 長文失礼しました
最近またダイエットを始めました。 体幹トレーニングや軽いストレッチをやりながら、食事のバランスと摂取量に気をつけています。バランスよく食べて間食しなければ痩せるのは分かっていますが、やはりお菓子はやめられません。そこでお聞きしたいのですが、一日の摂取カロリーの基準を超えなければ、ダイエット中でもお菓子を食べても良いのでしょうか。 30代女性ですが、痩せるための標準摂取カロリーと言われている1300キロカリー前後以内におさめればダイエットはできるのでしょうか。 これまで何度となくダイエットはしてきましたが、最近は特に情報量が多く、昔は良いとされていた説も覆されてきているので、なんだかどれが本当の情報なのか分からなくなってしまいました。 よろしくお願いいたします。
運動不足で体力ないし、太いのでダイエット始めました。 1日1食か食べないのと、一時間～2時間の筋トレと有酸素運動をやってます それから6時から走ってます 156～159cmで、体重58です。 そこまで巨デブではなく、筋肉多めですがやはりデブには変わりないです。 胸も小さくしたいのでこのメニューにしたのですが、 一カ月で何キロほど痩せるでしょうか？ 一口食べてしまうと沢山食べてしまうデブなので、 我慢か1食しかできないです… 自業自得なんですけれど笑 一カ月といわず、続けて行くつもりなんですけど とりあえず一カ月試してみたいと思うので どのくらい痩せるか予想してください。 中2で、帰宅部 痩せやすい体質ですが、太りやすい体質でもあります。
オリーブオイルは日本人の体質にあいにくいので太りやすいと聞いたことがあるのですが本当でしょうか？
あまり食べてなくて運動したら頭痛がしました。 でもカロリー高そうな甘いお茶飲んだら治りました。 どうしてですか？
食べるだけでダイエットできる食品、サプリなどありますか？
間食に向いている太りにくいお菓子ってありますか？
１６０ｃｍ５１ｋｇ３０代ダイエット中；です。 運動部が長かったので脚がたくましいです。 食事制限でダイエットをしています。 こんな体型でも似合うファッションなどあれば ぜひアドバイスお願いします！ ダイエットアドバイスもあればよろしくおねがいします
ミランダ・カーも愛用しているとのことで最近ココナッツオイルが話題ですが、 簡単にできて毎日摂取できるレシピ教えてください！ また、コーヒーや緑茶に入れてもといいと書いてあったんですが ココナッツの独特なにおい？で味がかわったりしませんか？
ドカ食いをしないように、くちさびしいときはガム（クロレッツ）をかんでいるのですが、いちおうガムもカロリーがあるんでしょうけど、問題ないレベルでしょうか…。 大体一～二週間でクロレッツ（130gケース）を一個消費するペースです。
食事のことについて悩んでいます。 私の食欲には波があって、例えば5日間ほど通常の食事量や、少し少なめの食生活を送るとします。そして6日目に少し多めに食べたりすると7日目からはすごく食欲が出て、そこから1週間くらいはすごく食べる週になります。そのため右下がりにあった体重がまた元に戻ってしまいます。 ある日に多めに食べるとそこからスイッチが入ったようにとても食欲が出てたくさん食べてしまいます。 なぜ食欲に波が出てしまうのでしょうか…。
体重が増えてしまい、減量を考えています。 現在１６０ｃｍ５２ｋｇ体脂肪率２６％です これを４６ｋｇまで戻したいです。 食事はだいたい現在、 朝３００ｋｃａｌくらい 昼４００ｋｃａｌ 間食１００ｋｃａｌ 夜５００ｋｃａｌ なのですが、 やはり和食中心の方が痩せやすいでしょうか？ 現在も、夕食は和食で、朝昼は、お米だったりパンだったり色々です。 また、夕食はお米はカットする方がよいでしょうか。 また、おすすめのストレッチなどがあれば 是非教えて頂きたいです。
糖質制限ダイエットとは 具体的にどんな糖質を制限すればいいのでしょうか？ 御飯やパンなどの炭水化物を取るのを控えればいいのでしょうか？ 砂糖は糖質になりますか？ 甘いものも控えればいいのでしょうか？
統合失調症で、現在インヴェガ３ｍｇとセパゾン一錠を就寝前に飲んでいます。 気になっているのは、便秘くらいなのですが、 通院して１０年くらい、いろいろ薬は変わったのですが ずっと、 ネットで副作用調べると、必ず、太る、と出てくるのが 恐怖くらいに気になってきました。 調子が良い時は、今までも、服薬量は比較的少なかったので あまり体重増加は気にしなくても大丈夫かなと思えるのですが、、 身長は１６０ｃｍで、統合失調症で通院してから、 強迫観念のような症状でダイエットがはかどり笑；； 一番軽くて４０ｋｇ、 しばらく、４４ｋｇ～４６ｋｇ いつかは４８ｋｇくらいと 体重もいろいろ変わって来て、最後に測ったのは４４ｋｇくらいが いまは、５２ｋｇあります。。。 ５２ｋｇも決して太ってはいないとは思うですが、 薬の副作用なのかなと思うと落ち込みます。 エビリファイにした時期もあるのですが、薬が合いませんでした。 インヴェガにしてからは１年目くらいなのですが、 インヴェガもやはり太りやすい薬なのでしょうか？ １年前くらいの体重は正確に覚えていません； 担当医は良い先生なのですが、体重増加についてはそこまで親身になってくれず いまは地道にダイエットして長期で痩せる予定ですが、 食事の調整だけでダイエットは可能でしょうか。 年齢は３０代で女性です。 診察までがまだ日が長いため、詳しい方いらっしゃいましたら、 ダイエットのアドバイスなどよろしくおねがいします。 日本語まとまっていなかったらすいません。
３日で、3キロ手っ取り早く痩せたいです。リバウドしました。３日食べすぎから、リバウド3キロ。３日で、リバウド分もどしたい。良い方法ないでしょうか？
物凄くわがままな質問です。夜勤明けの食事について調べています。 仕事が終わって帰宅すると朝11時前になっています。 仕事柄18時間食事をとることが出来ず物凄く空腹感があります。 すぐ昼食の時間だし、と食べ過ぎると仮眠後胃が重たくて辛いです。 仮眠の後、もしくは夕飯で取ろうと思い軽めの食事だと空腹で眠れません。 腹もちが良いと聞いたので栄養も考えてソイプロテインを飲んでから仮眠、 夕飯は帳尻合わせでタンパク質少な目でがっつり食べる、という方法は有効でしょうか？ 筋力が無い痩せ形なので休みの日は筋トレでをしておりその時はその時で 使用しようとも思っています。 仕事中に食事する、仕事明けに外食する、職場を変えるという方法は なるべくなしでお願いします。
ドラッグストアで粉のグリーンスムージーを買ったのですが、冷たいのは好きじゃないのでホットで飲もうと思います。 シェイカーで振らずに、マグに粉入れてお湯を注いでもスムージーの味やメリット部分は残りますか？ 問題点がありましたら、教えてください。 ナチュラルグリーンスムージーとベジーデルがあります。 ちなみに普段は妻が冷たいので飲んでいます。 私はまだ飲んだことがありません。
こんにちは。３５歳の独女です。 精神病で１０年以上経ってしまいました。 体重が標準より３５kgも重いです・・・ 腰や膝に痛みを感じ始めてしまい 病院へ行ったら「腰骨が少し華奢」で 「自転車とストレッチが良いです」と言われました。 １時間ほどの立ち仕事も辛い状態です。 １０分ほど歩く途中で膝下が固くなってきて痛いです・・・ ストレッチと筋トレと食事制限をしなくちゃいけないのですが 食べてはいけないと思うと余計に食べたくなってしまいます。 そして苦しくなるまで食べてしまい後悔するのですが １時間くらい後には、また食べてしまいます・・・ 食欲と言うか不安を解消するのに！？食べてしまう感じです。 空腹感はないのです。 どうしたら食事制限をして＋バランスの良い食生活を送れる様になれるでしょうか？ アドバイスを下さい。よろしくお願いいたします。
こんばんは(´・ω・｀) ダイエットについて質問です。 トマトジュースダイエットって効果っていいのですか？ おしえてください。
東京都心近くでヘルシアウォーター、もしくはヘルシア緑茶、ヘルシアコーヒーを買えるところがあれば教えてください。 サイズは気にしません。割合で安ければ安いほどいいです。 また、私の地域には350mlか500mlのペットボトルしかないので、大容量（1lや2l）が売っているところも知っていたら教えてください。宜しくお願いします。 …やはりドラッグストアかドンキホーテのようなディスカウントショップが安値の王道なのでしょうか… 明日からダイエットしようと思っているので、すぐに回答を！にさせていただきます。 誠に勝手ながら申し訳ございません。
中学3年で2年間ぐらいちゃんとした運動してなくて、幼稚園の頃から毎日アイスを食べてて、ストレスでおかしをやけ食いしたりして2年間で20kgちょっと増えました！ 筋トレとかはしたので、その分も多少はあるかもですけど、さすがにやばいと思うんで、でも病気でランニングとかができないんです。 お菓子とアイスをやめて、3分×3セットでシャドーボクシングをやりはじめたら1ヶ月でどの位痩せますか？ 168cmの79kgです
お世話になります。３０代後半の女です。 身長は１６０cmほどで体重８５.６kg／体脂肪４５.２%の超肥満です。 元は５０kg台で標準でしたが、長く精神病で合う薬が見つからないでいて ストレスで物凄く食べ過ぎた時期があり３０kg以上太りました。 最近、階段を上がる時に膝がピキッと痛くなる時があって… ついに身体まで悲鳴をあげ始めてしまったと悔いています。 運動は厳しいと思うので、まずは食事制限かと思うのですが 何を食べたら良いのかわからないのです。 いい歳で情けないのですが料理はほぼ出来ません。 来年こそ料理に慣れて￥の節約とダイエットをしたいです。 どうしても甘いもの＋しょっぱいものが欲しくなります。 ＝薄味にも慣れる必要があるのでしょうか？ もやしやキノコや海藻類で量増しをして野菜炒めなども作ったのですが 物足りなく感じてしまって…出不精なのに、ついケーキを買いに出てしまいます。 自分の意志の弱さが情けないです。 来年こそリバウンドなしで、焦らず＋少しずつ変わっていきたいのです。 料理の超基礎本は買ってきました。 ただこれはカロリーは普通の物ばかりです。 まずは何から始めたら良いでしょうか？ アドバイスよろしくお願いいたします。
炭水化物を取らないダイエットの本に、 豆類はタンパク質中心なので太らない食品だと書いてありました。 大豆はそうでしょう。豆腐などは優秀なダイエット食品ですよね。 枝豆もよさそうです。 ではバタピーやいかり豆はどうでしょう（大好きです）。 これらはカロリーは高いです。 でも他の炭水化物と合わせて食べなければだいじょうぶなのでしょうか。
こんにちは。 数か月前から体重が増えてきて、今月からダイエットを始めたいと思っているんですが、ネットで見たフーガのデトカロリを買おうか迷っています。 成分などを調べてみるとLカルニチンは、アスリートなども脂肪燃焼のために使用していると書いてあったのですが、飲むタイミングは運動中に飲むのがいいのでしょうか？ それとも運動前、あるいは運動後に飲むのがいいのでしょうか？ 解答お願いします。
ほぼ二時間が4セットの歩き仕事をしているんですが昼食前と終業前の二時間前でかなり空腹状態になるんです（厳密には小休憩になる直前） 空腹状態で仕事したら効率半分以下になるんです なのでせめて一時間から30分前位で空腹状態になる程度の間食をしようと思っています ソイジョイ、飴、バナナならどれがいいですか？
ピッキング（倉庫内で商品を仕分けす る業務）をやっているんですが基本歩 いているので昼食二時間前と 終業二時間前でかなりの空腹状態にな るんです いろいろ空腹押さえて太りにくい食べ 物探し ているんですが何かあります？ 蒟蒻ゼリー、ミックスナッツ、羊羮は 試してみました
私は、160センチ44キロです。いつもカロリー制限をして体型を維持しています。ですが、２週間に一回のペースで、暴食します。朝から、菓子パン３個、おにぎり２個、カツ丼１個、たこ焼き、ブリトー、お菓子３袋、アイス、コロッケ、おでん、カレー、焼き魚、ピザ、この量を一日中ずっと食べます。その後、寝る前になってようやく苦しくなり寝て、次の日から２日は具合が悪くてほとんど食べません。身体には良くないって分かっていても、ついやってしまいます。綺麗でいたいし、オシャレも好きなので美容にも気をつかってますが、こんな感じで暴食しすぎる同じような女性いますか？ちなみに、暴食後は必ず二の腕やお腹や背中などの皮膚が触ると痛くなります。けど、絶対２週間に一回のペースでやってしまう暴食。吐きたいとか全く思わないし、後悔とかはしないけど、良くないことは分かってます。毎日努力して体型維持してるのに、暴食の後は、お腹がぽっこりで足もいっきにむくんで、また元に戻す努力して、こんな女性いますか？私だけなのかな？
現在体脂肪率が40％あり、体重も83ｋｇあります(身長166ｃｍ)。 体脂肪率を下げて痩せる薬があれば教えてください。個人輸入します。
朝のウォーキングと夜の置き換えで２カ月で10キロまで減量する事が出来ました！ しかし停滞期に入ったのか、1カ月間まったく体重が落ちなくなりました！ このまま同じようにウォーキングや置き換えだけでは限界を感じましたので、 一緒にサプリメントを併用したいと思います。 ダイエット中に一緒に取った方がいいサプリメントなどがあれば教えて下さい！ あと5kgくらいは痩せたいのでお願いします。
妹（高1）が酵素ダイエットをしてみたい、と言っているのですが 下のページに酵素断食をする価値はない、と書いてあり、私個人も酵素ドリンクそのものに対して懐疑的です。 http://www.kousodiet-gachi-review.com/faq/danjikikouka.html 置き換えダイエットで痩せた！という人が多いみたいですが、酵素ドリンクに置き換える必要性を感じないのが主な理由です。 妹曰く、酵素ドリンクでダイエットできた人たちのブログや口コミ等をたくさん見たので 痩せられるはず！ということなのですが… 酵素ダイエットで検索したら私と同じように痩せないと考えている人たちの意見が散見されるのですが 妹は自分に都合の良い意見しか目に入っていないようです。 もう一つ反対する理由が酵素ドリンクの値段がかなり高いという点です。 安いものもありましたが、ほとんどが一本5000円オーバーのものばかり… 妹のお小遣いは月5000円なのでとてもじゃないですが買えるはずもなく 案の定、私に「お金貸してー！」と頼んできました。 なので実際に酵素ダイエットをしたことがある方（周囲の方でもOKです）から リバウンドした！とか痩せなかった！などの失敗談を聞かせて欲しいです。 そういうマイナス点を聞かせれば諦めるかもしれないので…
ネットで明治のプロテインダイエットの ココアを購入。 牛乳で割ったらおいしかったです。 でもこれだけだと飽きると思い ネットでスムージードリンクを 購入しました。 これもアサイー味でそこそこおいしかった です。 実際どちらの方が置き換えダイエットに 向いていると思いますか？ ◎プロテインは運動しないと効果ないのか？ (体を悪くしており運動制限があり 激しい運動はできません) ◎スムージーの方が高め (まとめ買いをするとプロテインと同じ ぐらいになるが飽きるかもと思うと どっさり買えない) ◎どちらも200ｍｌの牛乳で割ってます ◎腹持ちは少しだけスムージーの方が 良いような気はしますがタンパク質が 入っていない ◎どちらも色々栄養素や材料が使われてます。プロテインの方が細くは書かれている (それぞれの内容量など)
170ｃｍ103ｋｇのデブです。 朝昼をかなり減らして夕食を野菜大目の鍋にしています。 けど体重の数値的には変動がありません。 そこで質問なのですが賛否両論ありますが、少し前に食べないダイエットをしているのですが、 朝：食べない 昼：食べないorウィダイン 夜：鍋+雑炊 水分はとります。 握る体脂肪計が付いている体重計を持っているのですが、基礎代謝が2100代だったのですが、上記の食事だと摂取カロリーは1000いかない程度だと思います。 素人考えですが摂取カロリー＜基礎代謝にすれば体重は減ると思うのですが違うものなのでしょうか？（筋肉量とか健康面は見ないで純粋に体重だけで見た場合）
１、あんこ（糖質）２００カロリー ２、サラダ油（脂質）２００カロリー ３、ご飯粒（糖質）２００カロリー 質問１ １から３のうち体重が増えやすい順番を教えてください 質問２ 体内に脂肪がたまりやすい順番を教えてください。 理由も書いてくださったら助かります。 お手数おかけしますが回答よろしくお願いします
167cm56kgの女性です。 体脂肪率が30％ほどあり、特にお腹のぶよぶよがすごいので、現在ダイエット中です。 運動はウォーキング１時間（通勤時、数駅分を歩く）と、ビリーズブートキャンプの腹筋プログラム（30分）で、食事は、大好きな炭水化物を極力控え、腹八分を心がける程度の制限です。 最初は常にお腹がグーグー鳴っていて空腹との戦いだったのですが、ダイエットを始めて２週間ぐらい経った今、胃が小さくなったのか、制限した量のご飯も入らなくなり、それどころか、お腹がまったく空かないことも増えてきました。 お腹が空かないので１日、固形物をほぼ何も食べないこともあります。 リバウンドが怖いので出来れば「食べないダイエット」はしたくないのですが、とにかく今は何も食べる気がしなくて・・・ そういう時は、何も食べなくてもよいのでしょうか？それとも、無理やりにでも何か口にしたほうがいいのでしょうか？
ダイエットサプリについてですが、誰か教えて下さい！ 自分は週に4日筋トレしています。 上半身と下半身にわけてやった後に１時間の有酸素運動をしています。筋トレしない日は90分の有酸素運動です。日曜だけ休みにしています。 プロテインだけではなくファットバーナーも買おうと思うのですが色々ありすぎてわかりません。自分なりに調べて今アメリカのレッドラインという商品を検討しているのですが、どなたか、これはいいぞ！というものがあれば教えて下さい！ちなみにアメリカのサプリの方がなんとなくですが効きそうなので詳しい方お願いいたします。 来年の夏までには結構絞りたいと本気で考えています！ どうぞよろしくお願いいたします。
商品名は忘れたのですが、ゼリーで十秒飯とCMされているあれ、3食中どれかをそれにかえたらダイエットできますか？
専門家の監修のもとであれば、トリカブトを原料とする漢方薬で、ダイエットが可能でしょうか？ 猛毒で有名なトリカブトは、近年殺人に悪用される例が散見されるようになりましたが、古来より加熱処理して減毒したものは、強心作用や体温上昇作用などがある薬として使われて来たようです。 体温を上昇させる植物系食材の唐辛子に含まれるカプサイシンは、ダイエット効果があることもわかっていますが、トリカブトにも似たような効果があるでしょうか？
こんにちは。 体重について質問させて下さい。 156cm46kg17歳女です。 朝ごはんに 野菜スープ 卵焼き さつまいもの甘煮 チョコ3粒 ポテトチップス二袋 ポッキー を食べて 昼と夜を抜きました。 通勤で往復1時間歩いて 雑貨屋さんで働いてます。 この食生活をしてたら体重はどんどん増えていきますか？ 半年で60kgから46kgまで 落としました。お菓子をずっと 我慢していたせいか、反動で お菓子をやめられないです。 この生活を続けて、44kgあった 体重が1日200gづつ増えていき 3週間で2キロも増えてしまいました。リバウンドです。 このままお菓子をやめられなかったら60kgに戻ってしまうんでしょうか？ また、どのくらいの期間で戻ってしまうんしょうか？ 教えてください！
男の私（４０歳）は… 「約４～５年近く前の年末から、「持病として、患ってしまった、「逆流性食道炎（胃腸の病気）を、抑える」対策手段の一ツとして、かかりつけ内科医院の院長先生から、助言受けた事により、「ウォーキング方式により、歩く事で、体重を調整する」手段で、ダイエットする」日々を、正確には、約２～３年前の春近くから、送ってます。 因みに… 「１１月１日現在だが、身長は、１７５ｃｍ前後。 体重は、７３ｋｇ～７５ｋｇ前後。 体重については、質問を投じる前に計った、一番最近となる、１１月１９日時点では、７３．５ｋｇ。 かかりつけ内科医院の院長先生から、言われた「身長から、算出した、理想的な体重」は、７０ｋｇ～７５ｋｇ前後」です。 所が… 「現在の自宅、同居してた、お袋（母親、７１歳）が、約４年前の秋に、病院に入院して以降。 実質、私の１人しか、暮らして無い為、「体重が、７５ｋｇ前後を、少し越える…」と、言う状況が、１１月２０日時点で、時々ある。 食事は、晩ご飯については、肉食や揚げ物を、入れてしまう日が多い為、苦労してしまう」状況に、なってしまい、ました…。 因みに、私自身は… 「現在の自宅へ、引っ越した、約８年前の９月。 約１２年勤務してた、以前の郵便局関係のバイト先で、患った腰痛が、手術は必要無しだったが、悪化して、専門医院の院長先生から、ドクターストップが、掛かってしまった。 これ以降、仕事して無い為、食事としては、自宅に居る日は、「朝ご飯兼昼ご飯兼おやつ」と、「晩ご飯」と、ご飯としては、１回減らして摂る」日々を、送ってます。 そこで、質問したいのは… 「持病である、逆流性食道炎の対策手段兼ねて、ダイエットにより、自宅に居る日で、一食を更に、抜く場合。 「朝ご飯兼昼ご飯兼おやつ」。 又は、「晩ご飯」。 どちらを、抜いた方が、ダイエット的には、比較的良いのか？ 言う迄も無いが、「かかりつけ内科医院で、院長先生には、一応相談する。 これと、食べる代わりに、出来れば、栄養価的に良い、飲み物が良いが、飲み物を飲む」体制を、取るべきなのは、認識してるが…？」に、なります。
少し前に流行ったココナッツオイルですが、ダイエット効果について２つ質問です。 中鎖脂肪酸を多く含むココナッツオイルは、長鎖脂肪酸と代謝経路が異なり、肝臓でエネルギーに変換されるため脂肪になりにくい。というのは理解しています。 しかし、その中鎖脂肪酸には【体脂肪も巻き込んでエネルギー変換する】効果があるという記載もネットで見つけました。 中鎖脂肪酸にはそのような働き(元々ある中性脂肪をなくす)もあるのでしょうか？（質問(1)） またダイエットを目的とした時、肝臓でエネルギー変換されなかった場合は中性脂肪になると思われますが、どのタイミングで接種すると効率的ですか？（質問(2)） みなさん紅茶に混ぜたりしているようですが、油には変わりないので他の健康目的でない場合、普段の油と置き換えるくらいがよいのでしょうか？ 紅茶に混ぜて体重が減ったという方もたくさんいらっしゃるようなので、実際どうなのかと疑問に思い質問しました。 よろしくおねがいします。
8月よりダイエットを始めて、今月初旬に目標体重に 達成しました。 詳細は、 身長168cm 体重81.3キロから63.6キロまでー17.7キロ 痩せました。 無理な食事制限と適度な運動をしました。 方法の詳細は、 プロティンダイエットを朝＋昼で１食分、 夜は１日置きにプロティンダイエットのみ、 間はサラダ、豆腐、魚 と、無理をしてなんとか目標体重まで落とせました。 当初は、65キロを目標としてましたが、プロティン ダイエットが余ってしまったこともあり、少々続けて 現在の体重に至ります。 今週より、食事を通常食（？）に戻してます。 朝 バナナ、牛乳 昼 会社に売りに来るお弁当 夜 サラダ、魚を中心にその他おかずを少々。 一般的に考えたら、必要カロリーよりも少ないと思うので、 体重は落ちるはずなのですが、1日200gづつ増えてます。 確かに無理なダイエットをしましたが、そんな身体から、 いきなり通常食へ戻すのは、問題あるのでしょうか？ 太っちゃうのでしょうか？ 現状の体重を維持するには、どのような食生活を 送ればよろしいのでしょうか？ ご存知の方、よろしくお願い致します。
何も食べなかったら逆に太ると聞きますが、確かにほとんど何も食べずにいると最近逆に体重が増え出しました。 (ちなみに胃が弱わって、長い間まともにたべれなかったんですが;) ダイエットの記事で、何も食べないと逆に太ると知りました。 ただ長い間まともに食べていなかったので、太りやすい体質が完全に出来上がってしまっています。。。 だから食べると太りそうで怖いのが本音ですが、野菜たんぱく質中心のまともな食事を食べていれば、この太りやすい体質は治るでしょうか？
胃が弱くてほとんど何も食べれずにいると、最初はみるみる痩せていきましたが、 いきなり体重が増え出しました。 炭水化物などは特に食べていなかった気がします。 これからはよく噛んでから頑張って食べていこうと思うのですが、 食べていけば体重増加は治りますか？ ダイエットの記事を読むと、何も食べないと逆に太ると知り、怖くなりました。 とにかくよく噛んでから頑張って食べていけば、何も食べないと逆に太る…という事態を回避できるでしょうか？
卒業まじかで週１しか学校がない短大生です。 最近かなり太ってしまいネットで調べ １日１食生活ダイエットをしました １日目　ご飯、目玉焼き、ソーセージ ２日目　ご飯、焼き鮭 ３日目　ご飯、卵焼き、肉じゃが これを昼か朝に食べて３キロ体重が減りましたが ４日目にずっと眠気がありほぼ１日中寝て夜に プレーンヨーグルトだけ食べました 体重が減らなくなってしまったので １日１食をやめました ５日目朝ホットヨーグルト、昼サラダ、夜野菜スープ２杯 そして今日、体重も変わらずですが 朝、ホットヨーグルトを食べた後 気持ち悪くなり、ベッドで寝ていましたが 結局吐きました。 その後リンゴを食べましたが気持ち悪さはありません。 なぜ吐いてしまったのでしょうか？ 運動をまずするべきなのはわかりますが 喘息もちでさらにこの寒い空気のなか 歩くだけでも苦しくなってしまうので、、、 食生活から見直そうとしました 運動をしなさいというアドバイスはご遠慮願います
ダイエット中の者です。 ズバリがんもどきのカロリーについて、です。 ネットで調べると『100ｇ当たり228kcal』とあるのですが、 これは煮る前の状態で、でしょうか？ 煮ると水分含んで重くなりますよね？ その分カロリーが加算される・・・なんてことはないですよね？ もしもご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。
昨日 学校から帰ってきて お腹がすいたぁ……と思って お菓子入れをみても あまり好きなお菓子がなかったので スーパーに買いに行こうと思っていたら TVがおもしろくてそのまま観てしまっていました。 それから 図書館に行ったり 友達と会ったりして喋り続けて 夜８時に帰宅 お風呂に入って ご飯のしたくを待っていて ぼんやりしていたら眠くなってきてしまって お腹空いてるんだけど 眠い……となり ごはんを食べずにねてしまいました 朝 いつも通りに起きて ごはん～ってなると 苦手なくるみパンでした 1個たべたらもう満腹になりました…… 昨日の夕方からお腹すいた～って思っていたはずなのに どうして 寝ちゃうと いつも通りの朝を迎える事ができるのですか？ 好きなお菓子があれば食べていたし 夜ご飯も待たずに食べられたならしっかり食べているはず…… 朝にくるみパンじゃなく 焼きそばパン屋や お総菜パンなら絶対に3個は食べていたはず…… 私はいつ 本当にお腹空いていたのでしょう……
週に２回ほど、夕食時にドカ食いしてしまいます・・ 普段は一日三食で2,000キロカロリー程度とっていますが、週に2回ほど、お酒を飲むとドカ食いしてしまいます。ちなみに先日は ・ビール　500ミリリットル ・カレーライス ・コールスローサラダ ・ポテトチップス10枚ほど ・チロルチョコ　6ピース ・ピーナッツ　300グラム を夕食に食べてしまいました。これだけで2,000キロカロリーくらいでしょうか？もっと？ ドカ食いの後は自己嫌悪となり、翌日の朝や昼を抜いたり夕食を抜いたりして、体重維持・体型維持を心がけています。 他にも、自分みたいに（特にお酒が入ると）週に数回ドカ食いしちゃうけど、体型維持されているかたはいらっしゃいますか？どのようなことを心がけていますか？
こんにちは。大学生の女性です。 身長が157cmくらいで、体重が50kgあるかないかくらいなので、見た目が丸っこく見えます。昔から丸っこい体型で、何度かダイエットもどきをしてはすぐに挫折しましたが、その中では夜ご飯を少なくするのが一番効果がありました。運動は嫌いなのでエクササイズ中心のものは続かないんです...あとストレスで食べちゃいます...。 そこで、現在も夜ご飯を少なめにしています。前にやった時は極端に減らして、食べたい欲求に勝てず、結局１年くらいしか続かなかったので、今回は少し減らし、デザートもなるべく食べないようにしています。 しかし、もともと脂っこいものをとにかく食べまくるのが大好きなため、どこかで「どか食い」をやりたくなります。夜じゃなければいいという考えのもと、朝と昼は夜に食べたかった揚げ物などのカロリーの高いものや、食事の代わりに大きいサイズのポテチを一袋食べることも多くあります。このようなカロリーの高い不健康な食事が一番おいしく感じてしまうため、朝か昼にこれをやらないと夜に無性に食べたくなってしまうのです。 このリズムはなかなか自分に合っているようで、夜のカロリー摂取料量は減り、ダイエットは順調に思えます。しかし、朝と昼に不健康そうな食事（お菓子で置き換え、油物など）をすると、糖尿病になったり下半身に肉がついて体重の割に太って見えるようになると聞きました。 それは本当なのでしょうか？だとしたら、野菜が好きでカロリーが高いものを嫌いな人になるしかありませんが、そうなろうと試みたこともありましたがだめで、どうしても油物が一番好きなんです...。
肉を食べながら飲むと、脂肪の吸収を抑えるのですよね。 ご飯やケーキを食べながら飲んだら効果はどうなのですか。 炭水化物や糖が脂肪になるのを抑える効果はないのでしょうか。 よろしくお願いします。
晩飯抜きダイエットは効果どれくらいありますか!?
どっちのほうが痩せやすいですか？
高校1年 158cm 54kg 45kgを目指してダイエットしています。題名の通り、夜ご飯抜きダイエットをしていると飢餓状態になって栄養を蓄えようとするから逆に太るって本当ですか？ 寮の食事なので、脂肪燃焼スープなどが作れないのがネックです。 ダイエットを始めてからの記録 10/21火 54.5 朝 お茶 おみそ汁 お豆腐 梅干しごはん たまご焼き 昼 お茶 よくわからんじゃがいも崩し肉 フレンチトースト 夜 豚丼 間 M&M マシュマロ 飴 10/22 水 53.6 朝 お茶 おみそ汁 お豆腐 ベーコンごはん 緑茶 昼 なし 夜 なし 間 飴 10/23 木 53.5 朝 ヨーグル もも メロン おみそ汁 お豆腐 ベーコンごはん 緑茶 昼 トマト ハム ケーキ ピザ 緑茶 夜 なし 間 チョコ 飴 ちーずけーき 10/24 金 53.3 朝 ヨーグル もも メロン メープルシロップ おみそ汁 お豆腐 ベーコンごはん 緑茶 昼 りほのクラッカー 夜 なし 間 野菜ジュース チョコ 10/25 土 52.6 朝 なし 昼 アメリカンドック 梅干しタクアンごはん メロン 緑茶 夜 なし 間 野菜ジュース チョコ ガム 10/26 日 52.6 朝 ヨーグル もも メロン おみそ汁 お豆腐 ソーセージ(平) 梅干しタクアンごはん 緑茶 昼 なし 夜 なし 間 野菜ジュース キットカット チョコ ヤクルト 10/27 月 52.1 朝 ヨーグル もも メロン おみそ汁 お豆腐 ベーコンごはん 緑茶 昼 謎の黄色いソースチキン トマト 紅茶 ホットチョコ 夜 なし 間 野菜ジュース チョコ 10/28 火 朝 ヨーグル もも メロン おみそ汁 お豆腐 おねぎ 緑茶 昼 あの薄いポーク お誕生日チョコケーキ1/2ワンピース=半ピース？ 緑茶 紅茶 夜 なし 間 チョコ
私は高校３年のピザです！ 最近、オールドリッチダイエットをよく耳にするので詳し方教えて下さい！ １８年間肥満体系で悩んでいます。 中学生の頃からダイエットを始めたんですが、意志が弱くどのダイエットも成功した事がありません。 言い訳になるかもしれませんが、そんなに人より多く食事を取ったりしてる訳でもなく、間食もめったにしません。 運動は嫌いな方ですが、学校まで５キロ弱を毎日自転車で往復はしているのでまったく運動をしていない訳ではないので、どうしてこんなに肥満なのか自分でもわかりません。 来年から大学生になるので、絶対に痩せたいです！ どうか私に力を貸して下さい(>_<)
一緒に取ると太りますよね。 炭水化物をカットすればダイエットになりますが、 ないのはさびしくもあります。 朝ご飯に炭水化物だけを取り、 昼は肉を食べ、 夜は豆腐と野菜を食べる。 別々に食べたら太らないのでしょうかね。
156cmで50～54キロを1週間に行き来している20歳の女です。 朝食は、味噌汁1杯と何も塗らない食パン1枚(3年は毎日この朝ごはん)か抜き。 お昼は、200キロカロリー程度のパンか抜き。 夜は母の作るご飯(500カロリーくらい)です。白ごはんは嫌いなので食べません。 夜ご飯を食べるのは、授業が終わるのが遅いので21時くらいです。 就寝は2時半くらいです。 この時間に寝るのは5年前くらいからずっとです。 受験生なので、家に帰ってから今日の復習とか宿題の嵐です。 油ものが好きというよりかは、ドーナツとかが好きです。 ご飯のあとにドーナツなどを食べながら勉強してしまうことがよくあります。 間食が原因でしょうか？ 勉強するとき、ついつい間食してしまいます。しないとイライラしてしまいます。 最近とくにイライラして身体がだるいです。 それともやはり運動不足でしょうか？ 23時くらいなら私事もおちつくので、ジョギングをするべきでしょうか？ 痩せたいならもっと意志をつよくもって、実行しろと思うと思いますが どうなにを実行したらいいかわかりません。 アドバイスください・・・
. 「炭水化物＝糖質＋食物繊維」、「糖質＝糖類＋それ以外」ということですが、 砂糖などの甘い糖類と、でんぷん等のそれ以外とでは、どちらがより血糖値を高めるのでしょうか？ その作用の仕方などに何か違いはあるのでしょうか？ よく、茶碗一杯の白米と角砂糖十何個は同量の糖質、とか言われていいますが・・ また、「それ以外のもの」には、何類とかの名称はないのでしょうか？
ちょっと極端な話ですが。 炭水化物は摂ると太ります。 では脂いっぱいのステーキと焼酎と、 油まみれの野菜炒めを食べたのでは皮下脂肪はつかないのでしょうか。 脂はそのまま脂肪になるのではないとも聞きます。 どうなのでしょうか。
最近ストレスの影響からか「お腹が苦しい」と思っても食べ続けてしまいます。本当の過食とまではいかないのかもしれませんが、過食予備軍になりつつあると感じ質問しました。 (1)控えるべき食べ物や栄養素 (油や肉など) (2)治療に推奨される食べ物 (ビタミンや食物繊維が豊富なもの、など) (3)やってはいけない行動 (食事を抜くなど) (4)推奨されている行動 (ウォーキングやヨガなどの運動) (5)その他 事項が多くなってしまいましたが、一つでも構いませんので答えて頂けたら、失敗談や成功談など知ることが出来たらと思っています。 回答、宜しく御願いします。
いももちはダイエットするのに効果的ですか? ジャガイモを食べたら痩せると聞いたので質問しました。
最近では、ユーグレナというものが流行り始めているようで、ミドリムシを食べて健康になろうということですが、問題はないのでしょうか？ アフリカなどのところへも無料でミドリムシクッキーなるものをあげたりしているようですが、急速に広めているような感覚がありますが、問題が出始めたとき大丈夫なのでしょうか？ ミドリムシ自体の培養はとても難しいらしく、害虫を気にして屋内にしようものの、プランクトンなので、防ぎようがない状態でしたが、培養液を含めることで繁殖ができるようになったのだとかなんとか。 むかしから、期待はされていたが、なかなか繁殖させるのにうまくいかなかったようで、そういうものができるようになったということは、健康に問題になるということは、むかしの時点で解決済みだったのでしょうか？ しかし、繁殖培養に成功して広まっているということで、はじめて広がり始めたということは、本当の本当のところでは今後盲点をつくような問題に直面することがありうるのではないでしょうか？ そうはいっても、なんだって今後もしかすると盲点をついて問題が出るものというのは、なんだってあるわけで、広まってしばらくしなければわからないということで片付けられるでしょうか？ 言葉の綾のようなところはあるのですが、このユーグレナは、燃料としても使えるという期待もされているようで、ジェット機の燃料にも使えるのではということです。 培養繁殖に、成功したということであれば、これを広めることで人工のガソリンのような位置付けにできるようになるのではないでしょうか？ ブラジルでは、サトウキビやトウモロコシからとれるエタノールを車などの燃料に使われているそうですが、それのようにユーグレナも使える可能性があるのではないでしょうか？ 石油コンビナートが、ユーグレナコンビナートという選択肢も加わってガソリンなどの需要が一部ユーグレナにかわる可能性もあるのでは？ バスだけに使われるとか、オリンピックのときだけイメージ戦略的にユーグレナ燃料でバスを動かすなどそのような感じでしょうか？ 食品の方では、ユーグレナ=ミドリムシという印象が早くも強く、健康食品になれどもなかなか売れ行きは芳しくないのではないでしょうか？ カプセルにしてしまえば、飲み込むだけなので我慢できるとはいえ、やはり、ミドリムシが入っているというインパクトに女性などは耐えられるのでしょうか？ 一部は、あえて自ら飲む少数派女性もいると計算できますが、難しいでしょうか。 こんなところには、政府なども是非とも広まって欲しいと後押ししたいものでしょうから、影では推すのでありましょうし、首相にきけば、そりゃあ、皆様の健康のためにとリップサービスするでしょうか。 しかし、ほかの健康食品もある中、ユーグレナだけを首相に勧めるようなことをさせるようなことは、控えたいとするでしょうから、そう簡単には大っぴらには言えないでしょうからやはり、陰で推す動きをふるのでしょうか。 ターゲット的には、女性進出にあやかり、女性議員などにユーグレナをすすめてもらうなど起こるのではないでしょうか。 しかし、そうすると、癒着のような側面がみえるので、そうもうまくいかないのではないかと思うので、女性タレントにCMなどで広めて貰うべく起用していくのでしょうか？ なにはともあれ、燃料としても健康食品としても期待されるユーグレナ=ミドリムシは、今後大フィーバーし、低迷している株式市場においても、ユーグレナ自体銘柄としてもありますから、飛躍的な伸びを期待できるでしょうか？ いろんな側面からユーグレナは、見られますが、どうなっていくでしょうか？
皆さんは最新の美容法やダイエット法はどこで集めてらっしゃるんですか？ 時代に乗り遅れそうで・・・ あなたの普段している情報収集方法を 教えてほしいです！！
1年半の不摂生で20kg増え5kg減り 今、173cm74kgで結構本格的な筋トレしてたので筋肉質です。 これまで炭水化物やお菓子ばかり食べていたので将来、糖尿とかになるのが怖くて今のうちに治したいです。 18歳で身体が心配です。。 ダイエットですが、目標は69kgです。 これまで無理なやり方でダイエットしたのでウォーキングで緩やかに落としたいです。どのくらいの期間がいいのでしょうか。 行ってるのは1日1時間以上ウォーキングと筋トレです。 それと食事はどういうのがいいのでしょ
わたしは17歳の受験生なのですが、あと2ヶ月、遅くても4月までには10kg痩せたいと思っています。 現在、157cm53kgです。運動は体育と登下校合わせて20分くらいの徒歩しかありません。 今までいろんなダイエットを試してきましたが、体重は落ちるけどすぐ体調を崩してしまいました。 今取り組んでいるダイエットは、カロリーを1500以内に抑えるダイエットです。 朝はグリーンスムージー、昼は豆乳と手作りお弁当(ごはんなし)夜は豆腐やサラダなど低カロリーのものをおなかいっぱい。カロリーがまだ摂取できることが多いのでおやつを食べています。 最初3日で2kgまでは落ちたのですが、そこから5日間くらい落ちません。生理中と生理前豆乳を飲み始めましたが、生理が終わりそうなのに体重が減りそうにありません。 いろんなダイエットを調べて見て、 朝 グリーンスムージー 間食 汁物またはグリーンスムージー 昼 弁当 ごはんとおかず 6:4 夜 ヨーグルトを食べてから キュウリのすりおろしとごはんとおかず6:4 脚のマッサージ、ストレッチ、暇な時間はドローイング。 テレビでやっていたキュウリすりおろしダイエット、お米ダイエット、とグリーンスムージーダイエット、夜ヨーグルトダイエットを組み合わせてやってみようかなと考えているのですが、このメニューで10kg落とすことは可能でしょうか？ お米ダイエットがあまり信じられないのですが、このメニューで、1500以内にできたら大丈夫ですかね？お米6:4で1500以内ってそもそも可能でしょうか？ 受験生なのでおなかは満たしたいし、運動の時間もあまりありません。その中で10kg落とすことができるダイエットを教えて欲しいです。 たくさんの質問すいません。そして、長文失礼しました。よろしくお願いします！！
今の朝食は、 コーンフレーク＋牛乳(http://www.kelloggs.jp/ja_JP/frosty-cone-economical-box-product.html) ヨーグルト(４つの小分けのもの。プレーンでブルーベリージャムをスプーン一杯) 林檎一切れ を食べているんですが、 ダイエット中だと、この朝食はあまり良くなかったりしませんか？ 昼食と夕食も気を配るつもりではいますが、 なにかポイントみたいなのがあったら教えてください。
もう何年か前ですが、立ち寄ったデパート？スーパー？で牛乳の試飲を配っているおばちゃんに会いました。 牛乳を勧められたのですが私は 「無脂肪・低脂肪しか飲まないようにしているんですよー」 と言って、それを断って無脂肪牛乳に手を伸ばしました。 そこでそのおばちゃんが 「牛乳の脂肪は太らないんですよ？」 と、本気トーンで私に迫ってきたのです。 私は「まぁまぁまぁ」みたいな感じで苦笑いしながらその場を立ち去りました。 牛乳を売っているおばちゃんだから牛乳をよく言うのは当然です。 しかし、私はそのおばちゃんの言葉が未だに頭に引っかかっているのです。 もしかしてただのパートのおばちゃんではなく、ちゃんとした牛乳の会社から派遣された専門的知識を持ったおばちゃんだったのかも……。 あれからも私は無脂肪・低脂肪牛乳を毎日飲んでいますが、 あのおばちゃんの言葉がどの程度の根拠をもっていたのか気になります。 牛乳の脂肪は太らないという主張には一理あるのでしょうか？ どうかご教示下さい。
私は体型維持のために、いろいろやっています。 ダイエットや便秘に効果的な商品（酵素ドリンク、スムージー、サプリメントなど）ってたくさんありますね。 私自身はヨガと酵素ドリンクでだいぶ効果は出てきているんですけど、 酵素は値段がするので、他の方法でしようかなと思っています。 それで最近テレビでユーグレナのことがやってて、 ユーグレナってミドリムシのことなんですけど、ミドリムシがダイエットや便秘に効果があるようです。 実際にミドリムシがダイエットや便秘に効くのか、ちょっと疑問ですけど・・ 実際にミドリムシを使った、サプリメントを飲んことある人いますか？ 飲んで見た感想とかこんな効果があったとか、コメントいただければと思います。 よろしくお願いします。
少しダイエットをしようと運動を最近始めたのですが、それプラスOPTIFIBERを手に入れたので試そうと思っています。 しかし、現在私は妊娠希望中でして、これを服 用しても影響ないか少し心配です。 分かる方おりましたら教えていただきたいです。 宜しくお願いします。
高校1年女子です。 ダイエット、ダイエット！ と言って徒歩通学と白飯を玄米や雑穀米に変えました！ でも、間食がなかなか減らない…。 チョコにクッキーに甘納豆に…。そして、ご飯もお腹いっぱい食べる(>_<) 間食しないぞ！！と思っても、1日で気が切れ、痩せたいーといいつつ食べてしまいます(>_<)意志が弱いのはわかってます。でも、甘いものも食べたいんです(>_<)(>_<)運動も、徒歩通学でウォーキング代わりになっていて、これ以上はしたくないし、宿題があるので、できません。あと寝ても寝ても眠いです…(　˙-˙　) こんな私は、ダイエットできませんでしょうか。
矛盾した感じです……。 僕は高校生ですが、若干不登校ぎみです。 別に精神的な問題はないと思います。 ただ何となく学校に行くやる気が湧かないんで す。 単純に身体が重いってのもあります……。 僕はとても太っているんです。 最近測ってみたら、身長が154cmで体重が 142kgでした。 体脂肪率は62％ほどありました。 また太ってしまいました。でも、140kgを超えたのは初めてです……。 お菓子を食べ過ぎたと思います……。 いや、お菓子だけではなく、とにかく何でも食べ過ぎました。 6月に病院に行ったことがあって、その時看護婦さんから お腹周りを測られた時に「すごく大きいね」と苦笑いされたし お医者さんからは「このままじゃ病気になるよ」と言われました。 その時から11kg太ってしまいました……。 お腹周りもその時は128cmでしたが、今自分で何とか測ってみると 139cmありました。 とにかくお腹が出てます（汗） 生活に不便です。 座っていても、邪魔で辛いです。 このままじゃってのは、太り過ぎってことだと思います。 さらに、その時よりも太ったってことで焦っています。 怖いです。 でも、食べたいって欲が止まりません。 我慢できないってのとは少し違う気がします。 どこか、まあいいやって思ってしまうんです。 まだ若いから病気にならないだけで 大人になったらなりそうで怖いです。 何とかならないでしょうか……。 楽して痩せられませんか？（泣）
アラサー専業主婦です。 1ヶ月程40.5kgでキープしていた体重が突然42.9まで増えていました。心無しかその日はウエストも苦しかったです。 過食した覚えもないし、あれ？と思いましたが、せっかくだしダイエットをしよう！子どものこともあるし気合いをいれて生活そのものを見直そう！と改善つもりなのですが、減るどころか停滞、もしくは増加です。 トータルで考えるとどんどん増えている感じです。 現在44.2kgまで増えてしまいました。 改善した内容としては 起床時間を10時前後から8時半にかえました。 それに伴い起床直後にコーヒー、10半頃ブランチ、14時頃間食、18時頃夕食という2食+間食というスタイルから 9時までに朝食、12時頃昼食、15時頃間食、18時頃夕食という3食+間食スタイルになりました。 2食から3食に増えていますが、朝食はバナナジュースみたいな軽いのむ朝食にし、昼食はラーメンなど高カロリーなものから、和食へかえたり中身を見直しました。 夕食は、もともとファミレスの1人前程度の量しか食べていなかったので内容を見直し、肉を減らし、魚と野菜を増やすという見直しをしました。 15時の間食は、子どもの残したおやつの残りで、おせんべい半分とかゼリー半分とかです。 よく飲む飲み物は、麦茶とウーロン茶、時々無糖カフェオレくらいなので、これは改善は良いかなと思って見直して居ません。 運動を家事だけに頼っていましたが、ストレッチとフラフープを始めました。 未修園児がいるので、屋内で出来る運動で思いついた物をしています。 お風呂もささっと上がるタイプだったのですが、ゆっくり使って汗をかくよう心に心がけています。 1ヶ月の間にきた生理の際には豆乳ダイエットもやってみましたが、なんと生理後3日間程、増え方がひどかったです。 何が悪くて体重が増えるのでしょうか？ 改善したつもりなのに、改悪してしまったのでしょうか？ 体重が増える始める前に、何枚もスカートを買ってしまったのでなんとしても41kg以下に戻したいです。 アドバイスをよろしくお願いします。
こんにちは。 先日の健康診断で「脂肪肝」と診断されました。 病院へ行きさらに検査をしたのですが薬など一切出ませんでした。 ということは、食生活等で治せということですよね。 運動は大体わかりますが、食生活で特に気を付けなければいけない事を簡単で良いので教えてください。 よろしくお願いいたします。
男性、172センチ83キロです。保育園～小学校1年生の頃、栄養失調で倒れた経験があります。記憶があやふやで当時の事はあまり覚えていませんが、母は精神病で、それが原因で虐待され、暴力はもちろん、食事抜きだったと姉に教えてくれました。（姉も食事を出してくれなかったそうですが、自分で探して食べてたそうです。） 金銭面では父の稼ぎが良く、むしろ裕福な方だと思います。 夫婦仲は悪く、目に見えない精神病に父の理解はなく甘えと考え強く当っていたそうです。 父は夜勤の仕事で生活時間が合わず会うことは殆ど無かったです。 倒れて学校から連絡があり、父はその時初めて食事を与えてないと知り母を責めたそうです。 すると朝夕はインスタントラーメンがでるようになったみたいです。昼は給食でした。 あと母は料理が下手で父に責められ友人もおらずでした。なので普通の料理はしなかったのでしょう。中学生ぐらいからは自炊してましたが、正直信じられないぐらい不味かったです。無茶苦茶だと思います。 高学年になってくると、今度は無理やり食べさせられました。父もその事があって以来夕食はたまにいるようになり、食べないと殴られました。無理に食べました。 すると今度は肥満で食事を見直すようにと先生に言われたそうですが、肥満に関しては男だからという意味のわからない理由で食事の見直しはしませんでした。 そのまま食事をし続け高校生ぐらいから現在42歳まで83キロです。ずっと変わりません。 現在は成人となり、結婚し、子供も産まれました。 ダイエットしようと考えているのですが、何度も失敗しています。 上記の事から周りに甘えてると言われても空腹になると全く何も動く気が起きず仕事にも影響があるので出来ませんし、それ以前に凄く食べない事に対しストレスを感じるのです。奥さんもその感覚は異常だと言います。 やはり高校生ぐらいまでで太るのは親の責任ではないかと痛感します。 親となった今は食べさせないのはあり得なくて、自分の子供に食事与えないなどないですし、そんな事は親として当たり前すぎて何故こんな事で苦しまなければならないのか不思議です。 この事から精神的なものもあるかもしれないと言われました。なのでダイエットの前に病院に行こうかなと思いますが、これはトラウマとして理解してもらえるのでしょうか？精神の病院には行った事がないのでわかりません。 どういう流れでダイエットしていけば良いかご存知の方は教えてください。 その上で甘えと考える方は書き込みはなさらないでください。多分意味は通じておらず少なくともそれでは自分の為に書いてくれているわけもないのでレスも出来ず誰も得しない文になります。
閲覧ありがとうございます。 早速ですが、私は摂食障害を持っています。その関係で、過食してしまったり全く食べられなくなることがあります。そういった、カロリーをとりすぎてしまったときに、普通ご飯を食べる時間になにも食べないのと、市販の置き換え食を飲むのとではどちらが体重が増えませんか。 教えてください。
ダイエットをしたせいで、 GカップがEカップになりました。 ほっそりした程度で、体重変化なしです。 服のサイズはやや小さくなりました。 これは満足してよいでしょうか。
痩せたい痩せたい 昔はとてもガリガリだったのに 中学生になってだんだん体重が増えてしまい高校生の今！また増えてる！！ 何度かダイエットチャレンジしました …が、続きません。 夏に痩せたケドまた戻ってしまいました 朝 食べる 昼 食べる 塾 軽く食べる 帰ったら絶対なにも食べないぞ‼︎ …夜 食べる こんな生活が続いています 運動はまったくしません。時間がつくれない… 何かいいダイエット方法ある方、 ぜひご回答ください！ お待ちしてます(>_<)
私は高校3年生で身長164センチの 体重が50キロです。 何も食べなければこの体重なのですが、 少しでも何かを食べるとすぐ1～2キロ 簡単に増えてしまいます。 夜食べるのは怖いので やっぱり朝起きてお腹が空くので今日の朝は パン、鳥肉の野菜炒め、ポテトサラダ、 オムレツ。たくさん食べました。 お昼はオムライスを食べました。 そして、夜はできるだけ食べないようにして、どうしてもお腹が空いたら サラダをたべます。 やっぱりバランスが悪いから太ってしまうのですかね？ 長くなってすみません(´・_・`)
ダイエット中です。 パンよりもごはんのほうがよいとよくききますが、お米パンはどうなのでしょうか？ やっぱごはんのほうがダイエットにはいいですかね？ お米パンの方がカロリーが低いように思うのですが、間違った知識ですか？ お米パンはもちもちしてておいしくて大好きです。それにお腹にたまるのでごはんよりお米パンのほうがいいのでしたらお米パンを主食にしたりしたいと考えているのでよろしくお願いします！
朝食を食べてしまいました(>_<) 大根とワカメのスープ 一杯 かにかま 2本 なすの炒め物 ナス二分の一本分 豚キムチ ご飯 2杯くらい？ リゾット 朝食だけなのに約1300kcal も食べてしまいました(>_<) 食べ過ぎですよね？ また、みなさんだったら どう対処しますか？ 教えてください(>_<)お願いします！ 身長160 体重 54
飲むだけで本当に激やせすると噂のカロリーイレイサー99を実際に飲んでみたことのある方、本当のところ、どんな感じのサプリなのか教えてください。 体験談募集中です。
現在ダイエットしています。 できるだけ毎日ウォーキングをするようにしています。 一時間で6キロくらいです。 簡単なストレッチと筋トレもしています。 食事はカロリー計算のアプリを使って栄養面も意識して食べています。 そこで質問です。 私の基礎代謝量を調べてみたところ大体1200キロカロリーでした。 最低でも基礎代謝量以上にはカロリーを取ったほうが痩せやすいそうです。 そうすると、基礎代謝量の1200キロカロリーをギリギリを摂取したほうがいいのでしょうか？ 1200キロカロリー＋運動で消費する分（200キロカロリーくらい？）を摂取するものなのでしょうか？ ダイエットを初めてまだ二週間もたってないです。 これからが勝負だと思っています。 頑張りたいのでアドバイスをお願いします。
何があると思いますか？（まあ好き嫌いは人それぞれですが・・・） 僕は納豆を推します。
こんにちは。今年のはじめあたりからハーゲンダッツにはまっていて、新作や期間限定は必ず買うようになりました。 そして今は、一ヶ月間の旅行後体重が増えたので少し前から食事に気をつけるようにしました。 これがわりとうまくいっていて、でもその中でのハーゲンダッツを食べたいという気持ちがあり、うまく行ってる最中に気を緩めて食べてしまうと、その後一気に食べたくなってしまいます。 それでも食べたいことに変わりはないのですが、時間帯はいつぐらいが良いでしょうか？それと、食べてしまった後の対策(運動、三食の内容や量をどうするかとか)を教えてくださいσ(^_^;) よろしくお願いします！ (ちなみに食事に気をつけるというのは、炭水化物は朝にしっかり昼控えめ、夜はなしで、緑黄色野菜多め、肉も魚もしっかり食べています。おかしはなしで夕食も六時まで、飲み物もお茶か水か豆乳みたいなかんじです。腹八分には収めていますが、絶食や一食抜くとかはしてません。運動は2日か一日に一回一時間ランニングです。)
現在この楽天で販売されている"豆乳zeroおからクッキー"をおやつにしているのですが、あちこちに痩せると書いてあるにも関わらず、カロリーがどこにも書いていません。 カロリーが分かる方教えてください(>_<)
体重の増減があります。以下に朝測った体重を挙げます。 63.85（日） 64.3 （月）　 64.75（火） 63.75（水）　前日　飲酒 １ｋｇ程度の増減ってよくあるのでしょうか？　最近体重を量り始めたので 経験がなくよく分かりません。体重が増えた日の前日お昼には、カレー店にて 大きめのナンを食べました。また、翌日には大盛りラーメンを注文し 汁もほとんど飲んでしまいました。結果火曜日の体重になり、 これはいけないということで火曜日のお昼は、さんま　と　ご飯　にしました。 夜は普通です。 体重の増減の原因は、上記の食事でしょうか？ 飲酒は一日おきで飲んだ翌日はいくぶん体重が落ちます。
標準体重を20kg程超えてしまい、書店でダイエット法を探しましたら、朝ジュースダイエットなるものを見つけて買ってみました。 一冊読んで気づいたのですが、これって少しでも休むとリバウンドしてしまうものですか？ 泊りがけの会合などで、ミキサーを持ち歩けないこともあります。 ウォーキングなどもしてはみたものの毎日はつづきません。 ただ、食生活は改めなくてはならないと思いましたので手に取りました。 朝ジュースダイエットを効率良く行うコツや、それ以外にも日常生活に組み込めるダイエットあれば教えてください。 追伸、ふくらはぎ揉みも気になっています。
現在ダイエット中ですが、おすすめのプロテインパウダーを 教えて下さい。 年齢：28歳 性別：男性 身長：167cm 体重：65kg 運動：筋トレ（腕立て・腹筋・背筋・スクワット30回ずつ） 　　　ジョギング4km（20分間） 　　　縄跳び400回×3セット ※これをほぼ毎朝。筋トレは一日おき 脂肪を落とす場合はザバスのヨーグルト味でしょうか？ 今はわけもわからずザバスのチョコ味を運動後・就寝前に飲んでいるのですが… 運動前にスーパーヴァームも飲んでいます。 以上、どなたかアドバイス頂けないでしょうか。
あまり食欲がなくてそんなに食べてないんですが、体重が3キロ以上増えてます。 便秘が原因かなと思うんですが、コーラックなどの下剤は使ったことあるんですが、浣腸はつかったことないです。 浣腸は即効性があるみたいですが、やはりお腹が痛くなるんですか？ 何度も便意の波がきてトイレから出られないような状態になるんでしょうか？ どんな感じなんでしょうか？ また、薬局で買える初心者にオススメの浣腸などあれば教えてください。 ちなみにダイエット目的ではありませんが、こちらならわかる方が多いかなと思いこちらで質問させていただきました。 宜しくお願いします。
自宅で出来るストレッチなどと平行して、豆乳ダイエットをしてみようと思っています。 ただ、豆乳が苦手です。調製豆乳ですら青臭く感じてしまいます。 そこで質問なのですが、豆乳はそのまま飲まないとだめなのでしょうか？ できれば豆乳カフェオレや豆乳ミルクティーとして飲みたいのですが、どうなのでしょうか？
こんばんわ。ダイエットについて教えてください。 36歳男 165cm75kgです。 GWの連休に糖分絶ち（缶コーヒーなど）で３ｋｇ痩せたので このお盆も同じようにしていて、500gは痩せたのですが 以前ほどの効果はなかったです。 そもそも甘いものをとらないとぼーっとしたりしていたのですが それも日々の甘いもの減らしで慣れてきました。 ここから、なにか追加で我慢して体重を減らしたいのですが １．なにか減らす等、効果的な物があったら教えてください ２．逆に食後とか水分とかでこれとったら痩せるとかあったら教えてください よろしくお願いします
165cmぐらいで75kgぐらいあります(T^T) 2週間で10kgぐらい痩せたいです、いい方法を教えてください(＞人＜;)
脂肪はとってもいいのですよね。 なぜ脂肪をとっても脂肪として体につかないのでしょう。 炭水化物が脂肪になるメカニズムは理解しているつもりです。 炭水化物と脂肪をとると脂肪として蓄えられるのですよね。 これは糖分が脂肪になるのですか、脂肪が脂肪として蓄えられるのですか。 よろしくお願いいたします。
コーワ（興和薬品）のパワードコーヒーってご存じですか？ シュワちゃんと○○○○（←忘れた）がCMをしてます。 ローヤルゼリーとか体にいい成分がコーヒーの中に配合されている健康コーヒードリンクですね。 何だそりゃ、と思いますよね。 カフェインは刺激物で病院で薬を処方されているような人は「避けろ」と言われる飲み物でしょう。 しかも砂糖が山ほど入ってるわけだしさ。　本来健康を志向するような飲み物じゃないですね。 これがOKだというなら。。。。。 「糖質オフ」とかでギリギリ消極的な健康志向を謳っているビールやカクテルドリンクだって、マルチビタミン配合だの、ポリフェノールだの、すっぽんエキスだの、ばんばん投入して 「パワード缶チューハイ」を作ってしまえばいいと思うんですが。だめなんでしょうか。
現在、身長162cm体重54キロです 会社の周りの人が細い人ばかりで自分が醜く、嫌いになります。 会社にいる時は、こんなんじゃダメだと思い痩せよう！頑張ろう！という気持ちになりますが、いざ家に帰ると疲れたから甘いもの、お腹空いたからご飯と昼間の決意はどこへやら、、食べ過ぎてしまいます(*_*) 今年こそ痩せたいです。（ ; ; ） やる気を出すキツーいひとことをお願いします(*_*)
高1女子です。 もう半年くらいダイエットをしています。それで落ちたのは結局4、5kgでしょうか… ここ2、3ヶ月は全く体重が減っていません。それどころか、テスト期間というのもあって1kg弱増えています。 カロリー計算をして毎日記録しています。1500kcal以内には必ず収めるようにしています。 テスト期間で太った分その後頑張ろうと思ったのですが、全然減りません。逆に夏休みにはいってからそこまで食べていないつもりなのに増えています… 部活もあまり盛んな部活ではなく、夏休みは学校もほぼ休みなのであまり動かないからでしょうか 身長はほぼ平均で、体重は学校平均より4kgほど太っています。痩せる余地はまだ全然あります。 どうしたら、夏休み痩せられますか？ また、摂取カロリーはどれ位にすればいいですか？
現在ダイエットとして運動を毎日しているのですが、 その補助としてのプロテインパウダーを探しております。 希望としては、体重を落としつつ筋肉もつけてくれる物が良いです。 毎日の運動は、 縄跳び400回×3セット シャドーボクシング６分間 ジョギング3km を毎朝やっております。 このメニューに最適なプロテインを紹介して頂けないでしょうか。 以上、何卒宜しくお願い致します。
例えば飴って砂糖多くて、カロリー高いイメージなんですが、そもそも飴は軽いので太らないのでは？とも思ってて長年疑問です。 そこで質問なんですが、１０ｇの何かを食べて１０ｇより太ることってしょうか？
私は、見返したい、病気などの心配、きれいになりたい、いろんな理由から今ダイエットを頑張ってます。98キロからのダイエットです。頑張ってるんですが自分が痩せた姿が想像つきまそん、家族もデブだし頑張っても私はずっとデブなのかな？とか思ってしまいます。痩せた方人生かわりましたか？運動も食事も改善して頑張ってますが不安だしなかなか痩せず無駄な努力だよ、、、と知人に言われてしまいかなりへこんでます。ファッションも楽しみたいし、、、気持ちだけは夢というかそういうのであふれてるのに家族がデブなら何やっても無駄なんだからあきらめないって言われちゃいました、、、痩せたら人生楽しいんだろうなって羨ましいけど、、、
現在 身長156cm 体重66kg バスト100cm アンダー75cm (Gカップ) ウエスト90cm ヒップ110cm くらいなんですけど、 数字をみてもデブだってわからるくらいなので確実に10kgは痩せたいと おもうんですσ^_^; ダイエットは体質にもよると思うんですけど、長続きできて確実に10kgは痩せられるダイエットがあったら教えてくださいm(_ _)m(ダイエット期間は長くて構いません)教えてくださいm(_ _)m お願いします(T ^ T) 文章長くてすみません。 最後まで読んでくれた方ありがとうごさいます。回答よろしくお願いします。
お世話になります。 身長162cmでMAX89kgから 食事制限で77kgまで痩せたのですが 1kg増えた状態で3日間、停滞しています。 生理後なので痩せやすい時期のはずなのですが… 食事制限だけで痩せるのは難しいのでしょうか？ すっかり夏バテしており、私にしては珍しく食欲がありません。 夕食は小さいトマト1個でゲップが出るくらいです。 12kg痩せたのですが殆どの人に気付かれません＞＜ お腹は明らかに締まらなかったズボンが入る様になったのですが 顔と下半身が減りにくい体質なのか…見た目に変化が乏しいようです。 代謝が低く1450kcal程しかありません。 それで今は1000kcal程に抑えていますが 抑え過ぎでしょうか？ 11月と来年の3月にビッグイベントがあるので どうにか短期痩せしないといけないのです！！ 3月までには約55kg＝Mサイズまでに戻りたいのです★ なので難しいでしょうが、１ヶ月にマイナス3kgを目指しています。 今も夕飯をどうしようか迷っています。 食べないのも太ると言う様な本を読んだ覚えがあるので… たんぱく質も必要なようですが栄養バランスがわかっていません＋＋ 35歳になるのに情けないのですが 今までお菓子中心に食べ過ぎていて 正しい食事と言う物がわかっていません。 図書館でダイエット系の本をたくさん借りてきて パラパラ目を通したら本によって食べて良いものと 悪いものがバラバラで…困惑しています。 共通しているのはお菓子＝砂糖や塩分の取り過ぎはダメくらいです。 運動も一緒にやります！ でもジムのマシンに乗ってみたら カロリーってほんの僅かしか減らないのですね。 食べ過ぎがいかにいけないかを実感しました。 脚が太いので塩分を気をつけているのですが 夏バテには多少の塩が必要ですよね？ どの位なら塩をとっても良いのでしょうか？ 最近は足の裏やふくらはぎが不意につります。 夏バテの一因のようで怖いです。。。 今現在の食事は 朝はローカロラーメン＋卵＋バナナ＋麦茶。 昼はご飯100gか麺類を１人前の半分に 野菜やキノコや海藻をたっぷり＋納豆or豆腐＋麦茶。 夜は小さいトマト１個＋麦茶です。 どうぞご指導下さい。 よろしくお願いいたします。
18歳女です。 今年、受験勉強に励んでいるのですが、夏休みに入ってから特に目立って、ご飯をすごい量食べてしまいます。 お腹が空いていても空いていなくても、塾て勉強しているのですが、買って食べてしまって、お金もなくなるし、食べてからの後悔もひどいし、やめたいです。 例えば、昨日を例にすると 朝ご飯(7:30):ご飯1合くらいのネギトロ丼 昼ご飯(11:30):お弁当とスープ(友達達のより大きめです) おやつ(16:00):買ったおにぎり二つ、サラダ、アイスなど 夕飯:(21:00)家にあるスープ、軽食 です。 昨日はこれでも少ない方でした。 今、166cmの56キロです。でも、見た目はそんなに見えないそうで、筋肉や、見た目では見えづらい部分にいってるのだと思います。たしかに、胸からお尻にかけて、胴体部分にばかりお肉がいってしまいます。それと、胃下垂です。 周りの子達はみんなすごく細くてかわいいし、私も食べまくってから自己嫌悪に陥るのをやめたいです。 また、食べても太らない方法はあるでしょうか。簡単にできるけど辛いとか、そういった感じの運動などだったらできるので、教えてください。 何かアドバイスを下さると嬉しいです。よろしくお願いします。
筋トレ→ランニングのセットを2日に1回していますが、いまいち筋肉がつきません。 というか筋肉以上に脂肪があるんだと思います。 確かに食生活に関しては何の気遣いもしていません。栄養バランスも最悪だし量も多いです。 基本的に大食なので、野菜を大量に食べる作戦を取りたいのですが、 何かおすすめの、手軽に大量においしく摂取できる野菜料理などはありませんか？ あとはポポンSやカルニチンのサプリメントなどの効果もやや気になります。 ご回答よろしくお願いします。
大家族です。一人だけカロリー、塩分をコントロールしたいのですが、一人分だけ別につくるしか方法はないでしょうか？ 一緒につくって量を減らすにしても設定したいようにする方法がわかりません。 どのようにしたらいいでしょうか。
現在私は高校3年生なのですが、ダイエットということでカロリー計算をしています。 しかし予備校で勉強をしていると昼ご飯や夜ご飯だけでは足りずお腹がなってしまうため、間食をしてしまいます。 そこでなるべくカロリーが低く、なおかつお腹にたまるものを教えてください！ また、昼ご飯や夜ご飯でこれを食べれば4,5時間もつというものもあれば教えてください！ ちなみに間食で蒟蒻ゼリーやおにぎり1個などではお腹の鳴りはやみません。
以下でどこか、ダイエットとしてどこが悪いか、どのくらい悪影響かということをどうかご指摘いただきたいです！ ■消費カロリー＞摂取カロリーになる生活(私の場合、生活強度からみても消費がたいしたことなく、1900～2200ぐらいなので、摂取カロリーが1500～1800になるようにしています)を心がけ、できるだけ生野菜かくだものをとり、炭水化物が700キロカロリーぐらい、タンパク質が50グラム以上になる計算で食事しています。肉やパンをよく食べます。米はあんまり食べません。 ■サイクリング１時間を一日おきにやっています。はじめてから、だいたい一か月目ぐらいです。グラフとかはつけていません。自宅に体重計がないので、鏡で確認したりメジャーでウエストをはかってみたりして、なんとなく減ってきているかな？といった具合です。目に見えるオオッという変化ではないです…。 ■どうしてもお腹がすいたら我慢せず、これ含めて1800キロカロリー以下ならいいやと夜遅くにでもお菓子を食べたりします。和菓子の方がよいときいて、和菓子にしています。わらび餅やおはぎや水まんじゅうや大福を食べています。和菓子がないときは、納豆かバナナでごまかします。反対に、たまに疲れて夕飯を抜いて寝てしまいます。そういう日は摂取カロリーが1200キロカロリーぐらいになります。 ■睡眠時間は５～６時間です。たまにどうしても就寝が２、３時になります。 　以上のような生活中です。単純計算で脂肪7200キロカロリーを一日マイナス300キロカロリーぐらいで削っていく計算で、26日で１キロですから、自分的には一か月１キロ程度を落とせるだろうつもりでいます。目標は58キロです。現在の状況としては、体重はしばらくまえにはかったものですが63キロ。ウエストは67ｃｍ。ふとももが52ｃｍです。体型は下半身によく肉がついており、下腹にもつかめるくらいお肉がついています。友人には、健康的だけどダイエットってそんなんでいいの？と言われます。正直、自分も案外ゆるいのではないか？減らないのでは？と疑心暗鬼で続ける意欲が薄れそうです。実際、短期集中型でばーっと落として、そのあとそのキープに気を遣うというダイエットもあるそうですね。リバウンドしそうですが、私が落としたいのは５キロ程度なので、それも気持ち的にはやる気が出ていいのかな？と思えます。長期のきつい食事制限はムリそうですがそれなら短くて済むだろうし、と。 長々失礼いたしました。回答よろしくお願いいたします！！
現在金欠病のため、食費の削減を考えています。 また、ダイエットを行っています。 しかし、食べる量(摂取カロリー)を極端に減らしすぎると、健康を害してしまいます。 そこで以下の条件を満たす食材を探しているのですが、何かいいものをご存じないでしょうか。 ・安価 ・低脂肪 ・低糖質 ・高カロリー 脂肪も糖質も低い時点で高カロリーを得るのは難しいとは思うのですが、 お知恵を拝借できれば幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
アミノ酸の入ったサプリメントを最近運動や仕事をするときに飲んでいるのですが体があまり疲れないしより運動もしやすい体になったのは凄くよく実感しました。 これからアミノバイタルを飲んで活発に動いていこうと思うのですがアミノ酸っていわゆる化学調味料なんですよね。 化学調味料って何かと体に悪影響を及ぼすように言われてますがこのアミノ酸も毎日飲むとあまり体に良くないのでしょうか？ 自分としてはずっと愛用していきたいのですが何かアミノバイタルを飲み続けるのにいいアドバイスがありましたら教えてください！
今、朝食でフルグラを50gを摂取してます。 仕事はシフト性なのでほとんど連休ないですが、 夜勤明けの休日やたまの連休では2～3kgリバウンドします。 たまに米の食事を100gしたときの方がリバウンドが少ないです。 フルグラは肥るのでしょうか？？ 米の食事に戻した方が良いのでしょうか？ 教えて下さい！
質問させて頂きます。 Yahoo!のバナー広告で見たのをチェックし忘れたのですが、 普通のジュースやスープの一食置き換えではなく、 アイスクリームのようなベージュのシャーベットでした。 シェイクなのかしらとも思うのですが・・ ご存知の方、教えていただけますか？
筋トレと併せてタンパク質を簡易にではりますが計算して摂取しています。 そこで質問させていただきたいのですが、タンパク質を計算する際は「調理前に量った重さなのか、調理後の重さなのか」どちらを基準に考えればよいのでしょうか？ たとえば鶏肉の場合、調理前に量ると80グラムでも熱を通した後量ったら50グラムぐらいになっています。 どちらを基準に考えればよいのでしょうか？
食べる機会が多く～ カロリーオフのサプリメントを利用させていただいてますが～ カロリミットは食前・食中・食後 どちらが一番良いのでしょうか？
仕事や介護などでなかなか落ち着いて規則的に食事が取れない状況が続いています。例えば一日におにぎり一個(仕事をしてしながら)とか、二日間で海苔弁当ひとつとか。夕食を食べようと弁当を買ってきても、食べる前に眠気が先に来てバタンキューと朝まで眠ってしまい、そのまま次の日の仕事に出掛けることもしょっちゅうあります。 そういう生活を続けているうちに、だんだん食べなくても食欲や空腹感を感じなくなってきました。そこでふと素朴な疑問を感じたのですが、人間には基礎代謝に必要なカロリーがあると思うのですが、この基礎代謝と言うのは生活習慣でどこまで減らすことができるのでしょうか。 例えば身長175cm,体重70kg,体脂率20～25%くらいの男性が、１日平均500キロカロリーの食生活を続けた場合、体がその摂取カロリーに順応して、基礎代謝も500キロカロリー以下になってくれるものなのでしょうか。 よろしくお願いします。
すっごくデブです 153センチ 76キロ 25歳の女です。 一ヶ月で85.5キロ→76キロまで落としました… しかし、ここ最近、デブのくせに食事を１日食べないだけで立った時に目の前が真っ白になったり、クラクラします。 デブのくせに栄養が足りないのでしょうか？ 断食などには向いてないのでしょうか…？
こんにちは。お世話になります。 ４ヶ月後に友人の結婚式が決まりました。 最大限の努力をして出来る限り絞って出席したいです！ 今、体重計に乗ったら基礎代謝は1538カロリーしかありませんでした。 いつも1500カロリーくらいです。とても低いです・・・ 体脂肪は41.２％でした。身長は１６２cmで体重は８３kgもあります。 (これでも１ヶ月で６kg落ちました) 短期決戦なので運動は余り効果が望めない ＝食事制限が１番痩せるとアドバイスを受けました。 １日の上限を何カロリーまで落とせば良いのでしょうか？ 私は半年の食べ過ぎで３０kgも増えました。 ４ヶ月で半分位＝１５kgは落とせないものでしょうか？ 食事の栄養バランスも大事ですよね。 こんなメニューなのですが、何が不足しているでしょうか？ 朝：卵料理＋レーズンロールパン２個 昼：魚か肉＋野菜や海藻類やキノコで量増しご飯(ご飯：100g) 夜：豆腐50g入り野菜スープ 間食はしませんし、飲み物は温めた麦茶です。 食欲はとても落ち着いています。 少し胃が小さくなったようで、少量で満足できるようになりました。 ４ヶ月後はペースをゆるやかにして引き続き減量します。 教えて下さい。よろしくお願いいたします。
朝食、バナナ1，2本 昼食　コンビニ、おにぎり１つ 夜食　米（炊く）、男なので料理が作れません。 油系以外、の惣菜（何がいいでしょうか？） 170センチ100キロあります。男、36歳。 運動しないので、上の工程で食事ダイエット、考えています。どう思われますか？ 夜中におなかがすきすぎて、しまう時、どう、対応しているのでしょうか？
脂肪燃焼ダイエットを始めて4日目になります。スープもそろそろ無くなってきたので、追加の野菜を入れて煮込むこと数分.....すごく焦げた臭いがし始めて、まさかと思い、違う鍋にうつしかえました。すると案の定、鍋底が焦げついてました。新しい鍋にうつしかえたスープを煮込んでいると、見た目は何も変化がないものの、臭いが焦げの臭いしかしません。こんな状態のスープを飲んでも大丈夫なのでしょうか? スープをできるだけ無駄にしたくないのですが、どなたか分かる方教えてください。
当方24歳の女、身長163cm、体重64kg、体脂肪率34%です。仕事は事務です。過去に何度かダイエットをしたことがあるのですが60kg手前で停滞、そこで心が折れて挫折して…を繰り返してきたので新陳代謝はかなり低いと思います。 今回は短期間のダイエットを目標とせず、とにかく期間を定めず緩やかにダイエットしようと今年の初めに思い立ち、70kgから64kgまで減らしていたのですが、急遽10月上旬～中旬あたりに高校の同級生と旅行へ行くことが決まり、とても焦っています。 そこで約三ヶ月間でせめて体重を10kg程、体脂肪を20台前半～半ばまで落としたいのですが可能でしょうか。10月の旅行にさえ間に合えば、その後は無茶なダイエットをやめて緩やかなダイエットへと移行していきたいと思っています。 今のところとりあえず、先週末から一日の摂取カロリーを900～1200kcal程にしています。朝はプロテインを飲んでいます。運動の方は通勤は徒歩15分といったところなのでお腹を引き締めて歩く、家に帰ったら30～40分の昇降運動、ストレッチ、ロングブレスといった具合です。月に３度は同期や友人との飲み会があります…これは私のストレス解消法外したくありません… この調子で旅行に間に合うでしょうか。どうすればいいでしょうか。ご指導の程お願いします。
高3の男子です。 現在、身長が170cmで、体重が70kgです。 バドミントン部だったのですが、引退してから3ｋｇほど太ってしまいました。 マズいと思い、現役の頃ダイエットで使っていたザバスウェイトダウンを再び飲もうを思っているのですが、 飲みタイミングがイマイチ分かりません。 太り始めてから週に3回、30分以上を目標に晩御飯後に、ランニングをしています。 なので、ランニングをした日はランニング後に飲んで、 ランニングをしない日は、晩御飯30分ほど前に飲むというやり方にしようと思っているのですが、 問題ないでしょうか？ 朝と昼は普通に食べ、夜はサラダ・ササミ・スープ・豆腐などにしようと思っており、現役の頃は 2ヶ月ほどで６kgぐらい痩せることが出来ました。 ↑のやり方で問題ないでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
友人に98キロの女性がいます。今日泣きながらの電話がきました。内容は家族への服の買い物に出掛けていたら あははサイズねーよ と笑われたそうです。それ以外にも見ると笑顔でいる人を見るたびに私のことかな？と思ってしまうみたいです。そのかたは以前から痩せたい痩せたいと言っておりなかなか痩せれずに運動も続かない私は自分に甘すぎなグズ、だけどどうしても痩せたいきれいになりたいといいます。痩せようと思うみたいなんですがお金をかけずに痩せれる方法はやはり食べないことですかね？でも食べないとリバウンドしますよね？98キロまでいくとなんてアドバイスしたらいいのかわからないです。運動や食事などどう進めたらいいのかな？と言われました。私には難しくて適当なことも言えずこちらで質問させていただきました。
３０代後半女性で体重が100ｋｇあります。プール、トレーニングジム、やせ薬、食事制限、レコーディ ングダイエット、糖質制限ダイエット、どれも失敗しました。 銀座まるかんに興味があるのですが、ｇｏｏの質問回答で、効果なかった回答が多かったため、辞め ました。45ｋｇまで痩せたいです。少しでも肉を食べないとお腹いっぱい食べないと元気がでません。 昨日食べた食事は、朝抜き、昼食ざる蕎麦（体に良いから）、フライドポテト（野菜だから）、間食に脂 肪0・無糖のヨーグルト、糖分0のチョコレート3切れ、豆腐のしょうゆマヨネーズかけ（体に良いから）、 1個、クォーターバーガー1個、サラダ（マクドナルド）、夕食は、ニンニクのホイル焼き4かけ（体に良 いから）、豚肉のソテー5切れ、マグロ・サーモン・はまち・ホタテの刺身（数切れずつ）、ご飯1杯、いろ いろ野菜の茹でたもの少々、青汁1杯、カロリーハーフのヤクルト1本（腸に良いから）、糖尿病を患っ ています。薬は飲んでいません。 運動は、多くても1日1～2時間ほどしか歩きません。1時間も歩かない日が多いです。 お腹が空くと、どうしても我慢できません。ダイエットしても2日でリタイヤし、すぐリバウンド98ｋｇ～ 100ｋｇを行き来してます。 便秘なので、下剤飲んで、出してます。 以前、痩せたことがあるのですが、片思いして、恋は盲目で痩せました。2か月で20ｋｇ 今は、時めくことないので、夢中になれることがありません。 齢をとったので、痩せにくい体になったのも事実だと思います。 45ｋｇになりたいです。20代のときから、100ｋｇで、自分の細い姿を見てみたいです。 もうすぐ夏なので、きれいになって、水着着て、プールに彼と行きたいです。 どうしたら痩せますか？
食べるのが怖いです。 食べてしまうと自傷行為をします。 0.1kgでも増えるのがとても嫌です。 少し過食するとまた、絶食、また少し過食 こんな感じで体重は落ちていってます。 私は拒食症ですか？？？
見た目をガリガリにするにはどうしたらいいのですか？ 運動せずに全く食べないとガリガリになりますか？
おやつを食べてしまいます。 特に、運転中口寂しくなりパクリ・・・ チョコやスナック菓子をつまんでしまいます。 元々喫煙者で、禁煙中なのですが 今まで喫煙していた分、余計口寂しさが出て食べてしまいます。 そのせいか、吹き出物が酷いです。 何故か運転中無性に食べたくなります。 (毎日職場まで片道３０分程運転します) 体重も増加傾向にあり、なんとかならないかなぁ・・・と思うのですが・・・ 同じ運転中でも、息子が同乗していると喫煙したいとも、何かをつまみたいとも思いません。一人で運転してるとつい手が出てしまいます。 禁煙中のかた ダイエット中のかたなど 口寂しくなった時どうしていますか？
お世話になります。 ここ2、3週間ほどで体重が5キロ程増えています・・・。 食生活を特別変えた記憶はありません。 お酒も飲まず、お菓子などの間食もしていません。 日々の食生活ですが、 朝：牛乳（低脂肪）と混ぜた青汁（かれこれ続けて3年目） 昼：掌サイズのおにぎり2個とスーパーの惣菜 夜：自炊（ご飯はお茶碗半分、他のおかずも半分で、豆腐を必ず食べてます。） 個人的には特別多く食べている訳ではないと思っていますが。。 運動についても、今まで通りです。 と言っても、通勤30分、階段利用等、その程度です。 減らしても増やしてもいません。。 こんな生活をずっとしてきたのですが、ここ最近になってハイペースで体重が増加しています。 今朝、着替える時に裸の自分の写真を撮ってみたんですが、目も当てられません・・・。 一体、これは何が起こっているのでしょうか・・・。
私は昔から家族が大食いな影響で、一緒に高カロリーなものを食べて太っていたのですが、逆に忙しさで数日なにも食べなくても胃が気持ち悪いというだけで空腹感に悩まされることはありませんでした。食べるのは気が向いた時の暇つぶし程度に思っていたのです。 そして思春期を迎えた私はダイエットを始めた訳ですが、暇つぶし程度にしか思っていなかった食事を減らすことは殆ど苦ではなく、月に2キロ程度のペースで少しずつ体重を減らしつづけました。 ところが、適正体重を下回ったあたりから少しずつ食欲が出始め、美容体重を下回った頃は食欲が物凄いことになってしまいました。また、極端な食事制限はしていないのに生理も止まり、抜け毛、乾燥肌、低体温… 焦って体重を少し戻すと、食欲は少し収まり体調も回復しました。 それからも体重は減ったり増えたりしていますが、やはり体重と食欲は相関関係があるように思えてなりません。太い時に満足出来た量でも、細い時には満足出来ないということがあるのです。 そういう経験のある方いらっしゃいませんか。
夜、寝る前にどうしても青汁が飲みたくなってしまい マグカップに牛乳とお湯を１：１で入れ、混ぜて飲みました。 やはり寝る前は飲まない方がいいのでしょうか？ 【スペック】 168cm♀　体重75.5kg 早朝ウォーキング約30分、パワーヨーガ約20～30分 １日の摂取カロリー、約1,500kcal ダイエット始めて５日目です。 宜しくお願いします。
私は、カロリー0のコーラを1日1リットルくらい飲んでおります。カロリーが0ということで安心して“がぶ飲み”していましたが、最近、体重が5～6キロくらい増えてしまい、どう考えてもカロリー０のコーラしか思い当たりません。ネットで調べると、カロリー０でも太る可能性があるとのことでした。何もカロリー０でも多少のカロリーはある、という話ではなく、甘みの摂取がインシュリンを分泌させて…というような話らしいのですが、素人の私にはピンときません。栄養学に精通された方のアドバイスをよろしくお願い致します。
現在２人の子供有り 専業主婦で日中は、子供は保育園です。 年齢25歳 154センチ 約８０キロです。 ２週間で５キロ痩せるには、１日の摂取カロリーをどれぐらいにしたら良いのでしょうか？ 後２週間で５キロ減量達成できたら 一ヶ月で10キロ達成です。 最初の５キロはほとんど食べずに痩せました。 しかし体調が悪くなり少し考え直した次第です。 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら ご教授下さい。よろしくお願い致します。
私は 身長154センチ 体重７９キロの目もあてられない程のクソデブです。 4日間絶食状態で３．５キロ減量しました。 しかし、4日目は殆ど体重が減りませんでした。 ５00グラムくらいしか減ってないのです。 サプリメントも取っていなかったので 頭痛と目眩、軽い手の痺れがありました。 何故減らなくなったのでしょうか？ この場合どうしたら良いでしょうか？ どなたか教えて下さい。。。 真剣に悩んでます。
只今ダイエット中のデブです。 かなりデブです。 ほとんど食事をせずに やっと５キロ減量しました。 今日朝ごはんに納豆１パックと 春雨スープ←春雨は殆ど残し乾燥わかめを入れていたので、乾燥わかめとスープだけは食べました。 乾燥わかめを入れない場合は４１キロカロリーの物です。 しかし、お昼にどうしてもどうしても… マックを食べたくなって… 食べてしまいました。 ドリンクは爽健美茶で ブラジルバーガーセットを食べました。 ポテトは半分くらい残しましたが、やっぱりまた体重増えますか？ 自己嫌悪で泣きたいくらいです。
みなさんは ダイエット中、 肉、揚げ物、甘いものとは、 どのように向き合っていますか？ 私の家庭は夕飯あぶらっこいのとかばっかりで、 でもそれを我慢して痩せたとき、 家のご飯をたべずに痩せても嬉くかんじなかったんです。 むしろ、のりがわるくなったような気がしてしまいました(T_T)
体重を十キロ以上おとしたことのあるひとに質問です。どのようにして痩せましたか？教えてください。
ダイエット中です。 晩酌が好きなので、なかなか痩せれません（涙） 幸い私は激辛好きです。 よく辛いものは太りくいと言いますが、本当でしょうか？ たとえばアイスクリーム1000Ｋcal分と激辛ラーメン1000Kcal分を食べた場合では、どちらが太るでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
「紅茶には、脂肪の吸収率を減らすテアフラビンとテアルビンが多く含まれています。」 との記事を読んだことあります。 これって、紅茶飲むと、痩せにくくるなる意味でしょうか？ 紅茶が大好きで、健康的でいいのかなと思っていたのに… 詳しい方、是非教えてください！
を避けるのが難しいです。 寝る前に食べると太るとか、寝る何時間か前には食事は済ませておくなんて気にしていられない生活を送っているのです。寝る前に食べる食事が野菜なら大丈夫なんでしょうか？ どなたか教えて下さい。
エノキ(きのこ)のダイエット2週間やってるんですけど怖いほど体重落ちてます、、、56キロから51キロです(*´∀｀*) 特にえのき茶•干しえのきを湯で煎じ食後に飲むだけで効果:あり だけどそのお茶のデメリットは本当にまずくて鼻をつまんで飲んでます。少し怖くなるくらい体重落ちます。しかも体調もダイエット前より良くなっており逆に怖いくらいです。 エノキってこんなにもダイエット効果あるものなのでしょうか？そこで質問ですエノキのお茶は麻薬的な問題ないですよ？体内脂肪急に落ちて少し不安になりましたこのまま続けてもいいものなのでしょうか？ よろしくお願いいたします
21歳の女です。 私は164cm63kgあります。 モデル体系になりたいです。 そして、そのような体系の方の生活習慣を一生続けたいです。 どうしたらいいでしょうか。アドバイスをお願いします。
店とかで、たまに黒烏龍茶がメニューに乗っています。 体脂肪がきになる方なんちゃらで、高い値段で出しています。 これって本当に食事の脂肪摂取に効果あるの？ 知ってる方、教えてください！
三キロ増えてしまいました。 食欲が止まらず、ダイエットも一週間で挫折しました。 戻したい思いは大きいのですが食欲が止まりません アドバイスをお願いします。
私は中学2年で体重66キロ身長157cmなんです！本気で痩せたいです！この体型でからかわれた事は何回もあります。今まで好きな物を食べて来た罰だと思います。でも今回は本気で絶対痩せたいです。その事で今ダイエットを、しているのですが、アドバイスがありましたら回答お願いします。今やっているダイエットは、モムチャンダイエットのプレミアムエクササイズと食事制限(サラダとご飯と納豆)とウォーキング30分です。これで痩せれるでしょうか？アドバイスがあったら回答お願いします。m(__)m
身長151cm体重49.6の高校2年です 1週間ぐらい前からダイエットをスタートさせ今に至ります 4日ぐらい前からレコーディングダイエットと称して毎食写真を撮ってます そこで私の1日の食事にアドバイスをもらえたらと思ってます よろしくお願いします
このプロテインを購入しようと思ってるのですが1日に何回摂取するのがいいのですか？ 運動をしない日でも飲むタイミングはいつですか？ 身長147cm体重46kgで10kg減量したいです。
私はバナナが大好きで、毎朝バナナを1本食べています。 そのことを先日友人に話をしたら、 「すごく健康にいいことしてるね！」 って言われました。 私はただ好きだから毎朝食べているだけですが、 朝バナナを食べる健康へのよい効果ってどんなことがあるのでしょうか？ ご存知の方いらっしゃいましたら教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
これから夏に向けてぽっこりお腹対策の ダイエットをしようと思っています。 食生活がとても乱れているので、正しい時間に食事を摂って （現在は、仕事が遅く夕食が22時以降） 午後のおやつを辞めて、夕食の白ご飯をなくそうと思っています。 ただ1点疑問が…。 お肉が大好きな私ですが、ダイエット中はやはりお肉は一切 控えた方がいいのでしょうか？動物性たんぱく質も大事だと思いますが 食べていいのか気になります。 ご存知の方いらっしゃいましたら教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
間食として、菓子パンを食べていますが、あまり体にはよくないと思い、インスタントみそ汁を飲み始めました。 すると今度は血圧が上がってしまい、控えることに。 体にいい間食として、バナナ、チーズなどあるかと思いますが、もう少し口も満足するものがほしいです。 何か、お勧めのものありますか？
私より10Kgぐらい（多分）やせてる友人がいます なのに私より食べてます 私もやせたいので 何してるか教えてっていうんですけど 「何もしてないよ」って言われます 本当は何をしてるんでしょうか 後でこっそり吐くとか 薬とかはやってなさそうな子です
個人差あると思いますが、禁酒始めて何日目ぐらいから体重が減り始めますか。現在、禁酒を始めて一週間たちますが、体重に変化はなしで、毎晩飲みたい衝動に駆られて は我慢する日々です。この症状はいつ頃から楽になりますか。食事の量は禁酒前と変わりません。 これまでの飲酒量は1日ビール3～4本で休肝日なしで5年ほどです。
単純に、こんなモノあるのかなとふっと思いました！ 水かな…（飲み物だけど～） 知っている方、是非、おしえてください！(=｀ω´=)
物ってなんだろう？ 偏ったダイエットは良くないと思うけど、どうしても腹減った～って好きなだけ食べたい！って時に食べても大丈夫な食べ物が知りたいです！ 思い浮かぶのだと海草やこんにゃくですが、オススメあったら教えて下さい！
2週間ぐらい 炭水化物食べないダイエットしたら 胸が減りました！ これ以上減ったらやばいので 減らないダイエットに変えたいです 何かありませんかね
シュガーデトックスという美容法があると聞きました。 砂糖はお肌の老化を早めてしまうそうで、 摂取を徹底的に控えるというものらしいです。 今まで特に気にせずに好きな甘いものを食べていましたが、 美容と健康に良くないのであれば試したいと思っていますが、 実践された方効果はありましたか？ また、やり方は徹底的に砂糖抜きを実践するのみでしょうか？ 是非参考にさせてください。 よろしくお願いいたします。
豆乳一日一杯。 茶碗一杯の玄米ご飯、根菜のお味噌汁（蓮根・大根・人参・カボチャ・ごぼう） ※カボチャが余ったときは、ブロックに塩胡椒をして、電子レンジで５分ぐらい温めたのをさらに食べます。 納豆（キムチ・卵・ゴマ・ゴマ油を混ぜていれる） 食後のバナナ一本（たまに林檎） これを一日一食です。 またこの食生活について何かアドバイスがありましたら教えてください。
脂肪燃焼を促すカルニチンが含まれていると聞いたことがあります。 健康で太らないなら、 最高かなと思いました。 本当なら、これから外食する際、豚肉、牛肉の代わりに、羊肉を頼もうかなと思いました。 知っている方、是非、おしえてください！
この言葉どこかで聞いたこと有る気がします！ ほんとうでしょうか？ 知っている方、是非教えてください！
こんにちは。 私の身の回りで今糖質制限ダイエットが流行っており、私も少しずつ挑戦しています。 もともと糖質と言われるものが大好きなので、効果があるかどうか分からずに減らすのはなんだかもったいない気がして…。 既に挑戦されている方、効果があった方、是非エピソードなどを聞かせてください。 また、続けるためのコツなどもあれば嬉しいです。よろしくお願いします。
こんばんは。24歳の会社員です。 私は仕事などで遅い帰宅になることが多いのですが、帰宅後空腹で何か食べてしまいます。 だいたい家に帰ってご飯を食べるのが23:00～24:00とかなので、 太るし胃が休まらず次の日どうも胃もたれっぽくなってしまったりと体によくないことは わかっているのですが、空腹に負けてしまいます。。。 自分の意思の弱さが原因だというのは重々承知していますが、 どうか空腹に打ち勝つ方法（もしくは空腹にならない方法）を教えてください・・・＞＜！ 夕食抜きダイエットで成功した方がどうやって空腹に耐えたのかなども聞いてみたいです。 よろしくお願いします。
そのままだと、とても飲みにくいです 美味しくなる工夫とか飲みやすくなる方法ありませんか?? 後、カロリー低めでトマトジュースを沢山使った食べ物など おねがいします(﹡ˆ ˆ﹡)
1kg=7200カロリーって書いてあるのをネットでみました。摂食障害なのですが、一昨日頑張ってそばを吐かずに食べました1玉にとろろ乗っけたやつです。あと唐揚げ3個 体重計に乗ると2キロ増えていて怖くなり吐いたのですが時間も経ってるため1キロ分しかだせず1キロ増えてしまいました。 7200カロリー摂取してないのになぜですか？
ダイエット中なので 昼はウィダーインゼリー、夜はおかずのみで 過ごしていますが1か月続けてもほとんど痩せてません、 ネットで空腹が続くと逆に脂肪を 蓄えてしまうとあったんですが、 本当でしょうか、また空腹になったらガムを噛めば それを抑えられるでしょうか?
(1)Mサイズのピザ：3ピースぐらい (2)マック普通のセット (3)KFCのチキン2ピース＋ポテト＋ドリンク (4)コンビニの弁当…（カレーなか） 上記、どれが一番マシ安全ですか？＞＜ （ん・・・どれも不健康そうですが…あえて選ぶなら）
これからどんどん暑くなっていくので、 毎日の水分摂取が大事になってくると思います。 ところで、どうせ飲むなら、 毎日同じ水を飲むのと、お茶飲むの、どっちが体にいい、或は痩せるのかなと、ふっと思ったのです。 みなさん、どう思いますか？
こんにちは。高校二年生、女子です。 私は先週まで身長１６２ｃｍで、体重は５７．５ｋｇでした。もともと６７．４ｋｇだったのですが、ダイエットをして一年で５７．５まで落としました。 ですが、ここ１週間で３ｋｇ太り、今は６０ｋｇです。原因はおそらく、というか絶対食べすぎです。お腹がすいているというわけでもないのにとにかく何か口にしたいと思い間食も夜食も２００kcal以上食べてしまいます。そして、さっきもお昼ご飯を普通に食べた後にホットケーキ直径１５センチ程度のを５枚作って食べ、がねという揚げ物も２つ食べ、ハイチュウ４つにチューイングキャンディー５つにチョコレート、エンゼルパイ、シリアルを食べ、さらに牛乳２杯、野菜ジュース１杯を、苦しいと思いながらも胃の中に押し込みました。 そして気持ちが悪くなり、後悔してしまい、ついさっきまで簡単に吐く方法はないか、とネットで検索していました。でも吐くのは怖いし、それに吐くこと意外にもっと何かあるんじゃないかと思いここ、okwaveにきました。 体重が５７．５ｋｇだったとき、あと２キロ減らそうとおもっていましたが、いまはそんな状況ではないと思うので、とにかく、またもとの５７．５ｋｇにもどしたいです。 今から４日間で５８キログラム台に戻したいです。 なにか、これを食べるといいよ、とか、こうしたら食欲がなくなるよ、など、教えていただけると嬉しいです。連休明けに学校に行って、友達に太った？って思われるのが怖いです。好きな人もいるし、もっと可愛くなるためにオシャレもがんばろうと思っていたのに・・・今では自分に自信をなくしてしまいみんなの前に出たくない、と思っています。それが原因で今日は学校を休んでしまいました。でも学校は自分の部屋と同じくらいすきだし、好きな人にも友達にも会えるし、授業も受けられるので本当はとっても行きたいです！ 長文で申し訳ございません。誹謗・中傷的な発言はお断りします。ですが役に立つのならきつめの言葉も受け入れます。 何かアドバイスをお願いします。
身体のデトックスに良いと聞き レモン水を飲もうと思うのですが、 水にポッカレモン を垂らすのは ダメですか？ 毎日 レモン半分とかは 経済的に厳しくて…(><;) あと 毎朝 飲んだ方が良いと 聞くのですが 胃に何もない状態で飲むのは 大丈夫なのでしょうか？ 他のサイトに 「胃に何もない状態だと胃に負担がかかる」とも書いてあり、 どうしたら良いか わかりません…。 教えて下さいm(_ _)m
今日もこれから残業です。 お腹が空いて集中できなくなる時間なのですが、 何かよい間食はないでしょうか？ カラダに良くないとは分かってますが、菓子パンやお菓子をいつも食べています。 オススメの食べ物があれば教えてください！
こんばんは。 21歳の大学生の男です。 質問はタイトル通りで、なぜか痩せました。 ここ1年で10キロほど痩せました。 1年前の健康診断と比べると 体重　　　　86.8kg　→　77.4kg 体脂肪率　34.7 % → 　 24.0% です。 1年前と比べて変わったことといえばアルバイトを始めたということくらいです。 アルバイトも肉体労働ではなく接客業です。 それである程度体を動かしたといっても、むしろ食生活は悪化したと思います。 閉店までシフトに入っていると夕食は10時くらいに食べますし、夕方の休憩中に間食(350kclほど)もします。 私はよく間食をし、バイトのある日には朝食兼昼食→間食→夕食→おかしorアイスを食べています。 食事のメインは肉8割、魚2割ほどです。 野菜はサラダ1皿程度であまり好きではないのでドレッシングを多めにかけて最初に平らげます。 ご飯は大きめの茶碗で1.5杯ほど。 昼食はカップ麺で済ますか惣菜でご飯を食べることが多いです。 このような生活を送っているにもかかわらず10キロ痩せました。 ただ、体型があまり変わっておらず周りからは「筋肉量がおちたんじゃ？」と言われるのですが体脂肪率も10％分落ちました。 以前は超肥満体型で体重が減ったことは喜ばしいことですが、体重が落ちる要素がイマイチわかりません。 周りには「何か病気かも」と冗談を言っていますが少し不安です。 このようなことはあるのでしょうか。 ご回答よろしくお願いします。
私は今、身長158cmで体重が54kgくらいあり、周りの友達に比べて太くて正直デブです。9月くらいに文化祭があるのでそれまでに48くらいまでに落としたいのですが、ダイエットをした事がないので何をしたら良いかわかりません。 また、甘えだとはわかっているのですが授業中にお腹が鳴るのが恥ずかしくてつい休み時間にお菓子などをつまんでしまいます。こんな事をしていて痩せるわけがないとわかっているのですが痩せて自分に自信を持ちたいです。 何かいい方法があればぜひ教えてください。
筋トレをしています、食材について質問です。 プロテイン以外、通常どのスーパーでも売ってる食材で (1)高タンパク(2)低脂肪(3)低炭水化物（低糖質）の食材は何ですか？ ササミ肉などはバランスが完璧に近いと思いますが、 他に3つの条件をすべて兼ね備えた食材はありますか？ できればダイエットによる食事制限や、筋トレなどを実際にやってる方の意見を聞きたいです。
お米抜きダイエット。原価がお米より安く、腹持ちがいい食材を教えて下さい。例・豆腐、もやし、あとなんだろ・・・
読んでいただきありがとうございます。摂取カロリーが消費カロリーを大きく上回ると空腹感を通り越して立ちくらみや虚脱感が出るのですがこういった症状を抑えるサプリメントや食事ってありますか。 どうしても短期で体重を落とさなければなりません。
すごく太ってます。 もともと食べるのが好きですが、太り始めたのは高校から。 県内の主要駅経由で高校、塾に行ってました。高校から塾行く時間帯、帰る時間てちょうどお腹すく時間で買い食いしてました。 で、家帰り、そんなお腹すいてないのに買い食いしたことがバレたくなくて、夕飯も普通に食べた結果、１０キロ太りました・・・・。 ここでどうにかすればよかったものの、大学進学後、ごはんを作るのが面倒で、冷凍食品や総菜などでまた１０キロ太りました。 それから５キロ痩せたり太ったりを2、３回繰り返したのですが今、人生最大です。 必要以上にお金を持ち歩かない、気を紛らわすために何かしている、ジム行って運動する（運動は好きではないが、特に嫌いでもなく、適度に汗はかきたいし動きたい意思はある）などやってますが・・・・・効果なし。 なぜなら何かしてても、、パッと食べ物が浮かんできて無性に食べたいという気持ちが出てきます。 我慢しないとと思ってますがすごくイライラしてしまって、今していることに集中できなくなり、とっさにお菓子を買ってきてしまいます。 またお金を持ち歩かないとしても、わざわざ下してしまいますし、または家帰ったらお金をもって買いに行ってしまいます・・・・。 自分の意志でコントロールしなければならないのですが・・・・・・・。 どうすればダイエット成功できるんでしょうか・・・・？？
カテゴリがあってないかもしれません。 突然ですが一週間程の断食って効果はありますか？そもそも断食ってダイエット効果はあるんですか？実際に試してみたりしてみた方などいたら教えて頂きたいです。回答お願いします。
歯ごたえと満腹感があって、炭水化物（糖質）が少なく、タンパク質が多い食材は何でしょうか？ 私は貧乏なので値段等も加味してを考えると、今のところはスーパーで半額値引きになった時だけ赤味の肉やささみ肉、魚類。通常は木綿豆腐と、野菜ではもやしとキャベツ中心に食べてます。 他に私の考える条件を満たす良い食材はありますか？
痩せたいですが、夜食がどうしてもやめられません。 朝と昼は全然我慢出来るのですが、夜は本当に我慢出来ません。 日中は仕事が忙しいこともあって、そんなに食に気が向きません。夜たべたくなるのは、その反動なのでしょうか？ 寝る2時間前に食べると、脂肪が蓄えやすくなるって聞くのですが、夜食をしている限り、どんなに総カロリーを守ってても痩せるのは無理ですか？
現在１６０ｃｍで５０ｋｇ（女性）です。 ４６ｋｇくらいまで減量したいと思っています。 だいたい以下のような食事です、 少しずつ減っていくでしょうか？？？ 朝〇おにぎり１個 昼〇和定食など（魚中心） 間食〇１００ｋｃａｌくらい 夜〇お米抜き、おかずのみ（野菜物、和食中心） 以前までは４４ｋｇだったのですが、 太ってしまい、４６ｋｇくらいまでは戻したいですが、 正しいダイエットがよく分かりません； アドバイスなどあれば是非よろしくお願いします☆
今度、オリエンテーションキャンプという２泊３日の宿泊行事があるのですが、今私は減量中で食事制限と運動をしています。食事制限は、朝：パン１個、昼：おにぎり１個、夜、量の少ないコンビニ弁当　という形で、運動がランニング４ｋｍです。しかし、宿泊行事では食事が宿泊施設で出されるのですが、その量が心配です。　高校１年生の男子ですから、私の食事の３倍位は出されるのでは、と思い、心配しています。どうすればいいのでしょうか？
私は物心ついたときから、カロリーやダイエットを一切意識せずに好きなものを好きなだけ食べて生きてきました。運動もせずに甘い物も脂っこい物も大量に食べてきました。しかし、158cm/59kgという体型に嫌気が差し、去年9月にダイエットを開始。現在は158cm/50kgで体脂肪率19%、骨格筋率30%です。ダイエット方法はただ健康的な食事に置き換え間食を無くす事だけですが、だんだんと疲れてきてしまいました。また食べて太るのは怖いけど、好きなだけお菓子や甘いものや炭水化物を食べることが16年間当たり前だった私はずっとこの生活を続けるのかと思うと気が遠くなって… 恋愛は興味無いのでモチベーションにはなりません。ただ見苦しい目立つデブから逃れたいという思いだけで耐えてきました。 私のような状況からダイエットした方は少なくないと思うのですが、どのように耐え続けておられますか？
朝食の摂取が奨励されてるので、300。 昼食が給食で600。 三時のおやつは各自でしょう。 夕食が500。 これにジュースなど加味すると、巨人にでも成長しない限り、 明らかに肥満体型に計上されます。現に日本人は平均体型で 多少肥満気味なデータです。だと学校給食と三時のおやつという 昭和の民主教育と文化に元凶があると思います。 各自が適齢期にダイエットすれば良いだけの話ですか？
ナッツ類が大好きで、酒のつまみにポリポリと止まらなくなってしまい、食べすぎてしまいます。 週に2～3回、ワインやウィスキーなどのお酒を飲みながら、ミックスナッツを一日に100gほど食べてしまいます。 カロリーにすると、ナッツだけで600kcal以上… 太りますかね？？
タイトルの件、ネットで調べています。 しかし、たくさん、ありすぎて、すごく、難しいと思いました。 これさえ、食べていれば、やせる【太らない】というような食べ物を 約５点位あげるとしたら、どれでしょうか？？ ごぞんじの方、いらっしゃいましたら、教えて下さい。
最近、腹周りに脂肪が付きだしたのですが、コーヒーに入れる粉末のミルクは影響があるでしょうか? といっても、せいぜい、１日に小さじに５～６杯程度なのですが…… それと、カロリーオフの飲物（５００ｍｌで１００ｋｃal）も１日に１本程度飲んでおり、また、たまに、“ガリガリ君”（８０ｋｃal程度）も１本程度食べています。 これらも影響しているのでしょうか? よろしくお願いいたします。
おはようございます。 躁うつ病の「躁」がほとんど出ないタイプで10年ほど療養中です。 自分に合う薬と医師のお陰で状態は落ち着いています。 半年ほど過食になり30kgも体重が増えてしまいました。 その時ほどではないのですが、夜に食べ過ぎてしまうので 80kg台の重い体重を何年もキープしてしまっています… 昨年、最愛の母が亡くなり生きるのがとても辛いのですが 高齢出産で産んでくれた命…なんとか生き抜きたいのです。 そして、いつか笑顔で母に会いたいのです。 やらなくてはいけない事は沢山あるのですが まずは大幅減量をしたいと決めました。 元の標準体重に戻って身軽になって堂々と外出したいのです。 でも不安と不満ばかりの私は夜の食べ過ぎが止められません。 何か他に興味を持つと良いのでしょうか？ どうにかして食べ過ぎを止めて着実に痩せたいです。 アドバイスを下さい。よろしくお願いいたします。
ダイエットしています。 51kgから43.0kgを目標にしています。 なかなかダイエットに成功しないのでネットで効果のあると書いてあったファスティングダイエットというものをはじめました。 その内容は朝昼ご飯を抜くというものです。 2日前からファスティングダイエットを始め、今日は三日目です。1日目は朝昼抜いて夕方お腹がすいて仕方が無かったので弁当一人前を食べ、夜ご飯を抜きました。 2日目(昨日)は朝ごはんを食べなければならない環境だったので朝味噌汁と野菜炒めと卵焼きを食べ、夜に弁当のおかずを少したべました。 そして3日目(今日)は断食しました。 お腹がすくのに慣れたら食べ物を食べなくても平気になりました。 運動は、毎日2時間ほど部活(ソフトテニス)をしています。 現体重は49kgです。 昨日とおととい食事を減らしたし(関係ないかもしれませんが)今日断食したのはまちがいでしたか？ リバウンドしちゃいますか？ もし間違いであったのなら明日からどういう食事をしたらいいですか？ またこのまま食事を減らすことを続けたら、痩せますか？
久しぶりに体重を測ったら、５０ｋｇでした（身長１６０ｃｍ） この数値はややぽっちゃりなのかなと思います。 以前は４４ｋｇくらいでした。 現在のスリーサイズなどは分からないのですが バストはＤ６５ ボトムスはＳがちょうどいいくらいです トップスはＳ～Ｍです 以前の体重に戻そうとどうしても思ってしまうのですが、 一般的に見ても、５０ｋｇくらいはぽっちゃりでしょうか？。。 上半身は骨がういているくらいですが 脚などは太くも細くも無いです・・・ 分かりにくい質問ですいません
高校生、A型です。 前にネットで調べたところ、A型は農耕民族で、野菜中心の生活が良く、肉類、乳製品はあまり摂らないほうがいいと書いてありました。そのため、朝食はパン、昼食はサラダ、スープ、主食(パスタやサンドイッチなど)、夕食もサラダ、主食、スープ(+時々デザート)のみを食べていました。 たまたま栄養士さんにかかる機会があり、この食生活を伝えたところ、ほとんど３食、炭水化物をメインにとっていることに気が付き、今日からタンパク質を積極的に摂り始めました。 ですが、A型ということもあってか、肉類や乳製品を積極的に摂れば摂るほど、消化が悪いのか、腹痛、やや胃もたれのような症状が起きます。 栄養士にかかったのにも理由があり、朝ご飯をリンゴ１個、パンを１枚としっかり食べても、昼食の時間帯(12:30)の少し前のクラス中におなかが空いてしまい、余計に食べ過ぎてしまっていたからです。 実際今日は卵とチーズが入ったサンドイッチを食べただけで、そこまでお腹が空くことはありませんでした。 つまり、要約するとたんぱく質を積極的に摂ると満腹感が得られやすい代わりに、腹痛、消化不良を引き起こしやすく、その逆に野菜を中心に摂っていると消化が速く、お腹いっぱい食べてしまうといった感じです。 現在寮生活で、自分で毎日料理できるような環境ではなく、メニューもあまり選べないのですが、どうすればバランスよく食事ができると思いますか？ 夜はお腹が多少空いても構わないので、朝、昼はクラス中の空腹をできるだけ避けたいです。
お世話になります。 現在ダイエット中です。 同棲している彼が、「今夜は和風パスタが食べたい。」といっているので、 今夜はパスタです。 勿論、食べる量は少なくしますが、なんだか変に食べると、逆にお腹空いちゃいそうで・・・。 合わせて、じゃがいもと人参と玉ねぎのコンソメスープを作ろうか迷っています。 そこで質問ですが、 パスタを普通の一人前＋サラダを食べるのと、野菜スープ＋パスタ少量＋サラダ、 どっちのほうがいいですか？
こんにちは。 太って何年それを維持してしまっているか…わからなくなってきました。 いい加減に痩せないと病気になると思うのです。 30kg以上の大幅な減量なのですが 1日に何をどれくらい食べて行ったら良いのでしょうか？ 私は30代半ばの女です。 身長は161cmで体重は86kgもあります。 先日アドバイスでご飯を300g減らすようにと言われましたが 全体量がわかりません… お菓子中心で食べていた生活から 簡単にですが卵入りの具沢山のお味噌汁を作って＋ご飯にしようと思っています。 夜を特にカロリーを抑えて、キノコや大豆製品を食べようと思っています。 ただ一番食べたいのが夜なので…欲求を抑える方法も知りたいです。 長風呂をして過ごせば良いでしょうか？お風呂もダイエットに良さそうですが… その後に好きな香りのクリームでマッサージとかをして 自分の体をケアする＝見つめ直す！？と良いでしょうか？ あと食事制限だけで痩せると胸がまな板になってしまわないでしょうか？ 我がままかもしれませんが、メリハリのある体になりたいです。 と言っても太ってる今でも変わらずBカップしかありません… 女性らしい華奢な体になってみたいです。 バストケアをしつつ＋ダイエットになるのでしょうか？ バストケア…今は何が主流なのでしょうか？ 何か取り入れた方が良い運動や、栄養バランスを知る本などありましたら教えて下さい。 長期戦を何とかして乗り越えたいです。よろしくお願いいたします。
皆さんはどのようにしてダイエットしていますか？ 摂取カロリーも大事ですが、消費カロリーを気にした方がいいと思うのですが、、、 どうでしょうか？ もう一つ、、、今ママ友達からおススメされている、燃焼系サプリバンブロックを知っている方、 又、使った事のある方、バンブロックサプリの情報お願いします。 ママ友を信用していないわけではなく、多くの方の意見が聞きたいです。 お願いします。
身長 体重 新中3です。女です。神奈川なうです。 私は、新中3で1年間で身長11cm伸びて体重が10kg近く増えました。 中2は、多分148cmの34.5kgでした。 今私は、160cmの43kgです。 体重測定が一週間もない内にあると思います。 この増え方ってやばいですよね。恥ずかしいです。 原因は、お菓子だと思いますがやめれません。お菓子中毒です。 運動は大好きです。顔が太ったと言われました。 どうしましょうか。 新中3の女子は大体、何kgなのでしょうか。
好きなものを好きなだけ食べて、1日3000kcalぐらい摂取しても太らない方法はあるのでしょうか。 食べても太らない、むしろ太れなくて悩んでいる人が稀にいて、すごくうらやましいです。 それなりの運動をすることに抵抗はあまりないですが、食事について、バランスを気にしたり、低カロリーにするのが辛いです。 もし食べても太らない体になる方法があれば教えてください。
24歳の女性ですが、ダイエットの仕方を教えていただきたいです。 飲酒やタバコはしていません。炭酸やスナック菓子も苦手なので、普段はコーヒーとクッキー・菓子パンをおやつにしています。 それでも最近下半身がむっちりしてきたと言うか…。下腹がベルトの上に乗りやすく、太ももやふくらはぎがムチムチです。毎日無糖ヨーグルトを食べているので便秘ではありませんが、洋服の締め付け(矯正下着など)は特に苦手です…。 身長は155cm、体重53キロ。体重減量と言うよりも、健康的に下半身を引き締められたらと考えています。どうぞ宜しくお願いします。
153cm51kgで、ダイエットをしています。 目標体重は43kgです。 今まで依存していたように大量にお菓子を食べていましたが、1日お菓子を食べなかっただけで0.5kg痩せました。 ダイエットするぞ！と周りに宣言してからダイエットをするとやる気が出てきます。 それで質問なのですが 今までどおり3食しっかり食べて週6日4時間部活(ソフトテニス)をしてお菓子をやめる。 これが1番継続できるダイエットだと思うのですが、(こんなのがダイエット？と思われる方もおられるかもしれませんが。泣)これで目標の43kgになるには何年かかると思われますか？
最近体重の増量が気になっています。（運動はしています） 私は炭水化物が大大好物で、毎食ごはんやパスタパンなどたくさん食べます。 （むしろおかずが要らないと思うときも・・・・） 炭水化物抜きダイエット、などという言葉もあるように、 炭水化物は太りやすいんだな、ということが分かりましたが、 食事で炭水化物を抜くなんて絶対無理です。 ストレスで逆に太ってしまいそうですし。 そこで、サプリメントで補助したいなと考えているのですが、 カロリミットとカーボブロッカーで迷っています。 使用された方がある方、効果の有無など教えてください！
20歳女です。 最近自分の食生活の酷さに悩んでいます。食べ始めると自分ではどうにもできなくなるくらい食べ過ぎてしまい、食べた後にものすごく後悔して、もう食べないと決心してもまた食べてしまうの繰り返しです。お腹がいっぱいで苦しくなるまで食べ続けてしまいます。とくにパンなどの炭水化物がやめられません。 私は一昨年の夏からアメリカの大学に通っています。アメリカに来てから最初の半年で約10キロ弱太りました。正月に日本に帰って、周りにやばいと言われ、去年の1月にこっちに帰って来てからダイエットを始めました。(自分ではそのダイエットが原因なのかなと思ってます) ダイエットというのも、まずとにかく食べるのをやめました。空腹でもひたすら食べるのを我慢しました。そして、約4ヶ月で増えた分だけ戻りました。 が、その後、食生活はおかしくなり、しかもアメリカのご飯なので魚や野菜はほとんどなく、寮生活で自炊もできない状況です。食べ物を前にすると食べたい衝動が抑えられず、1日にものすごい量を食べたらその次の日ま全く食べないなど、どんどんエスカレートしていきました。 今ではまた8キロほど増えてしまいダイエットしようと思っても食べるのを我慢できません。 最初のダイエットを始めた頃から自分の体型が嫌で嫌で仕方ないです。また、そのころから人の体型ばかり気にするようになりました。特に足と顔です。あーあの人は細くていいなー綺麗な足だなー顔小さいなーなどそこから目が離れません。 私のこの食の症状は過食症でしょうか？それともただ自分に甘いのでしょうか？ダイエットも決意が弱いのでしょうか？またどうしたらこの体への執着をなくせるのでしょうか？ もっと痩せて、自分のきたい服をきて可愛くなりたいです。 回答よろしくお願いします。
最近流行している糖質制限を行うダイエットですが、 成功したという人がいる一方で、医学的には危険であるという見解もあるようです。 どういったところが危険なのでしょうか？ わかりやすく教えて下さい。
昼食後、2～3分もたたないうちに、3km／30分のウォーキングをすることは、本当に体に良いのでしょうか。
コレステロールが増えるどころか減らすって本当ですか！？ だって卵ですよ。。 ていうか厚生労働省って食品の検査とかするとこでしたっけ。。
閲覧ありがとうございます。 ダイエットしています。 2週間で3kg減りました。 昨日の食事について 何故こんなに間食が多いの！？ と、ネットで叩かれました。 【09:45】 ブリ 焼いただけの1つ 唐揚げもどき 2つ レタス 多め ご飯 お茶碗 半分 コーヒー(甘め) 【11:30】 食事と一緒に飲むサラダ(飲み物)45kcal 【15:30】 コンビニの梅干し 一袋 12kcal オールブラン 183kcal 野菜ジュース ？kcal 昆布おにぎり 170kcal 【23:00】 ワンタン わかめスープ 37kcal ミルクティー ？kcal 私は以前は、もっと食べていました。カロリーの高いお菓子やパンも、なるべく我慢はしてます。 どれが間食になりますか？ あまりにも叩かれて ショックを受けました。 自分の中では カロリー低めなのを チョイスしているつもりです。 仕事が12:00~22:30です。
酵素ジュースで置き換えダイエットを始めたのですが、効果がイマイチです。 今は酵素ジュースを自分で作っています。 そこで、芸能人が使っているオススメの酵素ジュースで試してみたいので教えて欲しいです！ 既に飲んでいらっしゃる方がいれば、感想も教えていただけますでしょうか。 杉本彩さんとか浜田ブリトニーさんが飲んでいるのをネットで見かけましたが、 自分でも効果の程を試してみたいです。
身長171cm 体重65kg 体脂肪20％ ２０代 男 【筋トレ 体脂肪 カロリー計算】 筋トレ週２、３回（毎回全身まんべんなく。筋力ベンチMAX８５kgスクワットMAX70kg程度） 10kmランニング週１回 体脂肪目標 １５％（欲を言えば１０％） 体脂肪が全然減りません。どうしたらいいですか？ （体重は増えても減ってもかまいません。ただ筋肉と筋量は落としたくありません。） 食事 朝 卵かけご飯 味噌汁 牛乳 ヨーグルト ミックスフルーツジュース 昼 おにぎり一個 肉系お惣菜一種 夕方17時くらい おにぎり１個（菓子パン一つ） プロテイン 夜 肉系or魚系お惣菜 野菜系お惣菜 炭酸水 プロテイン （夜漠然としていてすいません。量は意識的に少なくしています。） （筋トレの日は午前中に筋トレの場合は昼は肉系の定食、夜に筋トレの場合は夕方おにぎり２個＋夜のおかずを増やす。筋トレ後は必ずプロテイン飲みます） （間食にチーズや魚肉ソーセージをたべます。空腹感をなくすため） （筋トレ後はキットカットの一口サイズ食べてるんですが、やはりチョコは避けたほうがいいですか？） 食事はだいたいこんな感じです。 改善点があったら指摘してもらえるとうれしいです。 あと間食するものでオススメがあれば教えてください。 アドバイス頂けると助かります。 よろしくお願いします。
甘いものが嫌い苦手な人に質問なんですが、 小さい時、親にどういう風な食事のしつけ方や、甘いもの,お菓子の与えられ方をしましたか？？ 私自身とても甘い物が大好きで毎日でも食べたいしストレスが溜まると甘い物で発散できるタイプです。 子供の頃はというと、ご褒美としてお菓子をもらっていたりしていました。 甘い物の制限はそこまで厳しくはなかったですが、たくさんは与えられていなかったです。 親は甘いもの大好きです。 育ちによって甘いものが苦手になるか気になって質問しました。
ホットヨーグルトダイエットについて質問です。 これから始めようとしているのですが、やるからにはきっちりやりたいので。 私は学生なのですが、朝に、ヨーグルトのみだとどうしてもおなかが空いてしまいそうです。 そして、ヨーグルトだけで、頭はしっかり働くのでしょうか？ 頭が働かずに午前中ボケーとしてしまうようでは、困るので・・・。 そこらへんがすごく心配です。 そしてほんとに痩せるのでしょうか？ どのくらいで効果がで始めますか？ 間食などは控えてます。 経験者の方・知識豊富な方お願いします。 ←わがままですみません。 サプリなどは一切やらないつもりです！
食べる順番ダイエットについて、ちょっと興味があっていろいろ調べてみました。 で、疑問というか、あれ？って思ったことがあるので、質問してみました。 「食べる順番ダイエット」とは、野菜などから食べることで、血糖値の上昇をゆるやかにして、 その結果、インスリンの分泌も緩やかになることで、脂肪が蓄積しにくくなる、という考えかた だと認識しています。 もし、この前提に大きな間違いがあったら、指摘してください。 で、つまり、いきなり穀物とかの炭水化物を取ると、血糖値が急激に上昇して、 インスリンの分泌も急に増えて、それが脂肪をを蓄積するから、太りやすいということらしいです。 だったら、結論として、血糖値が緩やかに上昇するようにしてから、米などを食べれば良いのでは、 と思います。 だったら、野菜などを先に食べる代わりに、何か、血糖値を緩やかに上昇させるような サプリメントを飲んで、それから普通の食事（例えば、しょうが焼き定食とか）をしても 良いのではないかな、と思ったわけです。 日本人ならそんなサプリメントなんて、簡単に発明（というか製作）してしまうように思うのですが、 そんな話を聞いたことがありません。 ということは、どこかに無理があるのかな？とか思っています。 もしくは、青汁とかで代用できないのかな？とか・・・。 要するに、ひとり者（男も女も）は食事の前に、いちいち野菜サラダを作って、みたいなことが 面倒くさいだろうとおもうのです。そういうことを面倒だと思わない人は、きっと 太ったりしないでしょうから・・・。そういう面倒だと思う人の為に上記のようなサプリメントを 売ったら、絶対売れると思うのですが、何故どの会社も作って売ろうとしないのかなって 思ったのですが・・・？
こんばんは 身長159cmの女子高生です。 ダイエットついて質問です。私はこの身長で体重が51kgです。。 身長からの平均からしたら体重は少し下なのですが、体重計を見るたび、「デブだなぁ」と、つくづく思います(笑) 友達との会話でダイエットしなきゃ～とか出るのですが、どうも私を笑ってるように聞こえます。(友達はそんなつもりで言ってるわけではないはずなんですが…) そこで、新学期までの春休み期間、この短期間で確実に痩せられる方法はありますでしょうか？期間は大体2週間です。その間に春休み課題も沢山あり、時間を取らずにできる方法で、4、5kg痩せたいです！ 回答、よろしくお願いしますm(_ _)m
ダイエットのために朝の食事についての質問です！ 朝の朝食には、 朝サラダと朝ヨーグルトどちらがいいと思いますか？
ありがちなのですが、 夜、なんとなく焦って食べています、気付いたら。 なおしたいのですが、直らず。 最近、ストレスが多く、色々あるのは 分かりますが口内炎や肌のできものにつながるので やめたいです。あとはお昼の時間帯にお腹が空くわけもなく、 食べないようにしたら、結果、1日一食や二食の片寄った生活に。 体に悪いし不経済なので何とかしたいんですよ(--;) 無理してでも、夜に食べてお腹すいてなくても昼の時間帯に食べるような習慣に直した方がいいですか？
ちなみに私の好物ベスト3は アボカド、バナナ、林檎です アボカドには大量のお砂糖をふりかけてました．．．; アチャー 今後はかけません．．．
野菜などの食物繊維と一緒に飲み物を飲むといい理由を説明出来る方いらっしゃいますか? 普段、飲み物あんまり飲まないんですが昨日はそういう記述を見かけてそうしてみました。 そしたら、それだけが理由かわかりませんが、今日快便でした! 快便だと良いことがいっぱいで、良いな～と感じました。ウエストがいつもよりへこんだり、しゃがんでもお腹がつかえなかったり。これ結構悩みだったんですよね(笑) 昨日から体を絞ることを意識していて、お腹まわりをスッキリさせたくて立ちっぱなしで腹筋へこますのをやってました。1時間ほどでまず珍しく便意があり硬い便が少し出ました。 そして今日、久々の快便(^^) ウエストをスッキリさせたいだけだったのに、一石二鳥?というか便秘だからお腹出ていたのか?と思うほどの変化です。 夜8時までにご飯食べて、以降お茶以外入れないのもしてみました。 何が効果あって、今日は快便になったのでしょう? 食物繊維の重要さは知ってましたが、ダブル水分の理由が興味あります!
正月以来食欲が止まらなくブクブク太ってしまいました。 夏までに10キロ出来れば15キロ位減量したいのですが、都合の良い話しですが効率よく楽に痩せられる方法はないでしょうか？ 運動する時間もないので本当に効果的なサプリメントなどあれば教えて下さい。
子供のころから、食後にデザート付きで育ってきました。 それが現在大人になり、一人暮らしをはじめた今も抜けません…。 食後に甘味がないと満足できないんです！が、体重も気になります…。 運動しなさいというのはほんとうに、そもそも勿論そのとおりなのは重々わかっているのですが、そのまえに、食後のデザート欲を抑える方法はないでしょうか？ もしくはカロリー低めで満足感をえられるおかしなどあれば教えてほしいです。
ダイエットをしていて普段は食べる量を減らしたり時間に気をつかっているのですが外食時や飲み会のときはついつい食べ過ぎてしまします。 食べ物を残すのが嫌いで自炊なら作る量を調節して少なめにできるのですが、外で食べるときは高カロリーだなと思っても全部食べてしまいます。飲み会でも食べ物を前にすると食欲が沸いてきてしまいます。またお皿に残った最後の1個とかももったいなくて食べてしまいます。 人付き合いもあるので外食中に遠慮ばかりもできないですし、飲み会の次の日には抑えようとはしていますが全く食べないと空腹感が気になって仕事になりません。 なにか良い対処方法ありましたら教えてください。
これは個人的な意見で 賛同する方批判する方様々かと思いますが 他の方の意見も聞きたく書かせていただきます。 まずは食べ方です。 今、脂肪燃焼スープとか納豆とか色々ありますよね？ もちろん今週水着着るからどうしても！ って感じで1週間とかやるのは良いと思うんです。 けどやっぱり単品って続きにくいし リバウンドのリスクも上がると思います。 だから脂肪燃焼スープとかって 食事の前にとったりとか補助的な感じで 毎食とることに効果でてくると思うんです。 もちろん食べ過ぎはNGとかはもう言わなくてもわかりますよね？ って感じです。 けどよくそんなのに頼ってたって意味ないとか しまいには無駄とか言う人もいますよね？ 私はそういうのが理解できないんです。 実際脂肪燃焼スープは効率よく 栄養も食物繊維もとれます。 それだけを食べ続けるのは栄養に隔たりができますが タンパク質も炭水化物も毎食食べていれば 痩せやすい体つくりにはなると思うんです。 実際、発芽玄米、脂肪燃焼スープにあとはお肉や魚とか… そういうの凄く体に良いと思ってます。 だから批判する人って私には理解できないんです。 (単品はだめとか注意を促す人は別ですよ) あとサプリもです。 サプリって脂肪を吸収されにくくするサプリとか 飲んでも良いと思います。 けどよく飲んでも痩せなかったとか がっかりとか書いてる人見て、は？ってなります。 そりゃ今まで通り太る食生活で飲んでたって サプリだって痩身薬じゃないんだから限度があると思うんです。 サプリも適度な食事、適度な運動で効果が出てくるもんだと思います。 それをサプリだけに頼って痩せようとしてる人とか見ると もっとこういう考え方に変えればいいのにとか思うんです。 なんていうか文にまとまりがないですが… 私はダイエットに良い！とか促してるやつは みんな効果はあると思うんです。 やり方に問題があるだけで… それを、 そんなの効果ないよとか無駄とかで終わらせる人 逆にそれだけに頼れば痩せられると思ってる人… その中間の答えはないの!?って思ってします。 長くなりましたが私と同じような考えの人いらっしゃいますか？ ほんとはこういうのって2chとかに行くべきなのかなとかも 考えたのですが2chってやり方わかんないし ダイエットする人とかって結構こういうののが見るかなって。 これを見て、たしかに！とか思ったり 他の人のダイエットに役立てば良いなと思ってます。 他の方の意見もお聞きしたいです。 頭おかしいとかそういう誹謗中傷以外でしたら 喜んでお待ちしております。
１４６センチで４７キロで太っています。 夏くらいには４２キロなので短期間ですごく太りました。元々の体重も痩せているという感じではなく顔が丸いのでぽっちゃりに思われていたと思います。 お菓子は食べないと思っているのに些細なことでイライラすることがあるとついお菓子を一口食べてしまいます。その一口をしたことでもう今日はいいや！明日からダイエットにしようと思考が切り替わりその日一日目いっぱい寝る前までお菓子からおかずなど食べ続ける生活しばらく続いています。 悪循環だと分かっているのですがどうしてもイライラする→食べてしまいます。 悪いのが分かっているので毎日エアロバイクを３０分から４０分こいでいます。 その行動が運動しているから少しくらいは食べても・・と勝手に考えているのかもしれません。 でも醜くなった姿は家族にも恥ずかしい思いをさせるので、申し訳ない気持ちでいっぱいなので痩せたいというかこの食の負の連鎖から抜け出したいです。 食べなきゃいい！！というお答えいただくのも承知で質問させていただきましたがこのような状態から抜け出した方などいろいろ回答いただけたらと思います。
お麩が大好きです。 変わっていると言われますが、 乾燥したままスナック感覚で食べるのが大好きなんです。 小腹がすくと、お麩をつまんでいます。 スナック菓子よりカロリーが低いし栄養価も高いからいっかと思って食べてたのですが・・・ グルテンフリーダイエットなるものがあるんですね。 グルテンフリーダイエットについて調べると、 「食欲を刺激する」にはじまり、こんなに悪いんだ！とばかりに グルテンが悪者にされています。 参考 http://irorio.jp/manamisgmt/20130618/62781/ ご存知のとおりお麩はグルテンから出来ています。 そこで質問何ですが、本当にグルテンって体に悪いんですか？ もちろん大量に食べたりしてませんよ。 お麩を食事代わりにして、痩せようと思っているわけでもありません。 ただ必要以上に太りたくありません。 それに健康を害するなら控えたいと思っています。 ただダイエットや化粧品などの美容関係って 定期的に何かが流行り、そしてその後「実は問題が見つかった！」など 流行ったかと思えば、徹底的に悪者にされたりすることがときどきあります。 なんとなくグルテンの件も、信用できるようなできないような・・・ グルテンってそんなに体に悪いのでしょうか？
22歳・157cm・女　です。 今月から就職直前の研修でホテルのベルボーイをしています。 立ち仕事、荷物運び（何もなければ立ちっぱなし）が主です。 朝はフルーツかヨーグルトを軽く食べ、昼は社食でしっかり定食かカレーを食べます。 ご飯は大体200ｇ弱は食べていると思います・・・ だから夜は、野菜だけを食べるようにしているのですが…なんだか太ったような気がします。 (昼食のせいか胃が動いてない気がします) 活動量は増えたのに、これは食べ過ぎでしょうか？ あと、立ちっぱなしの仕事が原因で、便秘や体がむくむことってありますか？ ご協力お願いします（><）
中3女子です。4月からは新高1になります。 今、身長157.6cm、体重58kgくらいです。 私は最終的には平均体重の50kgまで痩せたいと思っています。急に8kg痩せたい！とは思っていません。健康に支障をきたすと聞いたので… そのために食事を少なめにしているのですが、毎日1500kcalくらいになるようにしています。 でも、実際のところはどれくらいカロリーをとればいいのでしょうか？ お願いします！
今中3の女子です。４月から新高1になります。 私は今中高一貫校に通っています 私の学校は比較的、公立中に比べると短いです。 高校では今よりさらにスカートを短くしたいんです！どんな服でも着れるようになりたいです！ …私の体型は今、相当ヒドイです。 身長157.6cm 体重58kg です……。かなりのデブなんです。 中1のときは48kgでした。なんでこんなに太ったかというと元々バスケ部に入っていて訳があって、中1の冬休みを最後に辞めました。 運動しなくなり、だけど食事の量は変わらず…で10kgも太ってしまいました… ダイエットも今まで、何回かやってきましたが、 体重は減らずダメでした 勉強とダイエット、両立したいです。いま、食事を減らして-2kgになりました。 春休みでいい機会なので-3kgさらにしたいと思っています。 なにか、いいダイエット方法があったら教えてください！お願いします！
ダイエットすることにしました*\(^o^)/* 男性です。 体力をある程度維持しながら、痩せるには！ 一日 1500kcal. 以下ならば 痩せると 聞いたことあります。 どんなメニューが オススメ？
5月の中旬くらいに修学旅行があります！ そこで、それまでに5kg痩せたいです ちなみに、自分で考えてるのは、 朝食 腹八分目 昼食 腹八分目 夕食 腹六分目 間食 100kcalまで 運動 毎日20分 高温反復浴 です！ 5kg減ると思いますか？ 166cm 54kg
同じ質問を別のカテゴリーでもしていますが、よりたくさんの意見を頂きたいためこちらでも質問させて頂いております。 ダイエットを数年しているのですが、太ももに締まりがない気がします。人によっては筋肉…とも言ってくれますが、太もも周りは67cmあります。現在178cm84kg22歳男子です。 皆さんから見て僕の太ももはどんな印象を受けますか?? 体脂肪率はどのくらいに見えますか?? よろしくお願いします。
1日の摂取カロリーを基礎代謝程度に制限し減量をしていました 減量後、食欲が異常で1日4000～5000kcalほど摂ってしまいます 現在減量を終了してから1週間ほど経ってい ますが減量から2日で7kg太り、その体重をキープしている状態です 特に炭水化物をどか食いしてしまい、結果脂質も一緒に多く摂ってしまいます これは一時的なもので時間経過で治まるのでしょうか？ そうでないなら原因や対策等教えてください 20代男性で現在の体重は70kgです
仕事で疲れたり、嫌な事があると、いくら食べても満たされない感じになり、食べすぎてしまいます。日中仕事で緊張してる時はほとんど空腹を感じないのですが、夜全てから解放され、素に戻ると、とたんに自分を癒したくなってしまいます。私は人に会うと疲れる方なので、飲みにいったりやカラオケなどは逆に疲れてしまいます。仕事で充分人と接しているので、仕事以外は静かな時間を持ちたい方です。みなさんどのようにストレスからくる過食を防いでますか？教えてください。
写真は体重何ｋｇくらいに見えますか？ 身長１６０ｃｍ デニムサイズ、スキニ―２５インチ、Ｓなど 自覚として 普通？・・・；； 回答よろしくお願いします☆
どちらの食事の方が痩せますか？ ダイエット情報があり過ぎて、どんな食生活で痩せれるのか混乱しています。。 最近の食事はだいたい、 朝、ジュース 昼、リゾット３００ｋｃａｌくらい 間食１５０ｋｃａｌくらい 夜、和定食風。雑穀ご飯も食べる。 という感じで、本当に空腹でなくては食べないようにしています。。 少し前までは、 朝、トースト１枚かご飯茶わん１杯 昼、定食風４００ｋｃａｌくらい おやつ１６０ｋｃａｌくらい 夜、和定食。ご飯も茶わん一杯 少し太ってきた気がして、上の食事内容に変えたのですが、 痩せるのか疑問があります。 摂食障害ぽくなって、 体重を測るのを思い切ってやめて サイズ重視なのですが、 デニムメーカーなどの２５インチが入ったりデザインによっては履けなかったり（スキニー） カジュアルブランドはデニムなどはＳまたはＸＳです。。 １６０ｃｍで４２～４４ｋｇを目標にしています（体重は測っていませんが（＞＿＜；）） ダイエットに関して、食生活改善点がありましたら 回答よろしくお願いします。。
20代女性です。標準体重を5kgほど上回っています。 昔からおやつ大好きでここ一年くらいは量にして一日板チョコ3枚分くらい食べていました。 体重もかなり増えてしまい、一大決心しておやつを一切辞めて二週間経ちますが全く体重が減りません。 飲み物は元々お茶や水や牛乳が多かったのでそのままです。 食事は一日1500kcal程度です。 一週間前からウォーキングと軽い筋トレも始めました。 運動の成果が出るのはまだ先だとしても、かなり食べていたおやつを抜いたのに何故体重が減らないのでしょうか？心が折れそうです。 おやつを辞めてから変わったことといえば、フルーツ(オレンジ2こくらい)と牛乳を毎日摂るようになったことくらいです。これも控えた方が良いのでしょうか？
和風の料理に比べて、焼肉はどちらかというとかなり不健康な食事ではありませんか？ 理由 イカ・貝・アジ・イワシ・サバ・タコには肝臓に良いタウリンやHDLコレステロールなどが含まれますが焼肉には無いです。焼肉はジャンクな食べ物であるとおもいます。
来月19歳になる女子大生です。 現在161cm53kgで特に筋肉質でもなく標準体型です。 去年の春からじわじわと太っていき1年で3kg程太ってしまいました。 夏から一人暮らしを始めて、寝る時間もないとても忙しい時期だけ麺類生活をしてたのもあり、正月太りもありで体重が中々戻りません…。 まだ大丈夫を繰り返し今までダイエットはしてこなかったのですが、先日太ももを改めて眺めた時贅肉の多さに驚愕しダイエットしようと思いました。 朝昼晩野菜を多く取り、炭水化物は小麦粉から米に。小麦粉系を食べるなら1日1食だけと決めています。 毎日夜寝る前にストレッチやエクササイズをしていますがいろんな種類をやっているのでこれ以上回数や種類を増やすと寝れなくなってしまいます。これは一昨年からずっと続けていることです。 これ以外の運動は課題が多く時間がないのでできませんが、通学で往復1時間やスーパーへの買い物は徒歩です。 食生活を改善し始めてまだ間もないのですが、これで少しは痩せられますか…？ また、男性から見てある程度の筋肉も胸もあるが全体的にほっそりした女性はどの様な印象でしょうか？ 今お付き合いしている方が高身長なのにとても痩せているので私もガリガリまでは行きたくないですが、引き締まった体を手に入れたいです。 もしアドバイス等があればよろしくお願いします！
ちょっとくだらない質問ですが、 わたしの体重は予想何ｋｇでしょうか☆ ・・・・。。 サイズ １６０ｃｍ エドウィンなどのスキニーデニム２４インチや２５インチ カジュアルブランドのスキニーＳやＸＳ ブラ・・・；Ｄ６５ 上半身結構骨ばっています 摂食障害ぽくなって 体重測るのは自分にとってマイナスで ずいぶん測っていません☆ ・・・・同じようなサイズの方、そうでない方でも お暇な方、回答よろしくおねがいします（＾０＾）
中学二年生の女子です！ 私はご飯をよく食べるのですが、 カロリー計算をしてみたら、 1日2000Kcal近く食べていました… このままだと太りますか？ ちなみに 166cm 53kg 美術部で、 毎日学校には、15分ほどかけて 歩いて登校しています。 回答よろしくお願いします！
20代前半の女164cm65kgです。 小さい頃からお菓子大好きで、毎日欠かさずお菓子を食べる生活をしていました。 年々その量は増していき、朝起きてお菓子、外出先で買い食い、帰宅してお菓子といった感じで一日中お菓子を食べていて、一日600～1000kcal以上食べていました。 主にチョコとアイスです。 三食は人並み(痩せ体質の母基準で)普通に食べますが、甘いもののことばかり考えて食べたい食べたいとイライラしてました。 しかし体重も増える一方でこのままではマズイと思い、お菓子を完全に辞めて今日で6日目です。体重が1.5kgほど減りました。お菓子のことを考えることも減りました。 お菓子は一週間辞めることができれば慣れると聞いたのですが、本当に慣れるものなのでしょうか？ 今までの人生、6日もお菓子を食べなかったことなんてありませんでした…笑 三食の量はお菓子を食べない分少し増えた気がするのですが、お菓子を辞めただけで体重は減るものですか？？
食事の回数は３回がいいの？ 朝は抜かない方がいいの？ １日の総摂取カロリーだけの問題で、回数やタイミングは、とりあえずは関係ないの？ （ダイエットの次のステップで健康的にとかはあるのかも？） いかがなものでしょうか？ ご意見とお知恵をご教授くださいませ。
今、ダイエット？(間食はあまりしないようにする)しているのですが、 今日、夜遅くにポテトチップスを食べてしまいました… 夜遅くに食べると太るんですよね？ また、明日の朝ごはんはどうしたらいいでしょうか？ 今、お腹いっぱいで気持ち悪いくらいです…
こんばんは！ とにかく痩せたいです！！ 148センチの45キロです！！ 3月の下旬には38キロになりたいです！！！！ アドバイスお願いします(^o^)！
食生活に困っています。 太り過ぎて、何を食べたらいいかわかりません。デブなのにご飯たべてもいいかもわかりません。家族に食べ物に執着して気持ち悪いといわれました。太ってから自信がな くなりすぎて、友達とも会いたくありません。刺激がないと余計に太るのはわかるのですが、やせてから人と会いたいです。 デブで腹が膨らんでるくせに、お腹がすいて自分の身体ながらむかつきます。 今日は、 ■朝かすてら一切れ(20g)(60kcal) たまごやき二切れ(90kcal) ■昼 さつまいも150g (245kcal) ヨーグルト90g (50kcal) みかんひとつ (20kcal) をたべました。 私はたべすぎですか？今日は少ないほうだとおもうのですが、どうでしょうか。 先週から毎日一時間だけ走っています。生理前かわかりませんが体重がひどいことになっています。 痩せてたときの食事は二食は少なく、一食は多かった気がします。太った原因は家に居てる、街にいかなくなった、歩き回るバイトをやめた。からだとおもっています。 聞きたいことは ◉わたしの今の食事は食べ過ぎなのか。 ◉痩せるまで一旦極端に食事を減らしたほうがいいのか。 三食とってるといつまでたっても痩せない気がします。 ◉下剤などつかったほうがいいのか。 です。 だれかアドバイスおねがいします。精神が弱いし、気にしいです。
ダイエットの時ってよく間食は厳禁って聞きますよね？ けど聞くところによれば1日200kcalくらいの間食をした方が痩せるとか 70％以上のチョコを食べると痩せるとか聞きました。 ストレスも少ないし脂肪をため込みづらいとか… あとリバウンドしづらいとか。 もちろん普段の食事制限とか運動は言うまでもなく やっている前提なんでしょうが… 消費カロリー＞摂取カロリー内だったら 少しの間食をしても痩せるものですか？ 両方試した方で間食した方が痩せた！って方いらっしゃいますか？ あと運動は毎日と1日置きどっちの方が効果高いですか? あとこうしたら痩せやすかったとかありましたら アドバイスよろしくお願いします。 回答よろしくお願いします。
ダイエットしようと思ってます！ 3食食べないといけないのはわかっているのですが、どうしても体重を落とさないといけない理由があるので 朝、昼は普通に食べて夜は食べないようにしていま す。正確に言うと18時以降は食べないようにしてると言うことです。カロリーは1200におさえてます。 この方法で見た目は痩せ、体重は減りますか？ 今の私は、162.5cm 56kgです！
結婚後、環境の変化や夫婦間のストレスから１０ｋｇくらい太りました・・・ ダイエットを開始しようと思っているんですが、近所にジムやプールの施設がありません。 お金がかからない方向で考えていて、車生活に慣れきっていて筋肉量が全然ないので、出来ればストレッチ・ウォーキングから始めたいと思っていますが・・・。 何せダイエット初心者なので、どなたかダイエットメニューを考えて頂けないでしょうか？ （たとえば、ランニングのような有酸素運動のあと、筋トレみたいな無酸素運動をすれば良いよ、とか・・・） 旦那の転勤にともない、今月末で会社を退職します。 なので、日中は時間があります。 いつのタイミングでどういった運動をすればいいのでしょうか？食事のタイミングは運動の前？後？それから、食事はどういうメニューにすれば効果的ですかね？ 目標としては、夏くらいまでには、７ｋｇほど落としたいです・・・欲張りでしょうか？ 一日のスケジュールは・・・ 6：30起床 7：30朝食（←旦那の起床時間に合わせてます） 8：30～10：00家事 12：00昼食 ・ ・ ・ 16：00夕食作り開始 20：00～21：00夕食（←旦那の帰宅時間に合わせてます・・・もっと遅い日もあります） なお、まだ子供はいません。 何卒宜しくお願い致します。
こんにちは。 題名に書ききれなかったのですが、 炭水化物、タンパク質、脂質、同じカロリーならどれが太らないでしょうか？ 例えば500kcalの炭水化物と500kcalのタンパク質と500kcalの脂質では？ 上を考えると白米はほぼ炭水化物だけかな…500kcal摂るのは相当な量が必要だな…。お肉だったら少ない量で500kcalはいくだろうけど、お肉は脂と動物性タンパク質(？)だろうな…。 合わせまして、チョコレート＆お肉好きの私の食生活はどの様に見直していけばよろしいでしょうか？ お手を煩わせて申し訳ございませんが、よろしくお願いいたします。
来週24日で断食2週間終わろうと思いますが 復食の期間とそのメニューを教えて下さい
高校3年生♀です！ もうすぐ大学生になります！ 私は貧乳なので大きくなる方法はないか検索したところ きなこ牛乳は効果が大きいとありました。 これって本当ですか？？ またどのくらい継続すれば効果が出ますか？？ またこの方法で大きくなったという方がいたら その方法を教えてください!!!!w
30代男です。 2年前にタバコをやめてから体重が7キロ増えました。 それ以上は不思議とどんなに間食しても１日6食にしてもそれ以上増えません。 だから安心して毎日食べまくってます。 でも元通りの体重の頃の写真をみると顔が今より引き締まってるんです。 元通りの体重に戻したいです。 無理に食べるのを我慢したり、運動も続かない気がするので、何かに依存して気を紛らす方法が僕には合ってると思います。 例えば痩せてる知り合いでパチンコやゲーセンのコインゲームなどに依存して、脳みそが食べることよりギャンブルとかタバコって人がいます。 食べるのを忘れるくらい楽しいことってありますかね。 タバコとギャンブル以外でなにか良い依存することってないですかね？
私は毎日、トクホ（特定保健用飲料）の「得茶　伊右衛門」を毎日ペットボトル１本（500ml）飲んでいます。 そこで質問なのですが、私はかつて筋トレで鍛えていましたので、元々体重が１０５kg前後あって、筋肉質のプロレスラーのような体型でした。 しかし、４～５前くらいに女友達から、「体がデカ過ぎる。痩せろ！」と一括されて、ダイエットしようと思い、まずは筋トレを止めて食事も制限するようにしました。 すると、体重はある程度落ちましたが、筋肉ばかりが落ちて、脂肪が残ってしまった無様な体型になってしまいました。特に顔とお腹の脂肪が落ちません。 それを解消すべく、昨夏からトクホ飲料を試そうと思って、最初は黒烏龍茶を数ヶ月とヘルシアも試しましたが何の変化もなし。そこで辿り着いたのは「得茶　伊右衛門」です。この商品はヘルシアの「脂肪を消費しやすくする」といった曖昧な謳い文句ではなく、「体脂肪を減らす」と言い切っているからです。何かの記事でも効果があるとありましたので、２ケース（24本×2ケース）購入して、現在１ケースを飲み終えましたが、体型どころか体脂肪も変化はありません。体重も９３kg前後と、昨夏から変化はありません。 果たして、このお茶に体脂肪を減らす効果はあるのでしょうか？　あるいは、どれくらい飲み続けなければ効果が表れないのでしょうか？ 効果がないのであれば、値段も高いですので馬鹿らしいだけです。 体験者の方、知識をお持ちの方がいらっしゃれば、回答をお願いいたします。
ポテトチップス98円のを一袋 じゃがりこチーズを一つ 蒲焼さんを3枚 の日や、 キットカットの大袋 蒲焼さん3枚 の日や、 ポテトチップスのL袋？298円くらいの 蒲焼さん3枚 などを1日で食べてしまう生活を送っています。 けど、現在太っていません。 169cmの48キロです。 何故でしょうか。 お腹はまあ出るのですが凹みます。くびれは少し。笑 自分では顔と太ももが太ってるような気がしますが細いと言われます。笑 家では、歌ったり飛びながら移動したり走りながら移動したりすばしっこい生活を送ってます。笑笑 頭は大丈夫です。 病気でしょうかね？ 確実に、200cal以上はいってます。 あ、ちなみにコーラや午後の紅茶、炭酸飲料たくさんのんでます。 でも、最近なんか太り始めたかな
小6女子です。 私はうで(肘から手首)が太いです。 腕立てとかは 逆に太くなりそうな気がします。 二の腕は痩せてきました。 体が痩せてるのに対し、 うでがズンッとしてるので これからの時期 半袖切るのが恥ずかしいです。 回答待ってます。 身長157 体重42 腕全体の長さ (腕の付け根から指先まで) 60cmくらいです。
こんばんわ　ダイエットをしようと思っています。 消費カロリー＞基礎代謝＋運動など　ならば痩せるというのは理解しました。 ここで質問なのですが、 例えば1日1500kcalにカロリーを制限するとした場合、制限内に収めれば後はどうでも良いのですか？ 低炭水化物ダイエットとか脂質カットの商品がどうとか、妙にややこしいのは全てカロリー制限という終着駅に向かってるという解釈で良いのでしょうか。 例えばコーラは500mlで225kcalです。 こちらの　http://diet.goo.ne.jp/howto/re0906_no1/　低炭水化物ダイエットで昼食をコーラに置き換えるとカロリー的にはちょうど良いわけですが、結構な量の糖分を取ることになります。 そうするとダイエットにおいて糖質は敵！とか糖質カットダイエット！みたいな記事と矛盾します。 栄養士が監修しているのでどうしても　”栄養をきっちり取れるようにして、見栄えも良い食事を朝昼晩と用意する”　という縛りがあって融通が効かないみたいな大人の事情があるんでしょうか？ また1日に必要な栄養素を最も効率よく（低カロリーという意味で）摂取した場合、何kcalになるのでしょうか。 ここから逆算して浮いた分だけ好きに間食するとかでも別に良い気がするんですが、何か問題があるのでしょうか。
とあるジムに通いだし、糖質制限を始めました。 しかし、ほぼ毎日残業の生活をおくっており、夕飯を自宅で食べることは不可能です。 デスクは飲食禁止なので、ランチは食堂が空いているので、そこで作ったお弁当を食べています。ですが、残業となると食べる場所もなく、おにぎり位なら黙認という状況です。 そこで、おにぎりやサンドイッチのような、お箸などを使わず、サラッと食べることのできる糖質制限食をご存知ありませんか？？作ることも可能ですが、出来ればコンビニなどで買えると嬉しいです。 また、お弁当も何を持って行ったらよいのか、日々頭を悩ませています。 糖質制限について、よいアドバイスや体験談などありましたら是非教えて下さい。 よろしくお願いします。
二十代前半女です。 お寺で行っている断食道場に興味があり、3泊くらいで行きたいなと考えています。 ダイエット目的ではなく、自分と見つめ合う時間が欲しいことや、お寺での生活に興味があったからです。 以前、雑誌に書いてあった方法でダイエットを目的として二日間野菜ジュースのみで過ごし、おかゆなどの回復食に気を使ったら2kgほど痩せたのですが、その後徐々に体重が戻り3kg増えて結局1kg増となってしまったことがあります。 これはただたんに私の食べ過ぎでしょうか？ それとも断食って最終的に太りますか？？ 今回の断食道場がダイエット目的ではないとは言え、結果体重が増えてしまうなら行くのを考えてしまいます。。 どなたかご回答お願いします。
毎回思うのですが、ダイエットで一番効果のあるダイエット方法ってなんでしょうか… 今まで多くのダイエットをしてきましたが、なかなか結果が出ませんでした… 人それぞれにあったダイエット方法を言いますが、私にあったダイエット方法が分かりません… 何かいいダイエット方法を知っている人いたら、教えてくださいm(_ _)m ちなみに、私は一週間は便が出ない便秘持ちで、かなりの冷え性です… 運動は苦手なので、それ以外の方法でダイエットしたいと思っています💦 食生活や、日常で出来る簡単なストレッチなので痩せれればと思っています‼︎
ダイエットについてです。 痩せたいというよりは体重を落としたいと思い、お菓子を控え、野菜スープなどを主食にしています。現在160cm、50kgです。 お米やパン、麺類は一切食べていません。 また、ジュースは飲みませんしコーヒーにもミルクだけです。 間食はナッツ類やフルーツです。 乳製品は1日一回は摂らないとだめだ、というテレビをみてからチーズやヨーグルトはOKにしています。量も食べ過ぎには気をつけています。 これらの食事制限の上、時間があるときはできるだけ外に出てウォーキングやジョギングも1時間程度ですがしています。 1日の食事内容と運動内容を把握するため、ノートも毎日欠かさずつけています。 しかしながら、全然体重が減りません。 なぜなのでしょうか。 始めてからまだ1週間程なのですが、以前なら同じ内容で一週間で3kgマイナスでした。 生理だったことも関係あるのでしょうか？
高校２年生女です。 身長155センチです。 自分が嫌いで中学２年生の時からダイエットを意識し始めました。 炭水化物抜き、毎日縄跳び、カーヴィー、などなど... 色々なダイエットをしてきましたが健康が一番だと気付き 無理なダイエットは高校２年生でやめました。 つい最近まで夕飯が食べれませんでした。 太るんじゃないかと思うと怖くて... その分朝に夕飯の分を食べ、 お菓子も朝ごはんの際に食べる生活をしてました。 毎日我慢していたので食べれる日は暴飲暴食をしてしまい 次の日に極度に食事量を減らす、といった感じでした。 何してても食べ物のことばかり考えてしまい、 授業中もずっとスカートがきついことにイライラして 気付いたら授業が終わってた、なんてこともありました。 これは摂食障害と言っても過言ではないのではないかと思い 年明けから改善し、三食食べるようになりました。 「ダイエットやめる！」と周りに宣言もして、 食べたいものは今のうちに食べよう！ 大学生になったらきっと嫌でも痩せる！ 今は親との食事を大切にしよう！ と、考えたのもあります。 しかしまた朝ごはんにお菓子を食べるようになり、 休みの日もお昼ご飯の後にお菓子を食べてしまいます。 金トレとウォーキングはやっており、 筋肉をつけようと思ってますが ダイエットはやめたつもりです。 甘いものが大好きでやめられません。 親も前よりお菓子を買ってきてくれるようになり 家にお菓子が増えました。 野菜が大好きで健康思考な面もあるので 食事内容はいいほうだと思います。 甘いものさえやめられたら 筋肉量も増えそうだし お腹の脂肪を気にしなくて いいんじゃないかと思います。 「痩せる」ことはやめたつもりですが 太りたくはありません。 生理前だからか分かりませんが 47キロ台前半から48キロ台前半に 昨夜鍋パーティーをしてラーメンうどんパスタを 食べたら今朝は49キロ台前半でした。 生理前から豆乳を意識して飲んでますが 太りやすい時期に暴飲暴食してしまって１キロ増えました。 今も太りやすいい時期なのに鍋パで １キロ増えてしまったので明日の朝、 また増えてるんじゃないかと心配です。 駄文、すいません(´；ω；｀) 甘いものをやめたいです。 太りたくないです。　　 どーしたらいーでしょうか(´；ω；｀) それと、やはりわたしは 摂食障害だったのでしょうか？
20歳女性です。 体脂肪が36後半から37前半と高く BMIも23のため、痩せたいと思っております。 運動はほぼしてないですが 最近はバイトを始め、週4日週15時間ほどコンビニで働いております。 （それまではほぼ家で座っているか寝ているかの生活でした） ジムにも入っておりますが、バイトを始めてしまったため、 1月は1回も行けていません。（半分自制していたところもありますが） （ようやく週4日決まった時間に外出して、しかも働くという生活に慣れてきたので、2月からはジムにも定期的に通えそうです） で、問題は食生活です。 ずっと56kg台を保ってきたのですが（バイトを始める前まで。1日2食。） バイトをし始め、食事量が増えました。 普通に1日3食取るようになり、（休みの日は2食ですが） 500gほど体重が増えてしまいました。 （誤差の範囲ではありません） 自分でも食のバランスが悪いのは分かっています。 明らかに炭水化物が多く、茶碗に2杯（女性用の小さめなもの）のご飯＋ステーキ80g＋じゃがいも1個とか食べてしまいます。 だいたい茶碗2杯で、おかずは1人前弱という事が多いです。 夕食だけ炭水化物抜きというのは現状難しいので 炭水化物の量を茶碗1杯に減らしたいと思っています。 （ダイエットにはならないと思いますが、茶碗2杯食べているのをいきなり茶碗半分にするのもきついので徐々にという形です） ですが、上手くいきません。 そもそも、ご飯とおかずを同時に口に入れないと美味しく感じられません。 （おかず１に対してご飯1.5ぐらいの割合で口に無いと美味しく感じられません） おかずだけ食べておいしいという感覚がいつからか無くなってしまいました。 この感覚っておかずだけ食べ続けてれば戻ってくるでしょうか？（おかずがまずいとかという事ではないです） ちなみにですが、夕食だけ炭水化物を抜くというのができないのは 仕事を始めたため、仕事日の朝食はパンだからです。 そもそもそんなにパン派ではないのですが、朝からご飯はきついのでパンを食べています。 そのため、仕事終わりは麺系を食べる事が多く（時間的に）、その上夕飯ご飯を抜くとなると、ご飯を食べられない日が続くからです。 最終目標はダイエットと呼べる食事形態にすることですが 今のところは、普段の食事量と比べて抑えていると思える食事量にするのが目標です。
冷たいまま食べるより、温めた方が腸を冷やさず、吸収がいいとか…云々。でも、いくら冷たくても胃に入った時点で温まるのでは？と思うのですが、どうなんでしょうか 。 また、ホットヨーグルトが美肌＆ダイエットに効く根拠が他にあれば教えてください。
先一昨日ビューティーコロシアムがあり 大場久美子さんがしていた ホットヨーグルトについて質問です。 途中から見たので分からないのですが ホットヨーグルトは 電子レンジで500ワットの場合 何秒位したら良いのでしょうか？ ちょっと気になりやってみたいと 思います。見た方回お返事お待ちしています。
うちの友達が、お菓子を我慢したら 4キロやせたと言っていました。 確かにそれは本当でした！ （もともとその人はポッチャリだった） 今はガリガリじゃない？！ってくらい細いです。 お菓子を我慢するだけでそんなに痩せれるんですか・・・？ 私は、去年まで大量にお菓子を食べていました。 朝、朝食後にアイス2本くらい。そしてヨーグルトを食べる。 学校から帰って、宿題しながらセブンのエクレアとシュークリームを食べる。 宿題が終わり、アニメを見ながらチョコ菓子を食べる。（1箱全部） 夜ごはんを食べた後、家族でポテチ2袋。チョコ菓子2箱。 ↑みたいな生活を約1年続けていたら、 　　39kgから42kgまで増えました（その間に身長は1年で８．８ｃｍ伸びました） 親にも注意され、さすがに反省したので 　今は1日一個まで、と決めています。（箱や袋は×） こんにゃくゼリーとか・・・。 　　背を伸ばしたいので牛乳で飲むココアとかを飲んでます。 今は運動もちゃんとしていて、筋肉がついてきました！ 　中学に入る前にはあと数カ月で痩せたいです！ 因みに今は157cm 体重は42.8kgくらいです（泣 太ってる・・・とも言わないですが痩せてるとも言えない体重です（泣 お菓子をやめると、どんな効果があるか教えてください！ 　体重が減ったり、見た目が変わることはないんですか？
最近、甘いものやスナック菓子などの間食がやめられなくて困っています！！ お腹が空いていなくても口がさみしくてどんどん食べてしまいます。。。 今までやめるためにおこなったのは、 (1)歯を磨く ↓ 結局食べてしまって意味なし (2)ガムを噛む ↓ 噛んだ後すぐ違うお菓子を食べてしまう (3)家族に食べないと宣言し、お菓子を買ってこないよう頼む ↓ 3日もしないうちに買ってきてしまって食べてしまう 自分の意思が弱いからだと分かっているのですが、どうしてもやめることができません 本当にあり得ない位の量を食べていて、体重も増えていく一方です( ´；ω；` ) 痩せたい！と思うけれどまだ大丈夫かな…とか思ってしまっている自分がいるのだと思います。 自分にただ甘いだけと言われたらそれまでなのですが…( ´；ω；` ) どうしたら間食を減らすことができるのでしょうか⁇ いま本当に悩んでいるのでご回答お願いします！！！
ご飯などはいっさい食べません。 サプリメントでビタミンCなどのビタミンと、コーヒーとか水だけで数週間で急激にやせようと思っています（理由は聞かないで） これって太るのでしょうか？ 確か学生だったころに「ご飯を正しく３食守って食べないと、体が勝手にたくさん蓄えるようになるから太るよ」と言われたのを微かに思い出しました。 「リバウンドするからやめたほうがいいよ」などの回答は結構です。 このダイエットが終了してうまく体重が落ちたら果物だけ食べようと思っています。（好きなので） あと、ご飯を食べなかったらまずはじめに筋肉がなくなって、その後に内蔵とかで、最後に脂肪を消費するって聞いたのですが、コーヒーと水だけの生活って脂肪は残るのでしょうか？少しでも減るのでしょうか？ ご返答お待ちしています。
中学3年の時の自分です。お尻がデカすぎるとよく体育の時間に 同級生からたたかれていました。 改めて当時の画像を見るとやっぱり大きいのでしょうか。
最近拒食気味で一日500カロリー以内しか摂れなくなって60kgから42.2kgになりました。 このままだと摂食障害になるかもしれないと友達が助言してくれたのでこれを気に食事内容を変えようと思います。で も何を食べていいのかわかりません。とりあえず今日の夜はサツマイモの味噌汁お椀半分一杯？と茄子の漬物一本食べました(写真のメニューです)。これ以外でも好きなものは量を加減すれば食べてもいいのでしょうか？徐々に色々なものを食べていきたいです。三食炭水化物とか摂っても42kgをキープできますか？リバウンドが怖いです…幼稚園児くらいが食べる量を食べればリバウンドしませんか？もうカロリー計算はしなくていいんですか？体重計には毎日乗ろうと思ってます 154cm、19歳、42.2kg、運動は軽い力仕事か一時間くらいのウォーキングをしています。 でも精神が安定しないときもあるので休む場合もありますが… 回答お願いします
長年、早食いです。 早食いを治して、体重を落としたいです。 どうしたら早食いが治るでしょうか？ 職場での昼食など、どうしてもゆっくり食べないと恥ずかしいときは、無理にでもゆっくり食べていますが、それでも人よりは早くなってしまいます。 家では、誰もいないので、相当早いと思います。 その結果、ダイエットも効果が上がらず、困っています。 どうしたらいいでしょうか？ 早く食べないと、食べた気がしないし、ゆっくり食べるとイライラしてしまいます。
いまだいたいの食事が 朝・ご飯一杯、フルーツ（２００ｋｃａｌくらい） 昼・ご飯一杯、肉か魚のおかず野菜（５００ｋｃａｌ以内） 間食・お菓子やアイスを１６０ｋｃａｌくらい 夜・ご飯一杯、肉か魚のおかず（ヘルシーな物）、野菜類 このような食事を続けていたら、 サイズの基準にしているエドウィンなどの２５インチのデニムが ボタンだけがしまりませんでした（便秘でもありますが） ボタン以外はすんなり履けました 以前は２５インチがぴったりでした そのため、朝ごはんをフルーツと水のみにかえてみようとおもうのですが、 ダイエット効果はあるでしょうか？ 以前そのような食事メニューでした。 精神的には朝もお米少しくらいなら食べるべきでしょうか？ 詳しい方回答よろしくお願いします。
朝からずっと食べっぱなしだった時、下剤を飲みました。 便秘なので１日おきにのんでいるのですが、いつものように食後四時経ってから飲んだのに12時間経っても効きません。 満腹の時に飲んでしまったからでしょうか？ またのみなおすか、待ってるか迷っています。 どちらがいいと思いますか？
私は今イギリス留学中の女子大生です。 今のスペックが161cmの約60kgです…。 一番痩せてた時よりも10kg以上も増えました。 きっかけはストレスが原因でした。 そっからはずるずると…。 けどもうこんな自分嫌だし昔の体に戻りたいです！ 今から3月20日までに-10kg近く痩せたいです。 10kgは無理でもそれに近いくらい痩せたいです。 もしそれくらい余裕だし(普通体系から)15kg近く痩せれたことあるよ！ って方がいましたら教えてほしいのですが。 けどさすがにそれは完全に体壊しますよね…(笑) ちなみにジムにも行くので 食事と運動を併用していきたいと思ってます。 基本、これからはあまりにも課題に追われない限りは頑張って その期間は時間とって頑張ります。 部屋ではバランスボールを椅子代わりにしてます。 (ちょっと小さめなんですけど…) あと何というか紐？みたいな。 引っ張ると伸びるやつで…。 それでウエストとか背筋とかヒップやったりします。 (わかりずらくてすみません…) 一応ダイエット器具です。 あと部屋にプロテイン(減量用)が多分20日分くらいあります。 3/20までに可能な限り痩せたいので 食事や運動などアドバイスよろしくおねがいします。 楽しようなんて甘ったれたことは考えてないので 厳しい方法でもいいのでよろしくお願いします。 あと体重が落ちても太ももや顔は別で部分痩せしないと 細くならないと聞いたのですが本当なのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。 特に食事の方お願いします…。
糖質制限ダイエット中に　どうしても甘いものが食べたくなったら　血糖値を急激に上げないように、甘い物を食べる前に　野菜などを食べてから　甘いものを食べる　というのはダメでしょうか？ 間食に許される糖質量はどれくらいでしょうか？　どなたか詳しい方教えてください。よろしくお願いいたします
中学生です いま、太りやすい体質になっているせいか　ホッペが特に 　ふっくりしてきてしまって、そうでもないのに　ポッチャりした 　人に　見えるのがイヤです・・・ バトミントン部なので、運動はしています。 無理せずに　続くやり方、ありますか？ お願いします！！
糖質制限ダイエット中なのですが　どうしてもチョコレートが食べたい場合 大体のチョコレート1かけらの糖質を見て食べ過ぎないようにして夜ではない間食に食べたとして　夕食に糖質の量をかなり減らせば食べても大丈夫なのでしょうか？　結局1日の総糖質量で考えればいいのでしょうか？　　間食にチョコレートを食べたら　やはりその場で血糖値が上がるので　血糖値を上げない 食品を間食に選んで食べないといけないんでしょうか？　1日の総糖質量で考えるのであれば　仮に チョコレートを昼にたくさん食べたら　夕食は食べなけらば　OKという事になりますよね。 どなたか　詳しい方教えてください。 　
先ほど、夕飯を外で済まさなければならずお腹ぎ空いていて コンビニで肉まん1つ、おにぎり1つ、サンドイッチ、m&mチョコ1袋、ダース1箱を食べてしまいました。これってかなり食べ過ぎですよね？ 20代前半の女ですが、普通コンビニで夕食(と少量のお菓子)を買うとしたら何をどれくらいかいますか？ 宜しければ御回答お願いしますm(__)m
先日始めてこちらを使い、納得の行くお答えを頂いたはずなのにもう一つ質問が出て来ました。 糖質制限をしながら（糖質量1日20g）ジムで筋トレを1時間、有酸素運動を1時間、週５～６のペースでやっています。 糖質は大事だと言うお答えだったのですが、タンパク質を1日に150g摂っていても必要でしょうか？(168センチ55キロ）
私の質問を閲覧していただきありがとうございます。 ０カロリーのコーヒーのガムシロップもどきの栄養成分表示に炭水化物０．２グラムとありその中に糖質の が含まれていることがわかりました。糖質制限ダイエットをしているので私は気になりました。微量ですが、 ０．２グラムというのは量的に人間の体内でインシュリンが分泌される量なのでしょうか？ 今、合成甘味料で糖分０のものを探しています。自分でも調べますが糖質ゼロの合成甘味料（商品名）を ご存知の方いらっしゃいましたら教えていただければ幸いです。
こんばんは。 実は私は1年前くらいから ダイエットをしています。 身長は165ぐらいで、 体重が63キロくらいあります。 いまは痩せたり太ったりして62～65 の間をうろちょろしています。 身長があるため見た目はそんなに ぽっちゃりしてるわけでは ありませんが、脱ぐとお腹のまわりに うきわのように贅肉がついてます。。 去年酵素で7キロ落としましたが 今3キロ戻って今の体重です。 がんばって55キロぐらいにしたいの ですが、なかなか体重が落ちません。 去年ダイエットしてから 朝はちゃんと食べて、お昼抜き たまに夜も食べなかったり食べたり。と ゆう性格を送っています。 食事制限のダイエットはリバウンド しやすいことはわかってますが 運動はしたくないとゆうか。 そのため食事制限に頼っています。 どうしたら痩せれるのでしょうか？？ ダイエット成功したことある方 よかったらアドバイスお願いします。 軽く摂食障害ぎみで 食べると太るんじゃないかと 不安になり下剤を飲んでしまいます。 同じ悩みの方や、 克服して痩せた方。 どうか回答お願いします。
胃下垂について質問です ちなみに身長154cm、体重40～41の17歳です！ 去年からダイエットを始め、MAX57あった体重を食事制限で減らしました。 筋肉はもともと少なくて、お腹以外は細いのに下腹だけ出ています。 食べるとすぐお腹が出て、胃がもたれて少量の食事でも苦しいです。 胃下垂に詳しい方、回答お願いします。 写真は夜寝る前のもので、その日はパイナップルとかりんとうしか食べていません。
減量中のトレーニーです。 疑問があるのですが、 例えば「一日の炭水化物摂取量を130gに抑える」という表記があった場合、 炭水化物の含まれた米などを一日に130gまで食べるのか、 それとも米に含まれた炭水化物（100g中40g以下）を一日に130g摂取するのか、 どちらなのでしょう。 これまで前者だと思っていたのですが、ひょっとすると後者なのでしょうか。 米を一日に300ｇというのは、個人的に結構多いイメージがあって、無意識にそう認識していました。 あまりに摂取しなさ過ぎても代謝効率が落ちるので最低限摂取するようにしていたのですが、 そうなると十分に摂取できていなかったのかもしれません。 どなたかご存知でしたらお願いします。
すみません、くだらない質問かもしれませんが、 煎餅が止まりません・・・。 家で一人で飲んでいてつまみがない時や、飲んでかえって来て小腹がすいた時など、 あると食べてしまいます。 自分で買わなくても同居人も好きで常に家にあるので食べてしまいます。 まあ良いかな・・・とも思ってるのですがやはり塩分摂りすぎやカロリーも少し気にしてます。 依存対策や健康志向な人にオススメの煎餅等あれば教えて下さい。
ダイエットに良いと鯖缶が流行っていますが、皆さんどんな食べ方、調理をされてますか？？ レシピ等も紹介して頂けると嬉しいです。 せっかくダイエットに良いとの事なのでヘルシーな食べ方が知りたいです。
天丼を1日に２食、ひどいときはケーキも食べていました。 そうしたら、１８Kgも太ってしまいました。 その後、肉や揚げ物をやめたら、１年もたたないうちに１５ｋｇやせました
