今年筑波大学を受験しようと思っているものです。 小論文が得意で、評定も足りたので推薦を受けようと思っていたのですが、今年の募集を見ると、国際的な活動の報告書が提出であると書いてありました。 英検ももっておらず、国際的な活動はしたことはありません。 夏休みに入ってから、新聞を読むようになったぐらいです。 もしこれから英語の記事(朝日新聞)を毎週読むとしたら、国際活動にはなりますか？あと、洋書とか読んだら国際活動に書けますか？ ご回答よろしくお願いします
国公立大学と私立大学では、偏差値の基準は異なるのでしょうか？ 例えば、下記のサイトのように、同じ偏差値６１なので、神戸大学理学部と立教大学理学部のレベルは同じと判断してもいいのでしょうか？ あるいは、同じ偏差値58なので、兵庫県立大学理学部と学習院大学理学部のレベルは同じと判断してもいいのでしょうか？ http://daigakujyuken2.boy.jp/zenkokurigakuburanking.html 個人的には、同じ偏差値でも、国公立大学の方が、レベルは上のイメージがあるのですが。
私は立教志望の高3生です ネットでターゲット1900の1600以降はやらなくていいと書いてあったのでとりあえず1500までやり、今は定着していない単語を潰しているところなのですが、正直ターゲットだと多義語や派生語が少なかったり、覚えにくかったりで長文が読めなかったり読みにくかったりすることがよくあります。 そこで多義語、派生語の多い単語王をやろうと思うのですが、単語王はよくGMARCHにはオーバーワークだとも言われていてやるべきか悩んでいます。 2冊目の単語帳として単語王を使っても大丈夫でしょうか？ 長くなりましたが回答よろしくお願いします。
仮面浪人をしようか迷っています。 上智大経済学部経営学科が第一志望で、補欠引っかかりましたが落ちまして、立教大法学部に通っています。 第一志望に補欠落ちというのが悔しくて、今仮面浪人しようか悩んでいます。 みなさんでしたらこの状況での仮面浪人をどう思いますか..？
広島大学には経済学部や法学部で夜間主コースが存在しますが、昼間と夜間主コースの受験日は同じなのでしょうか？
東京大学理科三類と京都大学医学部医学科をダブル合格した人って何人知っていますか？ 希少なので詳細を教えていただきたいです。 私は「入試数学の掌握」の著者の近藤至徳さんと灘の天才で同じ年にダブル合格した方しか知りません。
大学受験時の環境を羅列します。 1.姉の旦那の893が来て、車のクラクションをずっと鳴らし続けている 2.姉が赤ん坊を抱いて893の旦那から「助けて」と言って、家の中に逃げてくる 3.うつ状態で10日間近くベッドで寝て、何も食べず両親に放置された。その後、精神科では大量の抗うつ剤、抗不安薬、抗精神薬が出された 4.姉の蛮行について両親が土下座して謝ってきた 5.実家では勉強にならないので、祖母の家で勉強道具を持って泣いていたら父親が慰めに来て、姉の蛮行を謝った 6.893の子どもを身ごもった姉が母に包丁を突きつけて、「子どもを産ませないと刺して、放火する」と言った 7.赤ん坊の泣き声がうるさくて勉強に集中できない 8.姉が勤めている間は月2万で赤ん坊の面倒を1人で見させられた(ミルク、オムツ替え) 大学受験に関係ないものもありますが、ご判断よろしくお願いします。
英文とか興味ない文読んでるときとかによくあるんですが、 その文の集中しないで他のことを考えることがあります。 たまに読んでる文に関連して、あ、そういえばこういうことあったな～とか...。 気が散るし読むの進まないんでやめたいんですがどうしたらやめられるんでしょうか。 あと読んでいるものが日本語でも興味ないことや学問書だと何いってるかわからなくなります。
こんにちは 大学受験に向けて勉強している高校3年生です。 志望校はMARCHレベルです。しかし、あまりにも現代文ができなすぎて困ってます。 前回の河合塾マーク模試での偏差値は 英語52 国語38 日本史59 でした。 英語も日本史もまだまだですが、国語なんて論外です… 普段現代文の勉強を始めると、読むのがすごく遅いし、全く理解できず眠くなってしまいます。 古文は英語と勉強の仕方が似てる？のか、結構得意です。 偏差値を30から60にあげることは難しいのはわかっています。でも諦めたくないです。 良い勉強法を教えてください。 よろしくお願いします。
通信制高校に通っている高2の者です。 私大を志しておりますが、金銭的な事を考えると非常に厳しい事が分かりました。 私は通信制高校の学費+大学の学費を全て賄うという約束を親としましたが、通信制高校の学費は年間20万程です。単純計算で20万×3年＝60万を親に借金することになります。 そして大学は私大ですが地元にあり、学費が年間70万ほどで国立と大差ない学費です。（初年度は入学金20万がプラスされますが・・・） 20歳を目安に高校の費用を完済しなければなりません。しかし当然ながら、大学の費用も在学中に捻出しなければならず、さすがに高校の費用+大学の費用とをバイトで賄うのは厳しいです。 新聞奨学生は私が目指している大学のある県では募集されていませんでした。残るは夜の職か、受験者上位20名の全額給付型の奨学支援金のみだと思っています。 国立も目指してはいましたが理数が大の苦手なのと、今目指している私大が国立の学費と数万円しか変わらないので、現在の私大一本で行こうと思っています。ですから、国立に変更しなさいという旨の回答は結構です。 親はさっさと借金を返せば、大学進学しようがどうでもいい。と思っているので、高校と大学の学費さえ大学在学中に支払えばなんとかなります。（学力は今の所合格圏内です。上位20名には程遠いですが・・・） 本当に困っています。上記以外（夜のお仕事、全受験者上位20名の全額給付金の奨学金）以外でも何か良い案があれば教えて頂けたらと思います。回答宜しくお願い致します。
県外か海外の大学へ進学したい。高2の者です。通信制高校に通っております。以前は中堅ほどの全日制高校に通っていましたが、校風に(というより教師と)上手く馴染めず通信へ転校しました。 今の高校に対して、一切不満などは持っていません。先生もとても優しく、友人もでき問題なく過ごせています。 しかし、私は極度に人の目を気にしてしまう性格から、転校して一年が経つのに未だに1人で外出することができません。知り合いと会うのが非常に怖いのです。 転校を市内で数回繰り返したので、どちらかというと知り合いが多く、それも加わって、1人での外出ができません。 自意識過剰だと思われるかもしれません。しかし、1度SNSに私の目撃情報が載ったり、転校先を特定されたり、私の転校後に、私とやり取りしたLINEの会話内容を男子同士が見せあったりしていたので、本当に人が怖いです。(私は派手なグループに属していたので、相手は遊び感覚だと思います) 以上の事から、人と会わないようコソコソする生活に耐えられません。また、教師とのトラブルのせいで辞めたので、極度の緊張や不安から年上の方とほぼ話せず、ずっと顔色を伺ったり、機嫌を損なわないよう過度に気を使うのでそれが理由でバイトも長続きしません。(いつかは克服しようと思っているのですが、その仕方もわからない……) 大学の費用も自分で賄うのが条件なので、仕送りは一切なく学費も生活費も自費です。ちなみに高校の費用も自費で、今後返済しなければなりません。 外出が怖いということに、親は一切理解を示してくれません。「日曜日だからじゃない？だから人が多いと思うから憂鬱になるんだよ」「夏だから暑いから億劫になるんでしょ」と言います。 オープンキャンパスなどにかかる費用も出してもらえないので、現地へ出向いて県外の大学選びもできません。(HPを見ることぐらいしかできない)海外なんて論外です……。 他力本願ではありますが、どうすればいいのでしょうか。克服しようと様々な行事に参加したり、資格を取得したり、バイトをしたりしましたが、一向に回復しません。 また仕送りゼロ、バイトのみで、私大へ進学することは可能でしょうか？国立は理数が本当苦手なので視野に入れていません。できれば給付型の奨学金で進みたいなと考えております。 よろしければ助言をお願い致します。
2020年から変わるといわれてますが 確実に変わるのでしょうか それとも計画倒れになってしまいそうなのでしょうか
中2です。群馬県では珍しい中高一貫校に通っています。 この前、英検2級の面接で落ちてしまいましたが、次は取れると思います。 さて、自分の進路についてですが、オーストラリアの大学の医学部に進学したいと望んでいます。 留学ではなく進学（完全に籍を置きたい）です。 しかし、周りに資料がなくて困っています。 できれば、オーストラリアの大学に欲を言えば、医学部に留学または進学した方の 経路や取るべき資格、また向こうで開業できるかなどの話を聞かせていただきたいです。
今年大学受験を控えている高校三年生です。 高校、大学受験で受験科目として度々古典が出てきますが、これは必要なものなのでしょうか。 趣味の範疇に留めておくべきものを、わざわざ人の人生を左右する科目に採用する意味が分かりません。 半分愚痴のような質問ですが、回答いただければ幸いです。
大学入試 現代文について関関同立大志望で、現段階でセンター現代文平均8～9割程度ですが、点数は安定していません。 そこで8月14日の河合塾のマーク模試までに、現代文の問題に取り組もうと考えているのですが、 1センター現代文の過去問 2入試現代文へのアクセス基本編・発展編 のどちらがよいでしょうか ご回答お願いします。
大手ではない予備校に通っている京大理学部志望の浪人生です。 英語の授業や講習で毎日センターの過去問などを使って訳語がない虫食い式のテストがあるのですが、内容の細部までの単語レベルの丸暗記が苦手なので周りに比べてとても出来が悪いです。一度授業から追い出されたときもありました。 先生は音読をすすめていますが、2次の英作や長文の音読も個人的ににしているので量的に他の教科を圧迫してしまいます。 正直この予備校の勉強は効率がよくないような気がしますが、どうしたらよいでしょうか。センター英語は大体八割～八割五分です。ご教授お願いします。﻿
こんばんは。現在偏差値50の高校に通う1年生です。検索をしてみても、受験生からの質問が多く一年生の質問が見受けられなかったので質問させていただきます。 私は関西学院大学教育学部幼児教育コースを志望しています。そして、将来保育士になりたいと思っています。知人から、関西学院大学は一年生から保育園実習が多いと聞き興味を持ちました。調べたところ、偏差値は圧倒的に足りませんでしたが、一年生の段階ならば勉強の仕方で取り返しが付くのではないかと思いました。模試はこの前受けたのですが、まだ点数が把握できません。参考になるかは分かりませんが、定期テストでは11位が最高です。 得意教科は英語で、苦手教科は数学です。数学では、定期テストで100点満点中30点台というほど苦手で、白チャートを使い勉強していこうと思っています。英語は7.80点台が多く凄く得意という訳ではありませんが学年ではいい方です。単語帳や学校の課題で勉強しています。 入試では全学日程の一般入試３科目型(文系)にしようと思っています。私は、ここからどんな勉強方法をしていくべきでしょうか。数学は最悪入試で使わないとしても、これから先何かに役に立つか分からないのでやっておきたいです。 1.勉強方法 2.お勧めの問題集(国.英.まだやってないですが世界史) 文章が上手くなく読みにくいかとも思います。すみません。回答宜しくお願いします。
音大の受験対策講習の服装について教えてください。 私は制服で行こうと思っていたのですが、質問サイトとかを見ていると私服のことが多く書かれていました。 オープンキャンパスは制服で行きましたがやはり6対4くらいの割合で私服の子の方が多かったです。 制服が無難だと思ったのですが、私服のほうがいいのでしょうか？ ちなみに専攻はピアノです。
国立を推薦で受けて、滑り止めで私立を受ける時、私立は併願可能なところだったら何校でも推薦は受けれるのですか？
東大世界史の過去問は、以下の条件の場合、いつごろから始めるのが適切ですか。 １. 夏までに通史の学習をひと通り終了している。 ２. 25年分の過去問をすべて演習しておきたい。 ３. 過去問演習後の復習をしっかりしたい。
来年の大学受験で明治学院大学を第一志望と考えてる高校３年です。 これまで国語英語日本史と受験科目を考えておりましたが、日本史の膨大な量と不得意なのがあり、学科ぎ英語を配点多く見るっていうことで英語にも時間を使いたいと思い出しました。 政治経済は日本史よりも範囲が狭いと言われているらしいので… 日本史と政治経済だと受験科目どちらが適してるでしょうか？ 日本史や政治経済の難易度について知りたいです。 ちなみに明治学院大学、東洋大学、神奈川大学 あたりを考えております。
通信制高校に在学している者です。私の学校には制服がありません。 夏の長期休暇にオープンキャンパスがあり、地元校なので知り合いも大勢います。 多分ほとんど制服で来ると思うのですが、生憎私は制服を持っていません。 UNIQLOなどで、上は襟付きの白いブラウス、下は黒のタイトスカートなどにして清潔感を出そうと思っているのですがアウトでしょうか？・・・靴は歩きやすいスニーカーでいきたいのですが服装と全く合わないですよね。服装に困ってます。
先進国・後進国問いませんが、海外で働きたいと思っています。 そのため、大学は文学部の英語英文学科に進学志望です。 絶対先進国じゃないと嫌だ！という訳ではなく、青年海外協力隊などにも興味があるので後進国でも全く問題はありません。 もし、海外で私が通用しなかったとしても、英語英文学科に進学していれば英語の教員免許を取得できるので保険はかけられると思っているのですが、その考えは甘いでしょうか？
通信制高校に在学中の高2です。最近ICUに入りたいと思い始めましたが、英語が超重要なのにも関わらず伸びている実感がありません。 以前は英語が大の苦手でしたが、今はスタディサプリを使用し楽しく勉強しています。 以前の進研模試の結果は48でしたが、進研模試は易しいので48も絶対ありません。 ICUといえば、帰国子女がわんさかおり、英語のレベルは東大を抜くと聞きます。しかし、今の私の状態だとお話になりません。 最近急に理学部からICUに変えたので以下のものしかテキストは持っていません。 単語：単語王2002 熟語：英熟語ターゲット1000 ほかに揃えておくべきものはありますか？？よろしければ、教えていただけたらと思います。 一応、国際基督教大学の赤本と、forest、vintageを購入予定です。
私は通信制高校に在学中の高2です。国際基督大学（ＩＣＵ）を興味本位で調べていくうちに、理数融合のカリキュラムや、自分の探求心や好奇心に沿って様々な学問を学べる、また英語をベースにして勉強する事ができるということにとても魅かれました。 以前は国立を目指しておりましたが、5教科7科目という受験科目の多さから断念しました。また、自分は理数系は大の苦手なので、中々勉強が前を向いて進まなかったのです。 他に行きたい大学も無いのでICU一本に絞りたいのですが、いろいろとネットで調べると皆さんどこかと併願しているようです。 併願すれば受験科目が増えるので、その分勉強するとなると少し無駄な気がします。。。それなら、ICUに必要な科目だけ勉強しようという算段なのですが、こういう考えは危ないでしょうか？滑り止めに1つ設けておいたほうがよろしいですか？しかし、他は特に行きたい大学はありません。ICUに似たような、またそれよりランクを下げた大学なんて存在するのでしょうか？宜しければ、ICUに通っている方、なんでも構いませんので情報を頂けたらと思います。宜しくお願い致します。
高2の女なのですが、自分のしたい事・やりたい事がわかりません。 小中高そうでしたが、同じ時間に起床、同じ時間に就寝、同じ場所へ向かうというのが結構苦痛です。なので、不規則でも良いのでいろいろな事を経験し、見てみたいです。得意科目は文系です。人間関係も沢山の人と関わり合いたいし、世界中の沢山の土地や地域を見て見たいです。 こういう人間はどういう職業が合っていますか？また、この考えは甘いと思うでしょうか？ 回答よろしくお願い致します。
通信制高校在学中の高2の者です。 高卒で働く方も大勢いると思いますが、通信の高卒となると雇っていただけるか大変不安に思います。なので大学へ進学しようと思っているのですが、国立は私の学力では到底無理なので私大を考えています。 しかし、母子家庭ですから例え奨学金を得たとしても経済的に苦しいのでは？と考えてしまい、また将来の夢が明確に決まってないのも加え、大学進学しても無意味なんじゃないかと思っています。一応、大学時代に様々な資格を取ったり、バイトをして短期留学などを考えております。 理数系は大の苦手で、文系は得意です。したいこともありません。 一応、簡単な心理カウンセラーの資格を取得しましたが、特別興味も湧きません。 他人任せではありますが、私はどうすればいいのでしょうか？
自分は英語が苦手で英文法と英単語をまっさきにやっていたのですが、父にセンターの過去問をやってわからないところだけ復習するだけでいいと言われました。 過去問をやって復習するのは大事だとは思っているのですが、それだけでいい点をとれるとは思えません。 父のやり方はセンター英語でいい点をとることができるのですか？
知名度が高いにも関わらずレベルの低い大学を教えてください。 ちなみに、私は受験生ではありませんので、受験に関するアドバイス(どこがオススメとか)は不要です。 レベルの低いという基準は、入試難易度でも何でも構いません。 私立大学でお願いします。
高1です。 暗記していると飽きてしまい、眠くなります。 数学だと続くのに、英単語、古文単語などを暗記しようとするとです。 なにか良い改善法はありますでしょうか。
（コンビニで売ってる100円前後のような）普通のボールペンを使って受験勉強や資格勉強など、頻繁に使ってる方にお聞きします。 だいたい、一本当たり何日程度で消費するものでしょうか？
高2の者なのですが、河合の模試を受けようと思いましたが、私の県では開催されていませんでした。近くに塾も少ないのです。 やはり、不正の心配から家での受験ができる模試はないのでしょうか？
夏休み明けに河合模試を受けたいと思っています。 高1なので、どのような問題形式なのかも分かりません。 ちなみに記述模試です。 問題形式に慣れておきたいと思っているのですが過去問は販売されているのでしょうか。 また、駿台模試の過去問はありますでしょうか。
高校の時に私の事をライバル視していた友人が広島大学(文系)へ進学しました。 私は東京の某国立単科大学(文系)へ進学しました。 大学受験が終わり受験結果が出た後、友人は悔しそうな表情で「就職で見返してやる」と、私に向かって言ってきました。 それに対して私は「お互いに良いところに就職出来るように、大学生活を有意義なものにしよう」的な事を言いました。 友人を馬鹿にしている訳ではありませんでしたが、正直ライバル視もしていませんでした。 その後大学4年間、友人に一度も会う事はありませんでした。 しかし、つい先日友人から会おうという旨の連絡が来たため、帰省時に会う事になりました。 友人は会うなり突然、「どこに就職した？」と聞いてきました。 私は、「(某総合商社)に就職したよ。(友人)は？」と聞き返しました。 友人は勝ち誇った顔をして、「マツダの総合職に就職したよ、いや～、就活頑張って良かった～」と言ってきました。 さらに友人は、「まあ就職先が全てじゃないから頑張れよ」と、馬鹿にしたような顔で言ってきました。 私の就職先は総合商社の中でもおそらく一番人気？の会社です。 確かにマツダも良い会社ですし、そもそも総合商社に入れば勝ち組とかそういう訳ではないですが、あたかもマツダよりも格下のように言われ、腑に落ちませんでした。 その後よく考えてみると、私の知る限りでは周囲に広島大学出身者はいませんし(少なくとも同期や近くの先輩にはいない)、広島大学の近年の就職情報を簡単に調べた所、私の会社からは採用されていないようです。 つまり、友人はそもそも私の会社の存在を知らないのではないかと考えました。 そのため、知らない→無名会社→知名度の高いマツダの勝ち という発想をしたのではないかと思います。 この友人はどのような意図を持って発言したのでしょうか。 また、友人は私の会社を知らないから、私を馬鹿にしてきたとも考えられるでしょうか。 くだらない質問ですが、それ以降小馬鹿にしてくる態度が気に食わないため、モヤモヤしています。 皆様のご意見をよろしくお願いします
表題のとおり、おすすめの問題集をおしえてください。 基本的に今学習は、スタディサプリで基本を学んでいる段階ですが、新しい知識をどんどん詰め込むより復習と定着がやはり肝だと思ったので、繰り返し使えるよい問題集はないでしょうか？ 数学 英語 化学 生物 国語 世界史 あたりで、何かおすすめがありましたらお教えください。 また、効果的な学習の仕方についてのアドバイスもありましたら是非お願いします。
8月に初めて模試を受けます。 範囲を見たところ、勿論ですが英語長文が出ます。 そこで質問なのですが、高1の記述模試の対策として英語は、やっておきたい英語長文300をやろうと思っています。 この問題集で対応できますでしょうか。 また、もっとオススメの問題集があれば教えてください。 ちなみに模試までにはターゲットを終わらすつもりです。
高1です。 現代文が苦手です。 今までほとんど感覚で解いてきました。 そこで、現代文の参考書を買おうと思うのですが何かいいものはありますでしょうか。 ちなみに国語の偏差値は60以上にしたいです。 (模試を受けたことがないので現状は分かりませんが恐らく50くらいです) また、語彙力もないので、それに対する参考書も教えて欲しいです
慶應義塾大学の経済学部と 早稲田大学の政治経済学部は 何方が難関?
関西大学の外国語学部と 南山大学の外国語学部は 何方が難関?
東京大学の理科II類と 広島大学の医学部は 何方が難関?
東京大学の文科III類と 京都大学の法学部では 何方が難関?
京都大学の総合人間学部と 大阪大学の法学部では 何方が難関?
私は国立大学の理学部を目指している高2です。 英語はもともと不得意教科で、中学まではまだなんとかやってこられたのですが、もう高校の英語はお手上げ状態です。 例えば、長文読解の問題で辞書で分からない単語を全部調べたのに読解できません。 内心自分でも焦っています。「もうこの時期になってそのレベルでは遅い」「国立なんて無理」という回答はご遠慮ください。勉強法やコツなどよろしければ助言して頂けるとありがたいです。回答お願い致します。
大学入試問題において、英語でことわざを知っておいたほうが良いということはあるでしょうか。 経験者教えてください。
高1です。 ターゲット1900をやっているのですが、いつまでに終わらすのがベストでしょうか。 ちなみに志望先は明確ではありませんが、国立大学に行こうと思っています。
東大理IIIと比べるとハーバードのメディカルスクール以外の学部ってそんなに入学試験は 難しいですか？ハーバードはボランティアとか高校の推薦状とかの要素もありますから 純粋なペーパーテストのレベルでは理IIIのが難しいと思いますが皆さんどう思いますか？ ちなみに私はハーバードも受験しましたが、受かってもそんなに難しいとは思いませんでした。まあ、入学後は卒業するのは難しいとは思いますけれども。
高校数学の教科書の単元の内容を、しりたいのですが。特に、行列 ベクトル、複素数、確率等の、新課程の内容が、ゆとり で、削られ、又、復活したとか、聞きます。詳しい、単元の内容を、しりたいのですが。
高３文系女子です。 センターで8~9割を目指しています。 マークは記述に比べて偏差値はあまり良くないです。 不安のある教科についてアドバイスをいただきたいです。 ＊英語…進研記述模試では偏差値70は必ずとれるのですが、センター早期模試では124/200とさんざんな結果でした。スピードが遅いのだと思います。時間が足りませんでした。 ＊国語…安定して偏差値65くらいはとれるのですが、伸びません。古典、現代文、両方同じくらいの偏差値です。 ＊数学IIB…だんだんと偏差値は上がってきましたが、それでも目標には届きません。数学は満点を狙える教科なのでしょうか？ ＊化学基礎…センター早期模試の偏差値は49.4。一年間ブランクがあるので、まだまだ未知数ですが、不得意ではありません。この教科も満点を狙えるものでしょうか？ 合計は600/900と、8割にはほど遠い…。 どのように勉強したらいいのでしょうか？ また、どの教科を重点的にやるべきでしょうか？ すべての教科に対してのアドバイスでなくても構いません。 8~9割とる、ということで、他の教科を考慮してくださるようでしたら↓ ＊数学IA　71/100 ＊生物基礎　40/50 ＊現社　62/100 ＊世界史　94/100 よろしくお願いします。 長文失礼しました。
東京にある私立大学のなかで、 将来、国際ボランティアの仕事に役立つような履修ができる 大学はありますでしょうか？ もしあればお教えください。 何卒よろしくお願いします。
第二回高1全統記述模試を受けます。 河合模試の英語の長文の難易度はどのくらいでしょうか。 試し読みとしてある程度文法や単語を学んだ後に同じくらいのレベルの長文を読もうと思っています。 どの大学が河合模試の難易度に近いか教えてください。あくまで長文のレベルなので、設問レベルは問いません。
私は国立理学部の物理系志望の高2です。 資格といえば、ワード1級とエクセル3級持っているぐらいです。 英検や数検・漢検は、私の志望していた高校の審査で内申点や当日点を計算しても落とされることが無いだろう。と踏んでいたので一つも取っていません。 知り合いや親は「英検より、TOEICだ」「それよりセンターで点を落とさないよう勉強しなさい」と言われるのですが、このあたりどうなのでしょうか？真に受けても大丈夫ですか？ また、高校生の間に取れ（高校の間に習うレベル）、尚且つ大学進学において加点になる資格を教えていただければと思います。宜しくお願いいたします。
高2です。国立大学理系を目指しております。 塾や予備校等は通っておらず、独学での受験になります。 そこで、国語は現代文は得意なのですが、分からないのは漢文と古文です。 どちらも、問題集と参考書、また単語帳みたいなもの全て必要でしょうか？ 一応理系志望なのですが、理系頭ではなく文系頭です。これを言うと「じゃあなんで理系？」と思うかもしれませんが、行きたい学科が理系だっただけなので、そのような回答は控えて頂けたらと思います。 解答宜しくお願い致します。
高2の者です。国立大学の理系を志望しており、数学はセンターのみ使います。今のところ、本屋で読んだ限りでは、「みんなのセンター教科書　数学I・Ａ」がわかりやすい印象を受けました。 通信制高校に通っているので、授業ではなくレポートで、レポートの内容は学校の教科書の丸写しです。なので「どうしてこれが、こうなるか」と理解ができません。少し捻った問題を出されたらお手上げです。（数I・Ａの白チャートでは惨憺たる結果になりました。）なので、問題集ではなく、参考書みたいな理屈や意味を説明している物が欲しいです。 通信に着眼してつついたり、志望校にとやかく言いたくなるかもしれませんが、それは控えていただいて、「みんなのセンター教科書　数学I・Ａ」の評判や、それ以外でおすすめの参考書を教えてください。回答よろしくお願いいたします。
高2の地方の国立大学 理系志望の者です。本屋で物理の参考書をすべてではないですが、ザッと見た感じ、「みんなのセンター教科書　物理基礎」が一番面白く分かりやすそうかなと思いました。 通信制高校に通っており、物理の選択ができません。しかし、大学のセンターと二次試験で物理+物理基礎が必要です。学校の先生にも頼ると思いますが、ほぼ独学です。 無謀な挑戦だということは百も承知ですので、そういう回答は控えていただきたく思います。 物理はまだ手を出さず、まずは物理基礎からやっていこうと思っておりますので、物理基礎の参考書や問題集を教えてください。回答よろしくお願いいたします。
愛知県名古屋で福祉科福祉関係の私立の大学ってありますか？将来行きたいと思ってます。 実習とかで老人ホームとか行く機会があれば尚更いいです。 リスト化して貰えば検討しやすいのでお願いいたします。
高校一年です。 8月に河合塾の全統記述模試を受けます。 この模試の数学で、中学の内容は出るでしょうか。それとも高校の範囲のみでしょうか。
私は今将来のことで迷っています。 給料の安定した栄養士になるか、安月給で3Kの整備士になるか…進路を決められずにいます。 皆さんは今の職業に就こう！大学、短大、専門学校に行こう！と思ったきっかけや決め手はなんですか？ 他職でも栄養士の方でも整備士の方でも構いません。整備士の方は女の人がいたらお願いします！ ちなみに、高校3年の女子です。
私は地方国立理系狙いの高2です。現社で一本勝負！と思っていましたが、そういう選択をする人はまずいないそうだということをネットで見つけました。全く無知なのでよろしければ以下の質問に答えていただければと思います。 ・地歴1、公民1を選択するのがベターだとありました。しかし、私の志望校では≪第1回答科目を採用する≫という記載があったのですが、これはどういうことでしょうか？ ・学校では現時点で（高2）現社と世界史Ｂしか習っておりません。どういう選択の仕方が良いのですか？ ・一番暗記が少ないのは地歴公民の中でどれでしょうか ・一番安定して点が取れないのはどれでしょうか 回答よろしくお願いいたします。
私は理科が得意で、数学が苦手です。しかし、国立の理系志望でセンターに数I、数II、数Ａ、数Ｂを選択しているので、勉強しなくてはなりません。 数I、数Ａの参考書は白チャートのみ買いました。（数I・数Ａがくっついている）今のところ問題はありません。しかし、白チャートはあまり国立の理系には対応しておらず、どちらかというと黄・青チャートのほうを問いていくべきだという意見がネットでは多く、どれを買えばよいのか戸惑います...。白チャートは先生からオススメされたから。という理由だけで購入致しました。 しかし、青チャートに手を出すと絶対挫折するはずですし、国立といえども地方でネットなので鵜呑みにはしていませんが偏差値は50～55ほどですので、青チャートを使うほどなのか？と思っております。（だからといって軽視しているという考えは毛頭ありません） 黄チャートだけを買うべきでしょうか？まず入門的な参考書や問題集を購入したり、なにかしらワンクッション置いてから黄チャートを使用するべきですか？それとも、白チャートのみで国立理系のセンターを対応できますか？ 解答お願い致します。
進学校に通う高1です。 毎回授業の最初に古文単語と漢字のテストをやります。 毎日小テストの結果が公表され、総合順位が出ます。 進学校ということもあり、自分を含め5人くらい毎回満点の一位がいる一方で、3点などもざらにいます。 ちなみに10点満点です。 古文単語は多義語が多いのでわかりますが、漢字は1日20問の中からです。 いつも夜覚えるのですが、たまに忘れてしまいます。しかし、それでも授業前に見れば取れます。 前置きが長くなりましたが、小テストで、点が取れない人ってどういう人なのでしょうか。間違えても見直さないのでしょうか？ できない人を、侮辱しているわけではありません。 たまに友達からどうやって覚えてるの？って聞かれるのですが、特にやり方がなく、普通にできないのを繰り返すだけです。 自分の自慢とか、人を馬鹿にしていると思う方がいらっしゃるかもしれませんが、意欲があっても、覚えれない人ってどういう人か分からないので質問させていただきました。
高校一年、筑波大学医学部志望で進学校に通っています。 夏休み明けに河合塾の全統記述模試を学校で受けます。 そこで自分が行っている英語の勉強で、高得点を狙えるのかが心配なので、詳しい方に教えていただきたいと思い、質問させていただきました。 自分は普段（入学してからなのでまだ2週間程度ですが）、 (1)Vintageで問題を解く (2)分からなかった問題や、不安な問題の範囲をVision Questで確認 この２つを繰り返しています。 ちなみに単語は、英単語ターゲット1200は既に覚え、1400、1900を夏までに３周したいと思っています。 高校入試では英語の偏差値が70だったので、そこそこの中学英文法は頭に入っています。 この勉強法で、全統模試の長文はある程度解けるようになるでしょうか。 分かる方、また成績の上がった勉強法があれば是非教えてください。
地方国立理系の大学を志望している高2です。どんなテキストを進めたらよいでしょうか？ 進研模試では偏差値は55ほどでした。ですが、私は55も偏差値があるとは一切思っていません。 塾では中学の基礎からやり直しており、英語・国語はまだまだですが、伸びている実感、また正答率が高くなったのですが、問題は数学です。中学の少し難易度の高い基礎問題すらまともに解けません。 塾では英数国を選択しており、自分でも馬鹿だなぁと思うのですが、私自身文系なのに対して、大学は理学部を志望しております。（それでも行きたい学科があるので、つっこまないで下さい...(-_-;)） そこで、塾で中学の基礎からこのままやり続けても絶対受かるとは思えないので、平行してテキストや参考書を自主的に進めようかと思っております。 英語だけ英熟語ターゲット1000と英単語2002のみで、本当何も参考書はありません。 全く知識がないので、おおまかで構いませんので、他力本願ではありますが参考書やテキストなど見繕って頂くことはできますか 。また、大学受験された方はどんな参考書やテキストを使用されましたか？
高校一年です。 夏休み明けに河合塾の全統模試記述を学校で受けます。 初めての全国模試なので、どのような問題が出るのか想像つきません。 そこで、3つ質問があります。 まず、皆さんが最初に受けた時、どのような問題(範囲)が出たか教えてほしいです。 できれば、３科目お願いします。 二つ目、全統模試の過去問などがあれば教えてください。 三つ目、英語の単語は、英単語ターゲット1900レベルは普通に出てくるでしょうか？ 全統模試を受験したことのある方がいらっしゃいましたら、どれか一つでもいいので、回答していただくと有り難いです。
高校一年、筑波大学医学部志望です。 現代文が全く出来ません。 私立の進学校に通っているため、定期試験の難易度は高いです。 定期試験で上位を狙いたいと思い、現代文の先生にどのような問題が出るかを聞いたところ、「センターと同じくらいの難易度で、同じ形式で出す。」と言われました。 そこでセンターの過去問を見てみると、僕が苦手な問い方ばかりでした。 最初にも言った通り、現代文がとても苦手で、数英は偏差値70程度あるものの、国語は60あるかどうかです。 なので、現代文の解き方を最初から学ぼうと思います。 目標としては、初歩的なところから始めて、夏までにはセンターレベルの読解力をつけたいです。 1冊でなくても構いませんので、初歩的からセンターレベルまでの問題集でいいものがあれば、知っている限り教えてください。
高校一年、筑波大学医学部志望です。 物理基礎があまり理解できないです。 そこで参考書を購入しようと思ったのですが、書店に行くと、センター対策の物理や、物理の参考書が主に置かれていて、物理基礎の参考書が売られていませんでした。 センターももちろん重要ですが、高校の最初ということもあり、定期試験で点数を取りたいです。 そのため、物理基礎が最初から詳しく載っている参考書や問題集を探しています。 知っている方がいれば、是非教えてください。
高校一年の筑波大学医学部志望です。 現在、Vintageとビジョンクエストを使って、問題を解いています。 この2つをやり込んだ後は、次何をするべきでしょうか。 また、そのときに必要な問題集で、オススメのものがあれば教えてください。
文系が理系の道に進むのは困窮するでしょうか。高2です。私は国語や社会が得意な半面、英語と数学がとても苦手なのですが、国立の理学部に進学したいと思っております。 まだアバウトにしか決まっていませんが、将来は天文学関係の仕事に就けることができればなと考えております。 学校は全日ではなく、バイトもしていないので、1日最低5時間、多くて10時間ほど勉強していますが、やはり勉強すればするほど英語と数学が不得意なのが顕著に現れます。 一応学校の評定は上げているのでAO入試で受験を試みることもできますが、募集人数がとても少なく自信は全くありません。 もし仮に合格させて頂いたとしても、それからやっていけるか？という不安の方が大きいです。頭の出来からして違うと思いますので...。努力でなんとかなるレベルなのかなととても不安です。 文系と理系では7：3で圧倒的文系の方が多いみたいですが、文系なのに理系へ進まれた方はおられますか？よろしければ、体験談を教えて頂ければと思います。宜しくお願い致します。
早稲田大学の政治経済学部、商学部などの受験を考えています。 入試科目について、自分は国語英語政治経済で受験しようと思っていたのですが、科目ごとの合格者定員が設けられていて商学部の場合だと数学で受験する場合の定員が多いと聞いたのですが本当でしょうか？早稲田大学のホームページを見ましたが特に関係する内容の物を見つけられませんでした。どなたかお教えください。
数学I•Aの青チャートを学校で購入したのですが、まだ一度も使っていません。 色々青チャートについて調べてみると、時間が足りないという意見が多くあったので、今から授業と並行して進めていきたいと考えています。 そこで質問です。 サイトなどには、例題のみで充分と書いてあったのですが、全てやった方が良いですよね？ また、青チャートを全て理解した場合、どのくらいの学力になるのでしょうか。
新高1です。 五月に初めての定期試験があります。 二つ質問があるので、ひとつでも分かるものがあれば、教えてください。 一つ目。 高校で、英語コミュニケーションという科目があるのですが、どのようなテストになるのでしょうか。中学時代は、英語しか教材がなかったのでよく分かりません。 二つ目。 高校数学は途中式を書かなければいけない。と言われたのですが、テストでは、途中式を書く欄があるのでしょうか？ 中学時代は、解答のみでした。 どちらの質問も学校によって異なると思いますが、回答者様の学校はどのような感じだったかお聞きしたいです。
高校三年生女子です。 今、整備士になろうか管理栄養士になろうか迷っています。どちらも高収入ではないですが、興味のあることです。管理栄養士は結婚してもその後続けられる安定した職だしスポーツをしているので、運がよければそちらの方にも関わりたいと思っています。整備士は、もともと車やバイクに興味があってかっこいいと思い進路の候補に出しています。整備士に興味を持ち始めてから色々ネットで調べたり彼氏に話を聞いたりして、給料が仕事に対して見合わない、きつい、かっこいいという気持ちだけでするならやめた方がいい、男の仕事だし女には非力な部分が多くデメリットが多い、色々な嫌な聞きたくないことを聞いたり見たりしました。それでも整備士になりたいという気持ちがあります。 今のところどちらもなりたい気持ちは同じくらいです。しかし、整備士になるなら体力的にも若いうちしかできないことをやって、してみたいことをして後悔したいと思っています。女なら尚更かなと(結婚や妊娠など…)。 どんな仕事でも現実と夢は違うことはバイトなどをしてわかっています。 どちらがいいというか、皆さんは迷ったらどんな風に決めますか？何か進路を決めるためのアドバイスを、ください。お願いします。
新高1です。 学校で、英語では主に、ビジョンクエスト総合英語、ビンテージ、英単語ターゲット1200,1400,1900を使用しています。 そこで質問なのですが、上記の教材を全て暗記したと仮定すると、センターでは何点取れるでしょうか？
今年高校三年生のものです。 今進路についてものすごく悩んでいます。去年の今頃、管理栄養士になりたい！と思って学校まで決まって張り切って勉強も少しずつ進めていたのですが、今頃になって本当にそれがしたいことなのか？と自分の中でモヤモヤし始めました。 そもそも、管理栄養士になろうと思ったのは、親に勧められ手に職をつけた方がいいからと言われたのきっかけでした。自分でいろいろ調べていたらスポーツにもかかわれることがわかりなろうと思っていました。でも、スポーツにかかわれるのはごく一部の人やコネなどがないと無理だということをネットで見ました。あくまでネットなので本当のところはどーなのか知りませんが…。ほかに、車にも興味があるから整備士もいいなと思ったのですが、女で整備士は力がないと無理だし営業にまわされるだけかなと思い諦め、スポーツ関係の仕事を考えたりしたのですが、安定を考えたらあまり良くないなと思いました。それで、色々考えていたら将来自分が何をしたいのかわからなくなってきました。 もしこのままの気持ちで大学に入っても4年間管理栄養士の過程を過ごせる気がしません。なので、今のところは栄養士の短大の方を受けようと思っています。 ごちゃごちゃした、文章になってしまいましたが、みなさんは進路をどのように決めましたか？
大学受験生です。 京都大学大学院生命科学研究科に行きたいです。 京都大学農学部資源生物科学科と、総合人間学部(理系)からではどちらが行きやすいですか。 回答よろしくお願いします。
新高1です。 二学期(まだ先の話ですが)に、河合塾の第一回全統記述模試を受けます。 初めてなので、形式なども全く分かりません。 模試の数学について質問なのですが、数学は、テスト範囲の青チャートを完璧にするだけで、何点取れるのでしょうか。 わかる方教えてください。
創価学会員でもないのに 創価大学に入る人は要るのでしょうか？ 創価大学に入ったら、創価学会にも入らないとダメなのでしょうか？
新高1です。 英単語を覚えるのに、キクタンのCDを使うと覚えやすいという記事や話をよく耳にするのですが、音だけで英単語を覚えて、センターなどの筆記試験に対応できるのですか？ 是非経験者がおられましたら教えてください。
生物の問題集について教えてください。京大農学部志望です。 今年度から高校3年生です。 学校では基礎問題精講(緑色)をやるようなのですが、 オススメの参考書を紹介しているサイトを4.5ページ見たところ 問題集の中では簡単な方に見えるので心配です。 その上に標準問題精講や、重要問題集や最強の講義117講があり、 この一年で、 基礎問題集と標準問題集(重要問題集や最強の講義117講)とセンター及び2次の過去問をするのはきつくないのだろうかと感じています。 考えているのは5月からで、4月中は記憶するべきところを完全にするつもりです。また塾も週2時間行きます。 あなたの意見を教えてください
京大工学部のセンター試験について。 京大工学部では、センターの数学と理科2科目は足切りのために使われると書かれていたのですが、 予想ボーダーラインとかを見ても、 それらを抜いた科目の点数でしか書かれていません。 なぜなのでしょう。 基本的に京大工学部のセンター得点率は85％前後だと思うのですが、 数学と理科2科目を含めれば、おそらく9割近くいくでしょう。 そのところの仕組みが詳しくわからないので、教えてもらえませんか。
こんばんは。僕は昨年度現役で大学受験をし、第一志望校は不合格でした。しかし第二志望校は合格したので春からそちらに進学する……予定でしたがつい先日第一の成績開示を見たところ、自分の点数が合格最低点まであと13点/400点だったことが分かり、ふつふつとこれまで感じなかった悔しさが込み上げてきました。 そこで今、仮面浪人でもう一度受験することを考えています。まだ意思が固まったわけではありませんが、今の僕の状況を見てもらい仮面浪人をする価値があるか教えてほしいです。 今の状況としては、 ・志望学部は理工系 ・合格最低点まであと13点だった ・高3で理転し、それまで理科(1科目)には手をつけていなかったので時間が足りず問題演習を十分にできなかった、また、数IIIも時間不足で速く正確に解く練習ができなかった ・進学予定の大学は日東駒専レベル、目指すのはマーチレベル(私立)で、偏差値の差は約5 ・元文系のため、私理レベルであれば英語は得意 ただ、 ・休学はしない ・予備校に通わない で仮面浪人をしようと思います。 主観的な考えかもしれませんが、力不足だったのはもちろん認める反面、理転により時間不足だった面が他の人より多く、それが悔しさと仮面浪人に対する興味を感じさせているんだと思います。 もちろん、ここに質問する前に仮面浪人については調べたので厳しい道であること、親に多大な迷惑をかけてしまうことは分かっています。 厳しい意見でもいいので助言をお願いします。長く拙い文章ですみませんでした。
4/4は早いですか？
新高1で、早速英単語を覚えようと思っています。 学校からは英単語ターゲットが配布され、授業でテストもするそうなので早めに対策を立てたいと思っています。 そこで、質問なのですが、英単語を覚える前に、発音記号を覚えた方が良いでしょうか。 発音記号が単語帳に書いてあるのですが、発音がわからず、見て覚えることしか出来ない状態です。
駿台記述模試と駿台全国マーク模試、どちらのほうが受験者のレベルが高いですか。また、それぞれ問題の難易度はどれくらいでしょうか。
私の通ってる高校の先生に、 東大に入れるぐらいの実力を身につければ、その辺の国立ぐらい受かる 的なことを言われました。 でも、東大とその辺の国立だと出題の仕方や傾向がちがいますよね？ 実際、東大に入れる実力を持つ人がその辺の国立を受けたら受かりますか？ ちなみにその辺の国立とは、河合の基準で偏差値55くらいです。ベネッセで見ると65ぐらい？
教えてください。 私はある理由で物理学を学びたいと思っています。しかし私は全国でも最低クラスの大学に通っています。図々しくふざけた質問をしているのは承知していますし、不愉快にさせてしまったら申し訳ないのですが、教えてください。東大の物理学を本気で学びたいと思っています。ある資格をとるために勉強をして継続して勉強することができることを知り、勉強したいと思っています。こんな私ですが、これから何の科目も勉強すれば物理学の試験を受けれるでしょうか？あつかましく図々しいですが、ご教示のほど宜しくお願い致します。
入学金の返還期日が2日過ぎてるんですが 返金はもう不可能ですか？ 今日中に返事ほしいです。
現在高校を卒業し、浪人が決まった者です。 今年はセンターが66 67 ％くらいで少し無理をして千葉大学を志望し落ちてしまいました。 来年も千葉大学を志望しますが、高望みかもしれませんが、できれば東北大学を狙いたいと思っています。 そのため駿台予備校に入ろうと思っていますが、入るコースに迷っていて、スーパー難関国公立大理系とハイレベル国公立大理系のどちらかに入ろうと思っています。 スーパー難関国公立大理系は東北大 北海道大 名古屋大 などを目標にしているコースで、 ハイレベル国公立大理系は千葉大 首都大 横国大 筑波大 農工大などを目標にしているコースです。 実際に前期のテキストを見たところ 得意な化学はハイレベルだと簡単すぎるくらいでスーパー難関がちょうどいいくらいで、物理、英語はどちらもいける感じでした。 しかし苦手な数学はハイレベルだと少し簡単に思う程度でしたがスーパー難関だとキツいと感じる難度でした。 テキストを見る前はスーパー難関にしようと思っていましたが数学を見てついていけるか不安になりました。 しかしハイレベルにすると少し簡単だと思い、悩んでいます。 講師や生徒の雰囲気はスーパー難関の方がいいと聞きます。 総合的に判断してどちらがよいでしょうか？ 基礎は自分で参考書を使ってスーパー難関にした方がいい などアドバイスを付けて回答していただけると幸いです。 ご回答よろしくお願いします。
学習院女子大学というのがあると言うことは 学習院大学は共学ではなく男子大学なのでしょうか
センターにむけての勉強について。(数学) 回覧ありがとうございます！ 現在高2のものです。 私の学校の先生は、塾などには行かず、学校でだされた課題とか小テストをきちんとすれば力になる。 だから、新しい参考書などは買わなくていい。 と、言っています。 でも、センター7割にむけての勉強で白チャートだけを活用していくのに本当に力になるのか不安です。 皆さんはどんなテキストをどんなやり方で活用していきましたか？ 参考程度に教えていただきたいです！ よろしくお願いします(*^^*)
この春からある私立大学の経営学部に進学します。 しかし、経営学について興味が全く持てず、ちゃんと勉強を続けてゆけるのか不安で仕方がありません。 ですので、私のような、経営学に対して全く知識も興味もない人でも楽しく読めて、経営学への興味が深まるような本があれば、教えてほしいです。 難しくて本格的なものは読めないと思いますので、誰でも読める、易しめに書かれている本でお願いします。 １冊だけでなく、できる限り何冊か挙げていただきたく思います。が、別に１冊でも構いません。 回答よろしくおねがいします。
東大の理科２類を来年受験したいと考えています。 電子情報工学を受験したいです。 やはり難関でしょうか？あまり自信はありません。
今年の春から大学一年生になる予定ですが、早稲田政経と東京外語大学（西南ヨーロッパ第一学部）のどちらに進学しようか迷っています。 個人的には大学では国際政治をメインに学び、就職では国際系の仕事に就きたいです。（漠然としていてすみません）また、大学の雰囲気やサークルなどもよかったので東京外大に行こうと思っていたのですが、調べてみたところ早稲田政経でも外大と同じような授業が選択でき、就職率や知名度も上とのことで外大では大企業に就職できても扱いが低い（言語にだけ特化したイメージを持たれているため）とあり、将来を考えたら早稲田政経の方がいいような気がしてきました。 ここまでをまとめると、自分が行きたいと思っているのは外大（行きたいと思っても大学の雰囲気やサークルなどがいいと言うだけであまり詳細に調べていませんでした）、実際に調べてみると将来的には早稲田政経の方が有利。この場合、自分はどちらに行くべきなのでしょうか？（第一志望は東京大学だったのでどちらもあまり調べていませんでした。申し訳ありません）
中央大学理工学部電気電子情報工科と山梨大学工学部応用化学科 の二択だとどちらがいいでしょうか。 学科は違いますがどちらにも興味があります。 今は東京に住んでいて中央の方が近いですが、 山梨で一人暮らしも嫌ではありません。 何をもとに判断するか迷っています。 意見をもらえると嬉しいです。
千年の都京都で学生生活を過ごしたいという漠然とした憧れと、好きな事を学べる自由な校風に惹かれ、また、教育学を軸にして学びながら、興味のある国際社会の事についても学びたいと考えている私には、他学部の授業をうけられる事も大きな魅力であり、京大だけを目指し頑張ってきました。 前期は京大に不合格となりましたが、後期で神戸の発達科学部を受け、発表を待ってる段階です。発表が出てからだと、手続きが3日後で考える時間があまりに短いので、まだ、発表もされてないのに生意気だと思われるかもしれないのを覚悟して質問します。 もし仮に受かったとして、やはり京大に行きたいという気持ちを拭い去る事ができません。親は、好きなように、満足のいくようにしていいよと言いつつも、お金にそこまでの余裕もなく、神戸も素晴らしい学校と考えているようです。思い詰め、頑張りすぎる私の性格から、浪人させるのを心配している部分もあると思います。 文武両道を謳う進学校に居て、先生も浪人を進路指導で視野に入れてる感覚があるせいか、3年の行事が一番忙しく、勉強だけに集中できたのが、10月からだったのもあって、自分の限界にまだまだ挑めるのではないか、と思ってしまいます。まだまだ、できるようになる事も多い感じが残っているのです。浪人生活を本気でやりきる根性と気力はあると思います。（浪人するなら、河合塾でします。） 一方で、自分は文系の女子である事。また神戸大学の発達科学部は歴史があり、教育学に関して、高いレベルで学ぶ事ができる事。一浪しても、京大の合格は（もちろん、本気で勉強しますが）確実とは言えない事。予備校代の100万円‥これらの事を考えると、浪人せず、神戸大学の中で一生懸命頑張っていくのも道の一つかな、とも思っていて‥ 考えがどうしてもまとまりません‥ みなさんの意見を聞かせてください。 また、同じような体験をした事がある人は、どんな基準で進路を決めたか、教えてください。 （ちなみに、私大に通うより、浪人したほうがお金がかからなかったので、国公立しか受けておらず、神大に不合格であれば、浪人する事になります。）
和歌山大学観光学部に行きたい高2です。 私はその大学の判定が２月のマーク模試でEでした。 今までちゃんと勉強していなかったことが仇となったようです。 後期の二次試験も終わり、先輩方も卒業し、最高学年となり、このままじゃ第一志望落ちてしまう！と焦りだした今、 今から基礎固めなんて遅いのかなと思うのですが頑張りたいです。 本当は高2の３月までに基礎を固めることが理想だといいますが今日、明日からじゃ到底無理だと思います。 いつまでに基礎を固めたらいいのでしょうか… いつ演習問題、応用問題、センター、赤本などをはじめたらいいのでしょうか？ 絶対に第一志望に合格したいです。 私は春休み中に 英語→シリウス(1日1章) ソリューション(1日または2日で1章) 即ゼミ(毎日見開き2ページput up withとかの語法の部分のみ) 基礎英文法問題精講(2日で1章) キクタン(1日1week) 入門英語長文問題精講(日曜日1章) 数学→クリアーIAIIB(苦手なところ1日大問5題) 白チャート式(クリアーにあわせて特に苦手な部分) 現代文→未定 古文→すらすらわかる古文文法ノート(毎日1章) →表示古文単語650 漢文→書き込みノート漢文句形(毎日1日1章) 日本史→センターこれだけ(毎日1日1章) 倫理→センター倫理(毎日1日1章) 化学→ニューグローバル 生物→スタディーアップ(化学と生物交互に) を、やっていこうと思います。 これだけの量なので３月中には終わることができないと思うので次の模試(4月中旬)までには終わらせたいです。 可能な限り早く基礎を固め、早く演習、赤本、センターの過去問などにはいりたいです。 でも同じテキストを何回もすることで力がつくって聞いたこともあるので… 要領が悪くて基礎がいつ終わるのやらって感じです。 オススメの勉強法、勉強にかける時間、年間スケジュールの立て方、受験に関して詳しい方どうか回答よろしくお願いします！
MARCHの学生はインターネットの至る所で旧帝大以上を除く国立大学を叩いて巡回していますが、何故あそこまで執着するのか理解できません。国立生がMARCHを罵倒する書き込みより、MARCH生が国立大学を罵倒する書き込みのほうが圧倒的に多いです。私は千葉大に前期も後期も落ちて1浪して東京理科大に入りましたが、国立って普通にすごいな～って思います。MARCH生から見た評価は違うのでしょうか?
医学部受験実質3浪目です。 今年の医学部は私立に1校一次通過できたものの補欠で回ってこない番号でした。 高校卒業後、2年間予備校で浪人していたのですがどこにも医学部一次通過することができなかったため、親に呆れられて浪人はもうさせられないと言われ、某大学看護学部に進学しました。 2浪終了のときは悔しさのあまり、バリバリ3浪するぞ、と意気込んでいました。が、断ち切られてしまった。それでも諦めきれず、仮面浪人という道を選びました。予備校に通わず図書館通いでした。 それでもまだ、バイトをやらずに食費を送ってくれ、私立医学部の受験費も払ってもらえ、私立の医学部でも払えるところなら受けて良いと両親は言ってくれ、十分すぎる程恵まれていることは分かっています。 因みに親は医師ではないです。 ただ、仮面浪人が本当に精神的に辛く、鬱になり、とても勉強どころではなかったです。 それでも執念の想いで受験勉強をしてきました。 ただ結局、届かなかった。 諦めたくないという気持ちはあります。しかし、家庭の経済的にも余裕はない。 それに、仮面浪人でかなり精神を病み、もう一年やる自信があると言い切れない。 浪人はやはりメンタル勝負ですので。 元々やりたいことがあり、そのためにも早く自立したいという焦りがあり、休学して浪人、という考えはできないし、親の許可がそもそも降りないです。 もう一年仮面しようかと考えたのですが二年の時間割を見た限りかなりハードなスケジュールかつ4学期(センター、私立入試と被る)がいちばんハードなスケジュールでした。それに実習も始まりとても受験勉強どころではないと予想がつきます。去年の時点でかなりいっぱいいっぱいだったのでそれよりもっとキツい二年では、、、という感じです。 昨年仮面浪人をしていたとき、友情よりも受験勉強を優先していたので孤立していました。 一緒に行動する友人も居なく、後ろの席で内職をしていました。なので周りの学生、教授の先生方にも仮面浪人だとバレていました。 なにが言いたいかというと、戻りづらい。 それに、そういう人間関係だったからか、ストレスが半端なく、やはり孤独はハイストレスでした。 元々の自分はよく人と話すような性格だったのですが、仮面浪人では本当の自分を押し殺して静かな自分を演じていた。あまり人と喋らない関わらないという性格。もちろん自己責任だと分かっています。そういう感じでストレスが積もっていったので、生きる気力がどんどん奪われ、活力がどんどんなくなっていったのだと思います。正直生きる気力がわかないのは本当に辛かったです。身体に力が入らなくて起き上がるのにも時間がかかっていました。 1人暮らしだったので余計に支えがないと感じたのかもしれません。 そんな感じで果たして大学に戻っても生きてる感覚がない生活をまた繰り返すだけなのではないかと思っています。 去年みたいな想いは二度としたくない。 パニック障害も何度か起こしたし、涙が勝手に出てくることが多々あった。 今後はいろいろと反省を生かし心の病にならぬよう気をつけるつもりです。 わたし的には、大学に行って親を安心させたいし、バイトをして浪費をやめたい。でも受験勉強もしたい。諦めたくない。というのが今の本音です。 なんか相談というよりか愚痴のようになってしまいました。吐き出したかった、救いを求めたかった、という感じです。 長々とすみません。 人生のアトバイス、助言、意見など、参考にしたいと思っています。 よろしくお願いします。
こちらの質問(http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7824570.html?from=recommend) に対する回答の中に、同志社大学が神戸大学や大阪市立大学よりかなり上だという主張が書かれていました。 あり得ないと思うのですが、どうでしょうか。 神戸大学と同志社大学の両方に合格した場合、ほとんどの学生が神戸大学を選択するでしょうし、 入試の難易度としても神戸大学の方が上でしょうし、 そもそも同志社大学にしか受からない人が神戸大学に合格するとは思えません。 就職活動においては、関西の地銀では、京大、阪大、神戸大のグループと、その他大学では別の会場(同じ建物の、別の階)で面接が行われます。ある意味、特別扱いを受けます。 神戸大であれば、一部の超大手外資系企業を除いて、相手にして貰えます。 京大、阪大には及ばない三番手ではあると思いますが、 同志社大学より劣るというのは、いかなる面を考慮しても考えられません。 唯一挙げるとしたら、同志社大学の方が世間一般的に馴染みがあるため、全国的なネームバリューが高い事ぐらいでしょうか。 実際のところ、どうなのでしょうか。
北海道大学の獣医学部に入りたいのですが... 現在高1の男子です。大学は上のとおりに北大の最難関と言われる獣医学部を目指しているのですが、僕も春から高2でそろそろ本格的に受験勉強を始めようと思います。 僕の成績は学年考査だと上の下位で、高校自体の偏差値は55-60くらい...模試は高2の全統模試を受ける予定です。 そこで質問ですが、北大の獣医学部に受かるためには受験生は一日どれほど自主勉強しなくはいけないのですか？ 僕は今のところ、自主勉は塾の予習復習位しかしてません。 時間で合格できるかは不確かだと思いますが、どうか教えて下さい。
大学受験について。 現在高2、４月から高３になります。(文系) 今私は偏差値50前後でマーク模試でも4-5割しかとれません。 でも行きたい大学は偏差値55-57、センター7-8割必要です。 1年で届くかわからないのですが届くように頑張ってみたいです。 そこで年間スケジュールを立てるといいと聞いたのですが、 各教科についてその具体例を教えて欲しいです。 私がセンターで利用するのは 現代文古文漢文 数学IAIIB 英語筆記リスニング 日本史B 倫政 生物基礎化学基礎です。 現代文→評論が苦手 古文漢文→全てが苦手 数学IAIIB→応用がきかない 英語→長文対話文ボロボロ 倫政→文読んでも全くわからない 化学基礎→問題の意味そのものがわからない。(唯一できるのはmol濃度) 生物基礎→尿の濃度、現存量、ミクロメーター(分野ごとに苦手がある) ○年間スケジュールの例 ○オススメのテキスト、その活用法 ○オススメの勉強の仕方を詳しく教えてください！ 家族は誰も大学に行ったことがなくて、兄弟もいなくて、受験のことわからないことだらけで… いろんなホームページがありますが本当にほしい答えは少ないです… 少しでもいいので意見がほしいです。 回答よろしくお願いします( ´ ▽ ` )
大学受験について。 私は現在高校2年生です。 ４月から3年生になります。 学年末試験も終わり、受験勉強を本格的にはじめようと思い、苦手な分野から勉強をはじめようと思いました。 私は化学基礎、生物基礎、英語の長文、ですごく足を引っ張られています。 英語の長文を毎日読んでいこうと思うのですが、 オススメのテキストはありますか？ 特に速読を心がけようと思っています。 国語、英語、数学は前から各教科で苦手な分野を抽出して勉強していましたが、 化学基礎、生物基礎、日本史、倫理などは今まで本当に手をつけていませんでした。 でもそろそろはじめないとやばいなと感じ、 模試などの結果を振り返ると倫理、生物基礎、化学基礎が非常に悪い結果となっていました。 倫理は自分の持っているテキストで学習しようと思いますが、生物基礎、化学基礎のテキストは学校で買ったものなのですが、あまり詳しい解説もなく説明もよくわからず、あまり良いテキストではないのかなと思ったので、 新しく購入したいなと考えているのですが、 基礎から応用まで身につく、しっかり模試、センター、二次試験まで活用できるようなテキストがあればいいなと思うのですがオススメのテキストはありますか？ まとめ 英語の長文のテキスト 生物基礎、化学基礎のオススメのテキストを教えてください！ 目指せ地元の国立大、センター8割以上です。 テキストに頼ってばかりですが、真剣に活用して勉強していきたいです。 やったことは確実に頭に入れ何回も復習したいです。 頑張りたいです。 回答よろしくお願いします！
10日後に大手予備校の職員の採用試験を受けるのものです。 筆記試験の内容は数学で大学受験模試レベルとのことです。 大学受験をしてから10年ぐらいたっているので正直高校数学の内容を忘れてしまいました。 高校数学を短期間で復習できる参考書をご存知の方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 また短期間で効率良く復習できる勉強法などご存知でしたらよろしくお願いします。
（質問の前提として）伊藤和夫先生の本をもとに「英語の正しい読み方」を基礎から習得する場合、 １）英文解釈教室（入門編） ２）英文解釈教室（基礎編） ３）ビジュアル英文解釈Part I・Part II を１）→２）→３）の順に読んでいくのが、無理がないですか？
大学受験、通信講座に ついての質問です。 今年、医学部を再受験する者です。 今までは仕事をしながらの 受験勉強でしたので、 センター７割弱、 二次力はありません。 志望校は宮崎や琉球、鳥取など 比較的易しい大学を 受験するつもりです。 Ｚ会の大学受験、通信講座で 勉強しようと思っているのですが、 医学部は医学科コースと 書かれています。 しかし、ネットで色々調べていると かなり難しいらしく、 ある程度の実力がないと 解けないので意味がない とのことでした。 宮崎や、鳥取希望なので、 難関国公立コースが いいのでしょうか？ 教材見本を請求しましたが 問題自体あまり詳しく 載っていないため、 判断できません。 実際にＺ会の通信講座を受けた方や 通信講座に詳しい方に 詳しく聞きたいです。 よろしくお願い致します。 また、進研ゼミについても 調べてみました。 進研ゼミはＺ会に比べて 易しいみたいですし、 進研ゼミは添削が少ないとの 評価があり、そこが不安ですが あまり応用力がない私は Ｚ会よりも進研ゼミの 国公立医学部コースが いいのでしょうか？ よろしくお願い致します。
高校生の勉強量、勉強内容はともかくとして、センター試験の 科目は適量だと思いますか？ 家族に受験生がいますが、ひーふーしていました。 勉強ができる人にとっては簡単、出来ない人には負担という 話ではなく、実際に必要な科目構成になっていますか？ 必要とういうのは、基礎勉強に？社会人として？　最高学府で 学ぶための基本勉強になるからでしょうか？ 考え方、捉え方を教えてください。 素直に勉強しろよ、という話だとは思いますが、宜しくお願いします。
センター試験で数学2Bの代わりに情報関係基礎という科目を選択しようかと思っています。 塾の先生に聞くと、「うちの塾で情報関係基礎を選択した事のある人間はいない」と言われてしまいました。 情報の勉強は1年生の時に授業で二進法などの基礎やパソコンの扱い方を学びましたが、情報処理に関しては知識ゼロの状態です。 ですが、過去問を見てみる限りでは、これからセンター試験までに数2Bを勉強する時間を情報関係基礎の勉強に費やせば、情報関係基礎の方が点数を取りやすいのではないかと思うのです。 センター試験で情報関係基礎を選択した事のある方、もしくは選択する予定の方に質問したいのですが、センター情報関係基礎の難易度はどれほどのものなのでしょうか。また、どれくらいの期間勉強すればどれだけの点数がとれるものなのでしょうか。 回答よろしくお願いします。
京大理系志望の高2です。現代文を得点源にする気はありませんが、 2次にも現代文があるので、ある程度は現代文を学習せねばなりません。 現代文を勉強する流れとして、 ゼロから読み解く 入試現代文へのアクセス 基本 現代文読解力の開発講座 現代文と格闘する 入試現代文へのアクセス 発展 きめるセンター 過去問 の順で復習を含め、大体1ヶ月半ずつ勉強を進めていくつもりですが、これらの順序やアドバイスなど、意見を聞きたいです。 また、入試現代文へのアクセス 完成 や 得点奪取現代文を入れてもいいかなぁー、と悩んでもいました。 ちなみに、 これにたどり着いた経緯 (できるだけ多くの回答をいただきたいので、面倒なら読み飛ばして頂いても結構です) これらの参考書は、インターネットで調べたり、 京大医学部の先生達がオススメしていた本を元に考えたものです。 また、高一の頃に勉強したのですが、 ～という言葉が出てきたら、線を引いて、その線を追っていくというやり方が自分には合わなかったので、 できるだけそういった解放でないような参考書を選びました。
上智大学法学部国際関係法学科に入学した方は入学当初から英語がペラペラですか？？帰国子女が多いですか？
中央大学法学部と九州大学経済学部どちらに進学するべきなのか迷っています あなたならどちらに進学するか理由も一緒に教えてください
国公立医学部というのはどれほど難しいのでしょうか？受からない人は永遠に受からないとも聞きます。 最も低い所でも京大の工学部レベルとも。実際に偏差値を見てみましたら、確かに京大の工学部とほぼ同じでした。でも、問題自体は基本的なものばかりで京大みたいな難問はでないとも聞きます。 ですが、「だったらもっとたくさんの人が受かるんじゃね？」ってなりません？問題自体はみたことがないのでわかりませんが、基本的なものばかりと言ってる人の基本が相当高いレベルの基本なのではないのでしょうか？（笑） ちなみに僕の小、中の同級生で医学部行ってる人はどうも一人もいないみたいです。中学受験して地域のトップ私立に行った人は京大の文系と公立の薬学でした。これらは国公立医学部レベルでしょうか？ いまいち比較ができません。 どうでしょうか？
偏差値６０以下のいわゆる「なんちゃって進学校」（あまりこういう表現は僕も使いたくありませんが）と呼ばれる高校から国公立大学に進学できた人たちというのはほとんど「実はもっと上の高校にも行けた」という人たちなのでしょうか？僕は最近まで、偏差値６０以下の高校から国公立大学に進学できた人たちというのは全員が「入学当初はその高校程度の学力だったが、努力の結果、国公立大学に受かる学力がついた」という人たちだと完全に思い込んでいました。ですが、ひょっとしたら違うんじゃないかと。たしかにそういう人もいるのかもしれませんが、それは、「元々頭は良かったが、中学時代あまり勉強をしてこなかった 」という人なのではないのでしょうか？で、実際ほとんどは「近場だったから」とか「ぎりぎり上の高校から落ちた」とかいう人たちばっかりなのではないかと。 どうなんでしょうか？
大学受験についてです。 現在、高校2年生で新高校3年生になる東北大が第一志望、金沢大が第二志望(ともに理学部の物理)です。 自分が少し特殊なケースで、ネットで検索してもヒットしないもので相談させてもらいます。 自分は帰国子女ではないのですが、昔から語学に興味を持っており、英語はもちろん話せますが、ドイツ語、ロシア語も話します。 勉強の方法も一般の人とは異なり、英語を母国語のように勉強してきたので、その点は帰国子女の方とあまり変わらないと思います。 そこで本題ですが、当然上記のような難関大を受けるのならば二次試験で英語が課されますが、その際、細かい生きててこんな言い方する人なかなかいないよというような文や文法の問題が出題されますよね。 私は、文法を死ぬ気でやってきた人間ではないので当然、わからないことがあります。 和訳問題も、当然英語モードの時は和訳などしないのですから、まぁ比較的苦手です。 解説を見ても、SVO構文が~などと訳の分からないことを、まことしやかに書かれており、はっきり言って此の期に及んで四苦八苦しております。 ここで帰国子女ならば、専用の受験制度があるらしいのですが、私は英語のレベルこそ帰国子女ですが帰国子女ではありません。 なかなか、こんな人間もおらず、特殊なもの周りでアドバイスしてくれる人がおりません。 私にどうしたら良いのかアドバイスをしてくれませんでしょうか。 もしくは、帰国子女の日本へ来てからの英語の勉強法なども、、 よろしくお願いします。
高1です。 去年、高校受験に失敗して私立高校に通っています。 1年、じっくりと、自分はどうすればよかったのか、どうしたかったのか、なぜ落ちてしまったのか、などを考えていましたが、最近、行きたい大学がみつかりました。 もうやる気は十分なのですが、高校受験に失敗した理由として、受験勉強のスタートが早すぎたことがありました。 ちょうど中1の今くらいの時期から勉強をし始め、中3の夏には力尽きていました。 今から勉強し始めると、中学のときと同じくらい、受験までの期間があります。 同じ失敗を2度繰り返したくないと思います。 ですが、それ以外の、落ちた原因を克服するような策は考えてあります。 たとえば、あまり行きたくない学校を選んでしまったから、大学は自分の行きたいところを貫こう、とか、プレッシャーに負けてしまったから、自分のペースを守って楽しもう、など。 そのため、大学受験は上手くいきそうな気がするのですが、あくまでも現時点での考えであって、今後それが通用するか分かりません。 もう少し、勉強を始めるのを遅らせようか迷っています。 でもやる気はあるんです…‼ 勉強を始めるタイミングや、ペース、そのほか、受験や勉強についてなど、アドバイスをよろしくお願いいたします。
子育ての結果は子どもの最終学歴である程度決まるよね？ 子どものゲームを破壊した高嶋ちさ子はボロクソに言われてるけど 「恋愛は無駄！」と言って子どもに恋愛をさせなかった受験ババアは賞賛されてる。 この受験ババアが賞賛されてるのは子ども全員東大医学部にはいったという結果があるから。 だから高嶋ちさ子は子どもを東大に入れればいいんだろうね。そしたら「あの時ゲームを破壊したから東大にいけたんだ！」と言えば賞賛されるから。 これは子育ての結果は最終学歴である程度決まるってことでしょ？ だから難易度が高い大学に子どもを合格させられれば賞賛される。 もちろん、その後の就職や結婚もあるからすべては決まらないが、受験の結果で子育ての1つの結果が出るのは事実でしょ？ 子どもを東大に合格させた、京大に入れたという親は賞賛されるが、 子どもを中卒でドカタとして飯場で働かせてる親はクソだと言われるし。
私は高校３年生です。大学受験が上手くいかず、高校を卒業してからは浪人します。 志望校のことで悩んでいます。 まずは、家のことについてざっくりと話します。私の家は母子家庭（私が小学生になった時に離婚）で、下には妹が一人います。妹は私立高校に進学する予定です。 次に、私の志望大学のことについてです。私は、同志社大学に通いたいです。しかし、母は国公立大学に行って欲しいと言っています（因みに私が同志社大学に行きたいということを母は一切知りません）。私立はたくさんの費用がかかるし、母がそう言うのも当然のことだと分かっています。 私は、浪人までさせてもらうのに私立に行きたいだなんて本当に親不孝者です。しかも、母は私を予備校に通わせようとしてくれています。勿論、国公立大学に行くということが母にとっての目標です。でも、自分の中では納得出来ていません。納得できるとかできないとかの問題ではないし、お金のことなんてどうにもならないことは分かっていますが、あまり勉強に集中できていない状態です。正直に言うと、私の今の偏差値では国公立大学はかなり厳しく、１浪しても確実に合格は出来そうにないレベルです。特に数学が足を引っ張っている状態です。しかも、目標としている大学は２次試験にも数学が必要です。２浪は絶対に出来ません。確実に合格を狙うには数学の受験を必要としない大学を志望大学にして得意な文系科目で受験をしたいと考えています。母も私が数学を大の苦手としていることは知っていますが（学校の定期テストでも半分の点を取るのがやっとのレベル）、「最初から諦めるのは良くない。１年もあれば出来る」と言っています。高校３年生の初めに、私も苦手だからといって諦めるのは良くないと思い、夏休みも数学だけを必死に勉強しましたが結果は全然ダメでした。おまけに周りに迷惑をかけてばかりでした。お金を支払うのは母なのに、私が偉そうに言えることではないのですが、やはり現実的に考えて受験科目を３科目に絞って確実に合格したいです。 あなたが私の親なら反対しますか？
今年度の受験が色々な意味で終わった者です。 色々端折りますが浪人することになり予備校に通うことになりました。 そしてまた僕は私文型だったのですが、浪人することもあり、国文型に変わることにしました。 （※私文に戻すつもりはないので「やめておけ」と言われてもお断りいたします。スミマセン。） そこで質問なのですが、国立型になるからには数学が必要となり、また予備校のクラスも数学の不利さのせいで低いクラスに行きたくないので、これから予備校の認定試験(3月中旬頃)までの間に、できればざっと全範囲、最低でも苦手だったり未修の範囲だけでも勉強しようと思うのですが、どう学習していいのかいまいちわかりません。 ぜひ「やっておいた方がよいこと」や「数学の勉強方法」等、個人の経験に基づいたものでも何でもいいので教えていただければありがたいです。 P.S.個人的に最後の入試後１週間ほど数学Bの教科書(ベクトル＆数列)を学習していてたのですが、理解はできていても「問題が自力で解けるようになったか？」と問われたら解けるような気がしません。 また、センターの得点は１Aがいつも６割前後、２Bはいつも４割５分前後です。
大学受験を終えた高校三年生です。 外交官（総合職）を目指し、 慶應大学の政治学科を志望していましたが、不合格でした。 以前、外務省に置いて一浪は不利だ、という意見、 また、ＩＣＵ卒業生の方にも外交官になった方がいるということを 知って進路を迷って居ます。 滑り止めとして受けていた大学に進学して、来年度編入としてＩＣＵを目指す あるいは、一年浪人して慶應を再び受験する場合 どちらのほうがよいと思いますか。 皆さんの意見を教えてください。
専門学校の入試の面接で 「得意な科目はなんですか」と聞かれて、 成績は物理の方が良いのに「英語です」と 答えたらおかしいでしょうか？ 仮にそう答えたとして、面接官に「でも調査書を見ると物理の方が成績が良いじゃないですか」とか言われることはあるのでしょうか？
私は創価大学と国士舘大学(それぞれ教育学部)に受かっています。 教員(中学か高校)になりたいのですが、こっちの方がいいんじゃないか、こっちはこういうことを聞いたことがあるなどの意見がほしいです。 よろしくお願いいたします
はじめしゃちょーの大学は？ はじめしゃちょーの大学ってどこですか？ よく静岡大学や静岡県立大学とか聞きますがどれが1番有力ですか？ 僕は純粋にはじめしゃちょーの大ファンです。 はじめしゃちょーはもう卒業しますが、はじめしゃちょーと同じ大学に行きたいと思っています。僕も国公立狙いで静岡大学や静岡県立大学は国公立中堅だと思うので１つの目安としてもいいと思っています。 教えてください。
大学不合格でした。みじめなものですね。本当に悔しいです。今までやってきた勉強はむだじゃないと言われましたが、果たしてそうなんですか？
入寮希望理由について、訂正をお願い致します。 私が、入寮を希望する理由の1つは、経済的な理由からです。私の家庭は、父子家庭であり、専門学校生の兄がいます。今後も学費がかかるため、アパートを借りる余裕がありません。自宅は県外のため、自宅からの通学は困難です。 理由の2つ目は、自主性や協調性を養い、国際的な視野を広げたいという理由からです。寮での共同生活、清掃や行事等に積極的に参加することにより、自主性や協調性を養い、留学生との交流を通して、国際的な視野、経験を積む場とたいと考えています。 以上の理由から、私は入寮を希望します。
大学で「MARCHG」のGは どの大学を指しているのでしょうか？
私は専門学校の一般入試を受けるのですが、 面接の内容に「一般教養」とあります。 過去問には「明智光秀が討った人物は誰で、場所はどこだ」や「日本にある世界遺産を言えるだけ言え」というような、小中レベルの問題が出るみたいです。 不安なので勉強をしたいのですがどうすれば良いのでしょうか？ 本を買おうと思っても就職対策の本しかないのですが、それを買うべきでしょうか？ それとも中学生向けの問題集を買うべきでしょうか？ 試験まで残り少ないので、回答を至急お願いします。
　マークシートの試験会場番号を書く欄に、点（，←これくらい）を書いたまま消さずに提出しました。 　　試験会場番号欄｜　１｜　５｜，７｜　３｜　　　のような感じです（７以外には見えない） マークする欄ではなく数字を書く欄だったので別に大丈夫かと思って提出したのですが、今さらになって怖くなってきました。この科目は無効になってしまうのでしょうか？
大学受験生です。まわりに小論文を添削してくれる方がいないので、こちらでお願いしました。 ぜひ、ご感想お願いします。 問:「公共の場での喫煙禁止」について、あなたの考えを書きなさい。 　喫煙者に対する、世間の目は厳しくなってきている。映画やドラマの喫煙シーンは、若者の喫煙を助長するという意見がある。また、公共の場での受動喫煙も問題になっている。では、公共の場での喫煙は禁止にするべきだろうか。 　 　わたしは、禁止にしなくても良いと考える。確かに、タバコの煙は健康に良くない。間接的にタバコの煙を吸うのは問題があるだろう。しかし、同様に健康に悪い自動車の排気ガスについて考えてみよう。 　 　「車の排気ガスは健康に悪いから、車をなくそう。道路を住宅地から隔離しよう。」という意見はない。あってもほとんど問題にされない。多くの人にとって自動車は必要なものだからだ。 　 　公共の場での喫煙を禁止するべきだと考える人の多くは、非喫煙者ではないだろうか。自分にとってタバコは必要のないものだから、禁止を叫ぶ。利己的な考えでルールを作るのではなく、喫煙者のことも考えるべきだ。 　 　もちろん、禁止されているからといって、公共の場でふんぞり返って、喫煙してもよいということではないのは明らかだ。喫煙者は周りに配慮し、時と場合によっては喫煙を自粛するべきだ。煙草の煙が健康によい、悪いにかかわらず、周囲の人に気を配る。社会人として当然の態度だ。 どうでしょうか？
あと三日で私立大の入試なんですが、この三日で、一問一答をやるか、用語集を見直すか、迷っています。どちらのほうが効率いいですかね？
大学受験生です。身近に添削してくれる人がいないので、小論文の感想を聞かせてください。 それと100点満点で評価お願いします。 テーマ：グローバル化 　現在、グローバル化により国際社会は日々大きく変化している。では、グローバル化は果たして本当に好ましいことなのだろうか。 　確かに、グローバル化により経済発展を遂げた国がある。中国やインドなどだ。これらの国は、国内の市場を他の国の企業に開放することによって、大きく経済発展を遂げることができた。これからも多くの国の経済が発展していくだろう。しかし、グローバル化には負の側面があることも見逃してはならない。 　グローバル化は世界の均質化を引き起こす。たとえば現在、私たちはどこへ行ってもマクドナルドのハンバーガーを食べることができる。アップルのアイフォーンを使い、グーグルの検索エンジンで調べ物をしている。その一方で、昔からの生活習慣は失いつつある。この現象は日本だけではなく、他の多くの国で見ることができる。事実、第二次世界大戦以降、多くの言語や風習が消滅してしまった。このように、グローバル化は経済が発展する一方で、世界は均質化され、昔から育まれてきた貴重な言語や文化が消滅してしまう。つまりグローバル化が進まと、どこへいても同じものがあり、同じような文化がある多様性のない世界になってしまう恐れがあるのだ。 　したがって、グローバル化は必ずしも好ましいとは言えないのである。
英文精読をしていれば速読も身につくでしょうか？
こんにちは。 大学入試についてなのですが、 ある大学の試験で解答用紙に受験科目をマークしさらにそのマークした受験科目を解答用紙に記入するという形式だったのですが、 とても緊張していてマークはしたのですがその科目名を書き忘れてしまいました。 自分が不注意であったことを深く反省しております。 この場合は0点扱いになるのでしょうか。 それともマークを機械で読み取って万が一読み取れなかった場合のための受験科目記入欄なのでしょうか。 合格発表まで待つしかないとはわかっているのですが、本当にショックで辛いです。 どなたかこういった事に詳しい方、経験されたことがある方ご回答お願い致します。
こんにちは。 現在の殊に私立大学の受験制度っておかしいと思いませんか。 指定校推薦・公募推薦・Ａ０入試 以前のようにきちんと入試を行うべきだと思います。 息子が昨年、受験でしたが上記はすべて受験を拒み、一般で受験しました。 高校からは公募で合格した学生と一般合格した学生の学力はかなり差があると言われました。 一般は難しいのか公募が簡単なのか。 わたくしは息子が国立受験に苦しむ姿を見ていて、仮にダメでも息子の人生に役にたつのではないかと 思いました。 詳しくもない人間が意見し、おこがましいのですが、大学受験に詳しいかた、今後の日本を担う 学生のためにもご意見をお願いいたします。
現在、アメリカの大学にて細胞生物学を学び、将来日本での大学院受験を視野に入れている者です。 学部中の、研究室での研究活動は、大学院入試にどの程度必要（重要）でしょうか。夏休みも大学に残り、研究活動を行うべきでしょうか。 また、入試に備えて学部中にしておくべき準備は、他にどのような事がありますか。どうかお教えください。
帝京大医学部の入学試験日は2/1、2、3の自由選択であります。 一方で合格発表は2/5という脅威的な採点の速さです。受験者数が7000人も居るのに。 加えて、解答は記述式―つまり機械採点のマーク式解答用紙ではない。 如何にしてこの採点が成り立っているのですか？どなたか御存知でしょうか。
大学入試で記述の数学を受験します。 解答欄の書き方についてです。 国公立なので一発で解き方が出てくることなんてそうそうありません。 そのときいろんな解法を試しますが、解いていってこの解き方違うなあと思ったとき消して解答欄の途中に空白ができても問題ないですか？ とても説明しにくいのですが、マルチメディアを添付したので見てください。
今高３で、受験真っ只中なのですが、今やりたいことがないのでとりあえず大学へ行く、とりあえず経済か経営学部へいく、という感じなのですが、少し考える機会があり、自分は心理学が好きなので心理学系統の仕事に就きたいなと思いまして質問させていただきます。 自分は文系で、数学も物理もとっていないのですが、心理学系の大学へ進学することは可能なのでしょうか。 心理学系1つに絞った場合、経済経営学部系では就職はたくさんありそうなのに、心理学系は就職先があまりなく就職が難しそうなイメージなので悩んでいます。 大学院へ行くつもりは、お金もあまり無いので今のところないです。 ぜひ回答よろしくお願いします。
こんにちは。とある就活生です。 今さっきある本で企業の人事担当者は大学レベルでカットするか分けると 書いていました。 そこで質問ですが、「立命館大学」「文学部」は難関大学ですか？
名古屋市立大学経済学部志望ですが、赤本の配点がわからなくて困ってます。 なんで大学の赤本って配点書いてないのかな…。 配点を知る方法はありますか？ でも調べても出てこないってことはないんですよね…。 みなさんどうやって自分が取れるであろう点数を把握してますか？ 名古屋市立大学経済学部の英語数学はそれぞれ200点満点で、英語は大問が4つでそのうち3つは小問4つまたは5つの長文で、残り1つは自由英作文です。数学も大問4つで小問は3つまたは4つです。
中央大の文学部を受ける予定のものです。 日本史の勉強についてなんですが、今からZ会の実力をつける日本史をやるのって、無謀ですか？ネットで調べてたら必須だって書いてあったので。それか、一問一答集をやるか、今まで使っていた歴史と流れのつかめる用語問題集をやるかで迷ってます。模試では記述の偏差値は65前後です。アドバイスください。
現役の高3です。 大阪大学後期の人間科学部の受験を考えていましたが、河合塾のバンザイシステムを確認したところ、ボーダーに30点ほど足りていませんでした。塾の先生には、小論文はあまり差がつかないからと回避するよう勧められたのですが、実際のところどうなのでしょうか。理系ですが、小論文に苦手意識はありません。英検準1級まで持っているため、英文読解に問題はないと思います。回答よろしくお願いします。
素朴な質問です。 なぜ日本語の文はスラスラと読めるのに、英語の文はそう読めないのでしょうか？ 僕は英語の文章を読むときに、視界が狭くなるような感じがして非常に読みづらいです。 一体何が自分に不足しているのでしょうか？
出願してからメールアドレスの間違いに気づきました。 @icloudのところを@icouldとしてしまいました。 直さないとまずいですか？ その場合の直し方も教えてください。
第一志望は名市です。 私立は南山の経済と愛知の経済を予定しています。 バンザイシステムを行ったところ、ふたつともA判定が出ましたが、総志望者での順位はは募集人員より多いのですが、これはどう判断すれば良いですか？ 募集人員は南山は15人、愛知は20人で総志望者数の順位は南山は73/827で、愛知は29/833でした。 愛知は滑り止めと考えていましたが考え直したほうがいいですか？
昭和学院短期大学か帝京短期大学に通いたいと思っております。 どちらも栄養科でそれぞれ魅力があるのでどちらかに絞る事が出来ません。 昭和学院…通学時間25分 帝京短期…通学時間1時間半、大学編入がしやすそう、校風が良い 個人的に通学時間が大きいのでどちらの方が良いのか決めかねております。 もし宜しければご回答をよろしくお願いします。
2017年のセンター試験を受けるのですが 生物の参考書が 生物IB 生物I+II などがあります 受ける科目は『生物』で生物IBでも生物I+IIとも書いてなく この前から数学などが新課程になったので生物も新しくなり『生物』だけになったのかと思い 『生物』という参考書を探しても近くの本屋にはありませんでした 生物基礎ならあるのですが… 新課程になる前に高校を卒業したのでよくわかりません センター試験の生物はどのような参考書を選べば良いでしょうか？ 『生物IB』なのか『生物I+II』なのか『生物』という参考書があるのか… よろしくお願いします
今日初めて知ったのですが、豊橋技術科学大学ってスクーリングってのを受けてないと推薦入試受けられないのですか？また、今年あるとしたらいつあるんですか？情報お持ちの方、至急お願いします！
大学のサイトを調べると、前期後期の学費　年間約５３万円ほどというのは わかったのですが、入学金というのは無いのでしょうか？ また、入学時に必要な経費などありましたら教えて下さい
追試の話なんですけれどセンターの追試の回答も即日発表されますか？
大学受験の願書に証明写真をはるのですが、3ヶ月以内に撮影したものとかいてありました。 10月頃に推薦受験をした時に撮った証明写真がまだ余っていたのですが、撮影日がギリギリ10日程オーバーしちゃってました。 10日くらい過ぎたものでもだめでしょうか？ 髪形などは変えてません。
来年息子が高校を卒業します。 高校を卒業したら大学に行きたい。 私もそれは賛成してます。 しかし主人は 目標がないなら大学に行く意味はない。 みんな何かしら目標を持って進学してる。 何も目標なく大学に行く人はいない！ と、反対してます。 大学に入ってから将来の事考えるのは甘いですか。 お金の無駄ですか。 お子様の経験で同じ様な悩みを持っていた方、何か助言下さい。
25歳女です。高校を卒業してからずっと社会人をしています。 ある資格を取るために大学院までいくことを決意したのですが 仕事をしながら通信制の大学→退職し通学制の大学院か、会社を退職し大学受験→通学制の大学→通学制の大学院か、迷っています。 やはり学歴は重要でしょうか？？ それならば大学受験をし高い偏差値の大学に入らなくてはと思うのですが、その場合簡単には合格できないと思いますし、何年かかるかわからない・予備校に通っても必ず合格できる保障はないことを考えると、少し不安です。 逆に、年齢のことを考えると早く大学に入って勉強を始めたほうがいいとも思うのですが、通信制から通学制の大学院へ行くことは難しいのか？通信制という学歴が足を引っ張らないか？など、これはこれで不安要素があります。 どちらの道がいいと思うか、皆様の率直なご意見をお聞かせください。
制服で受けるつもりですが、試験中にブレザーやコートを膝にかけてもいいですか？
ですがネットやってるひといますか？
次男が大学受験をします。 第一志望が県外の国立大で第二志望が県立大です。 県立大の場合は自宅から通学でき 国立大の場合は一人暮らしになります。 国立大に行った場合、授業料以外の生活費が月に10万とすると4年で500万ぐらい必要になるかなと思っています。 本人も食事や洗濯などの負担も大きいので 家から通える県立大でもいいのではと思うのですが 本人は国立とゆう名前に惹かれているようです。 実際のところ国立大と県立大では大きく違いますか。 長男は県立大に行っています。 県立大は就職率も全国でもかなり上位です。 ちなみに滋賀県立大と福井大です。 よろしくおねがいします。
高1で東大を目指している者です。 2012年センター英語を解いてみたら132点でした。そして失点の内訳は、文法が26点で長文が42点でした。文法が仕上がっていないのが一番の敗因だと思います。 　ですが長文も決して正答率は良くなく、時間も急ぎめに解いて68分と、目安の60分を越えているので、それで時間がなく文法問題でうまく点を取れなかったのも敗因だと思っています。 　だから長文問題をもっと速く、もっと正確に解きたいのですが、具体的に何をすればいいのか分かりません。おすすめの参考書や問題集、それの使用方法について教えて下さい。 　
通信大学の入試で、論評の課題が出されました。どのような本を選べば良いでしょうか。 下記が大学の指示です。 自分が学びたい学問領域に関する本を読み、簡単にまとめ、自分の視点から論評しなさい。(720字) 私の希望学科は経済学部であり、以前より興味のある経営学に関する本を読んで論評したいと考えています。 ですが、どのような本を選べば良いのかわかりません。 経営学の教科書を呼むべきか、それとも経営者たちの自叙伝のような本でも良いのか、もしくは他に良い本があるのか…。 どうかオススメの本を教えていただきたく、質問致しました。宜しくお願い致します。
　僕は某私大の附属校の高1です。でも、僕のような外部受験で東大を目指す人が極端に少ないのです。寂しいです…。 　附属校でも東大に行きたい人いますか？ (学芸筑附筑駒とかは実質的に進学校だからね)
高２の者です。 私は将来、考古学の分野に携わっていきたいと思っています。 ですが、行きたい大学がまだ決まっておらず目標が定まらなくて困っています。 私は特に水中考古学に興味があるのですが、専門の大学が少ないと知りまずは基礎を固めるために考古学に範囲を広げて大学を探しています。 私は外国考古学(特にエジプト、南米)を勉強したいと思っています。 私立大学にはなるべく行きたくないです。 できるだけ多くの大学を教えて下さい。宜しくお願いします。
高校二年生 女です 。 神田外語大学を自己推薦で受験しようと考えています 。 日本語と英語の面接では何を聞かれますか？ 回答おねがいします 。
法政大学法学部に指定校推薦で合格したものです。 毎年、指定校推薦で合格した人は試験当日にレポートの課題が出ていると耳にしたのですが 今年(2015)の指定校推薦で、課題はでていますか？ もし出ているのなら内容も詳しく教えて頂きたいです。
よろしくお願いします。 今年孫は18歳で関西の国立、日本の1位、2位を争う大学に 浪人もせず一回で合格してくれました。とても嬉しかったのですが。 ずっと家の中の会話で疑問の思っていることがあります。 私は65歳です。最近で例えると以下のようになるのですが。 2人で漫才を見ていました。するとその若い漫才師のネタの中に 以下のような表現がありました。 「・・・オレさ銭こ貯めて東京さ行ってベコ飼う・・・」これはある演歌の歌詞の 一部なのですが。そこで2人で一緒に笑ったのですが 私は孫に何がおかしかったの？って聞くと孫は 「…お金貯めて東京に行ってべっ甲アメ買うんでしょ？」っていうところと 答えました。 私は唖然として「ベコ」って知らないの？って聞くと何度もべっ甲アメでしょ？ って言うのです。そこで牛の事だと言うと何がおかしいのか分からないと言うのです。 私は訳がわからなくて同級生といつもＬｉｎeなどしているのでみんなに 「ベコって知ってる？」って聞いてみてくれない？って聞くと すぐにツィッターとかくるめて70人くらいが「べっ甲アメ」の事だと 言って返事がきたといって見せてくれたので驚きました。 そして何か違うの？とかおかしいの？とかみんな言ってくるというのです。 私は正しく教えました。「・・お金を貯めて東京に行って牛を飼う・・」と大体話すと すると牛は分かっても「飼う」と「買う」が分かってなくてこんな事も分からないのかと つい心の中で思ってしまいました。長々と説明しても今の子供達は この「べっ甲アメ」「買う」で笑っていたことに驚きました。 まあ、100歩譲ってそれでも笑えるかなあって思ったりもして、なるほどなどとも 考えてみました。 しかしその後天皇誕生日の日に又2人でニュースを見ていて 前にそんなことがあったのでまさかこれは小学生でもと思いながら おそるおそる、天皇ってどのような存在？って尋ねました。 すると孫は「天皇は日本国憲法では象徴だけれど、大日本国憲法では 日本の一番偉い人」って普通に答えました。 私は「偉い人ってなんていうの？」「どういうこと？」などとヒントのように矢継ぎ早に 尋ねてしまいました。すると色々と考えてとんちんかんな答えで 「何て習ったか覚えてないの？」ってとうとう言ってしまいました。 するとようやく「主権」という言葉が出てきてその間30分ぐらい やり取りしていました。 よくこんなので日本一とでも言える大学に入ったのだなと思いましたが お友達もみんなそんななので今はもうこんな時代かなあと思わないといけないのかと 思って再度今度はあまり一緒に見た事はなかったのですが クイズ番組を見ていました。 すると、数学、漢字、4字熟語、・・・などほとんど答えられないのです。 「ああああれなんだったっけ・・・」ばっかりでこのおばあさんが知っているのにって 笑って言いましたが心の中は複雑で小学生の問題だったので 「これは習ってないの？」などと言うと「習ってない」と言い張ります。 絶対に習ったはずと言っても聞き入れません。 そこでこれらの内容を娘夫婦、つまり親に話したところ 今はパソコンやスマホがあるし検索すればすぐに分かるし そんなものじゃない？っていう答えで、納得が行かないので、今はどんなお勉強？ っていう話になって、孫は英語も、歴史検定も、スペイン語も１級を持っているのは 知っていて、娘が話せるので家の中では英語が飛び交っていたのは 分かりますが、私の時代は文法が主で中々聞くことはできますが 話せない世代でそこで疑問がわきましたのである芥川作家の ツィッターを毎日一緒に見ようって話しかけて孫とほんの３行ぐらいなので 見ました。すると孫はすぐに「読んだよ」って終るので その中に出てくる難しい熟語などをこれをどのように読んで解釈したのかと 尋ねると「大体わかった」で終わるのです。来る日も来る日もそうでした。 となるといつも話している英語力は級は取っていても、たとえばブロッコリーという 言葉を知らなければあのサラダの中に入っている緑の野菜で上の方がお花のつぼみの ようになっているもので済んでいることに気がつきました。 尋ねるとそれでいいというのです。 よくこんなので今日迄国立目指して入れたなと思うほどで、孫ですが 急に馬鹿に見えてしまいました。 どうすれば語彙が増えるかマンガを読めばとか絵本とかから始めればとか 言いたいと思いますが。 もうそんなことは必要ないのでしょうか？私は今でも高校の数学は 解けるのですが孫はここは飛ばした、ここもしていないなどというばかりで 数学１年生しかしてなかったからとか言うばかりで 今の教育はどうなっているのかと思っています。 数学の公式も忘れてしまっているのに、高校の塾のアルバイトなんて 沢山来てほしいと言われていると言いますが。 私は心の中で恥ずかしいからやめてほしいとさえ思える語彙力です。 親は全く分かっていません。いや、これが普通なのでしょうか？ 本も好きで読んでいたのですが、きっと知らない漢字を飛ばして前後の感覚で 理解していたことも知りました。どうしてその時に調べないのかと尋ねましたが 分かったからっていうのです。分かったと言うのはその漢字も含めて分かったでしょ？ と言ってしまうほどです。 そこで皆様にお尋ねしたいのですが、今はこれでいいのでしょうか？ 昔の話や漢字や色々と教えなくていいのでしょうか？ 中学から同居したのでそれに娘婿の手前あまり勉強に口出しは しませんでしたが、スイスイとあれよあれよと言う間にてっぺんに登ってしまいましたというか 登ってくれたと理解するべきなのでしょうか？ こんな語彙力で外で恥ずかしいと思った事はないのかと思うととても 外にいる孫を想像すると恥ずかしくてたまりません。 このままではいけないと思った時に今１８歳の孫に、いやもう１８歳の孫に 絵本からどうかなとか考えても読み方、考え方が違うので どんな方法を取ろうと語彙力はもうつきっきりで一語一語説明しないと 例え絵本でも理解できないと思うのです。 このままの孫でいいのでしょうか？何とか自分で語彙力を増やす方法は ないのでしょうか？又字も汚いです。 どうしてそんな大学に入れたのか全く理解できません、なら私は今からでも 入れるような知識の差です。 何とか賢い社会人になってほしいと思うのはもう間違っているのでしょうか？ 幼稚な言葉で論文も書くのかと思うと心配でしかたなかったので話すと もうこの１年で論文も満点に近いのを 取っているというので見せてもらうと、本当に私の時代の中学生の作文のようでした。 全く情けなく助けてやりたい日々が続いています。でもみんな同じ大学のお友達も 同じ答えだし、みんなこんな子供ばかりが集まっているだけで 他の生徒さんには素晴らしい日本を背負って行く人達になるのだから こんなはずはないと思っています。 何からどうすれば、１８歳から語彙力を付きっきりでなく学ぶ方法って ありますでしょうか？ 本を与えても例え絵本、マンガでも面白ければいい、大体分かればいい という考え、必要なものは勉強しなくていいとか、最低高校時代ぐらいまでは 完璧に熱く語ってほしい子になって欲しいと思っていますが 全て忘れているようです。 どなたかよろしくお願いします。極めた事が沢山あるのに熱く語ることの 出来ない孫をよろしくご指導下さいませ。
こんにちは。ある工業高校の高2です。僕は来年、推薦入試を受けたいと考えています。今のところは父親と同じ豊橋技術科学大学を目指して勉強中です。そこで調べていて、不安になったのが、面接です。志望理由などが聞かれるのは想定内ですが、父親が言うには物理などの口頭質問などがあるらしいですが、そんな情報ネットでも、学校の資料室でも見当たりませんでした。豊橋技術科学大学の口頭質問は何の教科が聞かれるのか、また紙は基本無しか分かる人がいたら情報提供おねがいします！科は環境生命科を希望です。
こんばんは。 私は現在受験生で、日本女子大を目指しています。 大学について調べていた時、日本女子大の評判についてのサイト目に入り、見てみると、もはや名門ではないとか、バカ大学なんていう評価が書かれていました。学部にもよりますが、偏差値もそこまで低いわけではないと私は思います。雰囲気も真面目そう！というイメージもあります。 現在の日本女子大はそんなに評判が良くないのでしょうか？ 行きたい大学なので、そのような評価を受けているのだと思うととても悲しいです。
したことあるひと　親に何て言われましたか？
大学での合否の郵便は合格発表の日に来るのでしょうか？ ちなみに受けた大学は合否の掲示をせず、郵便のみでの発表です。
表題通り偏差値６２で　関関同立は困難でしいでしょうか。よろしくご教示ください。
私は今高校2年生で大学受験のために国語と日本史だけ塾か予備校に通いたいと思っています。 私は個人的に個別指導塾に通いたいと思っているのですが、大学受験には集団の方が良いとよく聞くし親も集団のところに通って欲しいようで、別に集団がどうしても嫌というわけではないのでそれでも良いかなと思います。 国語はなんとなくやり方というものがあると思うのでそれは集団でも学べると思うので集団でも大丈夫だと思います。 しかし日本史に関しては何がわからないかもわからないという状態でただ暗記するだけなのに何を質問する必要があるのだろう(実際暗記すらも出来ているか微妙)と疑問に思うほどです。 要は基礎ができてない状態だと思っています。 そんな私が集団で授業をして何か身につけることができるのか不安です。 ですが、個別と集団の掛け持ちは金銭的に厳しいのでどちらかにしたいのですがこういう場合どちらに通えば良いのでしょうか。
松戸駅近くの女子大って 何がありますか？
こんにちは。高2のある男子です。 この前、担任と面談し、静岡大学の推薦入試を受けれるぐらいの成績をキープできている的なことを言われたので、就職じゃなくて、進学も考えて見ることにしました。そこで疑問に思ったのですが、推薦入試で落ちたらどうなるんですか？もう、他の推薦はうけられませんよね？じゃあ、残り物の中小企業に就職するしかないんですか？ それとも、留年？誰か教えてくださいおねがいします
大体に入りたく出願書を出し合格通知書が来ました ですが お金の問題で入学が厳しくなりました 入学を辞退する事は出来るのでしょうか？
こんにちは！ 今年看護学校を受ける高校三年生です。 願書に学業とは別に学生生活または社会的活動について書く欄があるのですがなにを書けばいいのかわかりません。 わたしの高校ではアルバイトが禁止で社会的活動はできていません。 バトミントン部に入りたかったのですが高校になくて部活にも入っていません。 周りは部活の大会など大きいイベントがあるのにわたしにはありません。 文化祭や体育祭もありましたが、3年間通じての事ではないし、社会的活動も母のデイサービスのお手伝いで歌詞カードや飾りを作ったくらいです。 3年間で学業以外は人間関係しかありません。 そのまま素直に友達のことを具体例を出して書こうかなと思ったのですが、部活の大会のようにこういう壁にあたってこういう努力をしてこうなったという過程が薄いのかなと思いました。 特別大きなことでなくても自分の事を素直に書けばいいのでしょうか？ 人間関係についてでは薄いですか？ アドバイスよろしくお願いします！
東大や京大のような最難関国立大学と呼ばれる大学に合格するためには、どのように勉強してゆけばよいのでしょうか？ 詳しくは、 1.東大や京大の問題を解くために、英数国理社、各科目の必要とされる能力が知りたい。 (例えば、英語なら英文構造の理解を正しく解釈できて読むことができる、古文なら現文訳することができる、等。) 2."1"の能力を得るためにすべき勉強過程を知りたい。 といったところです。
現在、一回生の息子がおります。 息子は阪大です。が、高校の時、息子よりも優秀だった方が徳島大学に進学されました。 同じ工学部なのですが、彼の勉強したい分野が徳島大学が長けていると聞きました。 おそらく、京大でも合格できたと思います。 息子も学部で大学は選びましたが、まだまだ、ネームバリューが先行する世の中ですごい 決断だと思います。 確かに徳島大学は歴史が古く工学部は国立では西日本最大の規模のようです。 大学は偏差値でなく、自分にいかに合っているかを調べ、受験するものなんでしょうか。 また、なぜ、進学校は国立に行けと強調するのでしょうか。 無知なわたくしに教えてくださる方、いらっしゃいますか。
英語の長文書に、過去出題校：とあり、多いものでは１０校以上が記載されています。 これは、過去何年かに同じ出典の同じ英文が試験に出たということですよね？ ということは、その参考書を勉強した人は、問題は違ったとしても英文は全く同じものを読める、 ということでしょうか？ ちょっと不公平な気もしますね。
慶応義塾大学通信教育部の受験を考えているのですが、 合否は、書類選考、及び、志望動機の小論文とお聞きいたしておりますが 合格レベル基準は、最低どの程度クリアできればよろしいのでしょう？ ネットなどで、入学希望者数が、例年、非常に多いとも伺っておりますが、 こうなるとかなりの競争倍率になるのかな～！などと、心配したしておりまして！ 現在の慶大通信教の実施詳細基準で、知ることを希望いたしております。 お詳しい方など、おられましたらよろしくお願い致します。
慶應義塾大学通信教育部の合格目指して！ 合格するためには、どのような準備をして 合格するために、どのような努力をしていけば よろしいのでしょう！ 現役慶大通信教育部学生の方々を始め 慶大通信教育部をご卒業された方がなど その他、以上の件にお詳しい方など どなたでも結構です。 ご教授、ご指導いただければと思います。 何卒、宜しくお願いいたします。
金を借りといて、「やっぱり返したくありません。」とか こんな主張が許されると思っているんでしょうか？奨学金制度って今のままで何の問題もないと思いますが、何か変えないといけないところなんてありますか？ 他人の金を借りて大学に行くのだから、返済計画を立てておくのは当然。 卒業後にいかに自分の年収を高くするのか、そのためにどの大学にいってどの勉強をするのか。こういう意識が進学するのには必要なだけで、それをやらずに怠けて年収上げられなかったアホが奨学金を返せないだけじゃん。 受験校を決める高三のときから「この三井造船という会社は年収が高いからここに行こう。ここの出身者は早稲田と東京理科大が多いからここを受けよう。ここがダメなときは…」こういう感じで、就職のための踏み台として大学を選ばないと金にならないのに、それを怠ったから踏み倒してやろうとしている方に問題がある。 奨学金制度って現状でいいでしょ？受けてがダメなだけで。
大学入試の際に必要な調査書についてです。 南山大学の経営学部前期A方式とセンター利用、経済学部前期A方式とセンター利用のようなとき必要な調査書は4枚でよいでしょうか
私は埼玉県の4年制女子大(偏差値はbf～50程度のbfの学科)の指定校推薦を受けるものです。 ですが、最近2チャンやネット等で学歴がいかに大事かを知り、自分の選択が正しかったのかわからなくなってしまいました。 ・具体的に絶対この大学に行きたい！もしくは強くこれを学びたい！という感じではない ・家庭内で何回かいざこざがあり(離婚するかしないかとう)そもそも大学等に行けるか確かではないということもあり、どこか投げやりな感じになってた ・今まで受験勉強をしていない(授業もそれほどしっかりやってる感じではない) ・自分にあまり自信がない ・変に完ぺき主義 ・真面目系クズ ・対人恐怖気味 ・視野が狭く、ネガティブに入るとなかなか脱け出せない このような私でも、自分の過去を悔いて浪人して(親は一応だめだといってるが)せめて40～50の偏差値の大学を目指した方が良かったのかと心のどこかで思ってしまいます。ですが、その指定校で受けるところの雰囲気はけっこう悪くないと思うし、就職サポートもしっかりしてて、学ぶ内容にもなかなか興味はあります。 今更考えても仕方がないことだとは分かっているのですが、ついつい考えてしまいます。
昭和56年頃から国立大学入学金、学費が上がり始めましたが。本当いつ頃からだったのでしょうか 。公立大学も右に習えで上がりました。 根拠となった法律や答申が有れば詳しくお教えください。来年度から試算で９３万円ぐらいになるようです。 何卒よろしくお願い申し上げます。
看護学校を受けるのに面接が必要なのですが、面接で調べておいた方がいいことってありますか？
「金持ちの子どもはあまり出来が良くない。親が何でもかんでもやってしまうから世間知らず 。勉強を適当にやっていても中高一貫で進学してしまうから、社会に出たら通用しない。」 「貧乏人の子どもは自分でよく勉強するし、自分であれこれやるから世間を知っている。公立高校や国立大学を出ている人も多いから、社会に出たら使える。」 okwaveとかだとこういう意見言いまくってる人いるけど、これって単なる貧乏人の妄想でしょ？ 貧乏人の出身者が本当に社会で使い物になるのなら、格差なんか生まれてないから。 国立大学の出身者の親や難関私立大学の出身者の親はどちらも同じくらいに金持ちだというデータもある。 つまり、金持ちの出身者の方が相対的に優秀だし、かなり社会に出ても使えるとすでに証明されている。 にもかかわらず、なぜ貧乏人の親の元で育った方が優秀だと言いたいバカな人が多いのでしょうか？ 貧乏な家で育っても何のメリットもないのに。
無知なもので、知りません。 各大学のHPに載ってるのでしょうか。 見やすいHPなどありますか。
よく知らないのですが 奨学金は生活に困窮していればまず貸してもらえますか。 現役ではありませんが、大学受験考えてます。 障害があって働けず当方かなり貧乏です。 親に食べさせてもらっていて、親も定年退職の年金暮らしです。 障害と言っても、頭はなんとか使えるので、勉強したいです。
各大学、学科、入試種別毎に最低3年分程度の偏差値等の 変化を見たいのですが、辿りつけなくて困っています。 「○○大　2014 偏差値」 などとしてもトピックスにしか 辿りつけなかったり、検索を続けているうちに いつのまにか 2015年のデータに変わってしまったりします。 どなたかデータのある場所を御存じないでしょうか？ データを出している予備校などは各年度で一貫していると助かります。
こんな問題を解くのに大学生が平均で22分もかかるというのは本当なのでしょうか？ それならば日本の大学生ってバカしかいませんね。もしくはこれは22分で解くのが普通であり、5分以内で解ける私がすごく優秀なだけということなんでしょうか？
こんな問題を解くのに平均で20分もかかるというのは本当なのでしょうか？ それならば日本の大学生ってバカしかいませんね。5分以内で解ける私はすごく優秀ということでしょうか？
すごく初歩的な質問で恐縮ですが、教えてください。 センター試験で総合計点は７５０点獲得できていたとします。 が、何か一教科でも極端に点が低いとします。（２０点くらい等） その場合、Ａ大学のボーダーが７００点だとします。 ですが、二次の受験は難しいのでしょうか。 一般的に良く耳にする話で高校二年で国立は無理だと思ったと聞きます。 苦手教科があるからですが、レベルを落とせば国立で可能性があると思うのですが。 自身が私立一環校だったため、センター試験が理解できません。 一人息子の受験は今年、終わったのですが、センターに二次の点が加点されることすらしりませんでした。（残念な親です） 学校からはセンターの貯金があるから、まず受かると言われたのですが、大学によってセンターの 結果の重視度も違いますよね。 こんな私でも理解できるよう教えていただけませんか。
私は私立の看護大学を指定校で受験しました。 学科試験が過去問とだいぶ違って 少し焦ったところがあり、終わった後にミスも何問か見つけました。 作文も題名が難しくあまり上手く書けた感じはしません。 面接は面接官がとても優しく ほとんど会話のような感じでした。 本を読むかと聞かれ、新書の話をしたら話が弾み、面接官が笑いながら質問してくるので、私もつい、つられて笑いながら答えてしまいました。 それと、だんだん話し言葉になってくるのがくせでそれも出て来てしまいました。 後になって態度が悪いとか思われたらどうしようと不安になりました。 また自己アピールをする場がありませんでした。 面接官からこの科目の成績いいね！とか、資格たくさん持ってて凄いね！とかの褒め言葉に対して、 はい、ありがとうございます！ とか、英検2級にも挑戦して貴学に入学する前に取得したいです！ くらいでしか返せませんでした。 そんなにいいことも言えませんでしたのでとても心配です。 その大学の指定校は今まで誰も落ちた人がいないのでもし、自分が初めてになったらもう学校行けないとか考えてしまい、授業とかも身が入りません。 受かることができるのを祈るのみです。
高校3年生です。 世界史がわからなくて、先生に相談したところ、Z会の「解決！センター世界史B」という参考書を貸してもらったのですが、10年前のものでした。 参考書は、昔のものでも使えますか？出題傾向が違っているのではないかと心配しています。同じものの改訂版を購入した方がいいでしょうか？ センターでは7,8割とりたいです。二次試験はありません。 どなたか詳しい方、回答よろしくお願いします。
高校三年生の女子です。 昨年から体を壊し、学校に行けない時期もあり転校などもして、最近やっと落ち着いてきたところです。 ですが、大学受験のことで悩んでいます。 行きたいところに今からでも頑張って詰めて勉強したら受かるだろう状況なのですが、それをできるような体力や気力がありません。受験勉強に疲れてまた学校にいけなくなったらと心配しています。あと、今は勉強しようという本当に強い意志がありません。今の一番の優先事項は高校を卒業することです。 あと本当に余計な心配かも知れませんが、今頑張って行きたい大学に入って春から大学生活やバイトなどをするとなると、肝心なその時に疲れて体調を崩して、中途半端で疲れ切った生活を送るのは嫌です。 それなら浪人して一年体調を整えバイトや運動などをして、こつこつ少しずつでも勉強したら楽に次の大学入試を乗り越えて、余計な心配もなく大学生活を送れるのではないかと思っています。 もし浪人したら今の志望校より高いレベルの大学に行こうという気はありません。勉強して行けるとなったら上のレベルに行くかもしれません。予備校に行かず宅浪で、受験サプリをしてわからないところは塾の先生に教えてもらうつもりです。 ちなみに志望しているのは関西の私学で、産近甲龍あたりです。 母には考えを打ち明け、私のしたいようにすればいいと言ってくれています。 父にはまだ言っていませんが、最終的にはやりたいようにやらせてくれると思います。 やはり浪人はしないほうがいいのでしょうか。 このような甘い考えでは浪人しても何も成功しないでしょうか。 あと、産近甲龍で浪人するのはどうなんでしょうか。 色々な方の意見を待っています。 よろしくお願い致します。
昨年、息子が大学受験でした。 私立の公募を受けるよう勧めたのですが（お守りを持ってセンターに臨めるよう）全く相手にされませんでした。 一般だと問題の難易度がかなり上がるので、本来受かる力があってもダメなことがあると伺いましたので これって事実ですか。 また、高校受験は基本＝合格 　　　　大学受験は基本＝不合格とも言われました 親のわたくしが一環校で受験を知りませんので、何を言われてもよく解りませんでした。 （国立受験について勉強はしていたつもりですが） 次は大学院受験です。この際は息子は家におりませんので、あの緊張感はないと思いますが。 受験の思い出（良かったこと・苦しかったこと）ありますか。
弟(20代後半・会社員)が２年以内を目標に医学部合格を目指すと言っております。 何度も止めましたが、本気のようなのでしばらく見守ろうかと思います。 模試等で来年の冬までに手応えがあれば、仕事をやめて再来年の試験を受験すると言っております。 弟は勉強が得意だったため(旧帝大です)、頑張り次第で筆記試験は何とかなるのかもと思ったのですが…、一応、兄として心配しております。 少し調べてみたのですが、高齢再受験生（30代以上）の医学部再受験に寛容な大学と厳しい大学があるみたいです。 そこで疑問に感じたのですが、大学ごとにこのような違いが生じるのは何故でしょうか？ 「〇〇な大学は寛容な(厳しい)傾向がある」など… 何か差が生じる要因らしきものってないでしょうか？ （そのことを弟と少しだけ話したときには意外とそういったことには関心がないようでした。 あまりどうでもいいことなのかもしれませんが、本人が興味がないことは兄が調べてやろうと思い調べてみたものの、再受験生の方のブログ等見てもあまりそういった分析めいたことには触れられていないようで…） どなたかお詳しい方がいらっしゃいましたら、ご意見程度でも結構ですのでご教示頂けますと幸いに存じます。
隙間時間に全力で勉強するとか非効率でしょ？ 電車で資格のテキストを読んでいるような人が、電車で漫画を読んだりスマホで動画を見ている人達を差して 「あいつらは隙間時間を活かしていない。こういう時に差がつく。」 みたいなことを言っている意識高い系の人達って考え方ズレてるよね？ 電車とかバスのようなうるさい環境で勉強なんかしたってちゃんと理解出来るわけない。だから漫画読むとか動画見るとか寝るとかした方がいいでしょ。 そんな環境でちょっとだけ勉強するよりは、家に帰って一時間でも三十分でもやった方がずっといいわ。 電車で勉強して、家で漫画よむとか動画見るとかなら非効率極まりない。 「漫画や動画は悪、家でも漫画や動画は見ない。ゲームもしない。電車でも家でも勉強しかしない。」 っていうのなら電車で勉強するのも分かるけど、そんな人達くらいじゃないと電車の隙間時間まで勉強しまくる必要はないんじゃないの？ 家でも電車でも漫画やゲームしかしない、というのは論外ですが 家で勉強して電車で漫画の方が、家で漫画読んで電車で勉強よりも効率的でしょ？
愛知県立大学外国語学部ヨーロッパ語圏フランス語学科を志望している高校三年生です。 センター試験の結果が良ければセンター試験を課す推薦入試にも願書を出そうと思っているのですが、昨年のボーダーなどを知りたいと思い検索をかけてもなかなか目ぼしい情報を得ることが出来ません。 今までのセンター試験を課す推薦入試のボーダーや、それが載っているサイトなどを教えていただけたら嬉しいです。よろしくお願いします。
これからの時期の大学入試模試 今まで河合や学校で実施の模試(駿台・ベネッセが合同で行う模試)を受けていたのですが、今月の半ばにある模試を最後に 河合や学校で受けるような模試がありません。(センター模試は12月に受けます。) 志望校は立教です。 東進はまだ模試があるので受けようかと思っていたのですが、「有名私大模試」「難関私大模試」と細かく分かれていてどのレベルがいいのか、また東進は浪人生向けだとも聞いて悩んでおります。 はたまた駿台を受けるべきか.. これからの時期どの模試がお勧めでしょうか？ ちなみに塾には通っていません。 先生との相談しようと思いいますが、皆さんの意見もお聞かせください。
現在自分は高3なのですが、大学選びに少し悩んでいます。 まず自分は自動車に小さい頃から興味を持っていて、大学では「全日本学生フォーミュラ」という大会に参加できる工学部の大学を希望しています。 その中で◯◯工業大学といった大学内に工学部しかない大学があるのですが、これらは自分は今現在普通科の高校に通っているのですが、大学入学後授業についていけるのでしょうか？ 自分の勝手なイメージなのですが、◯◯工業大学といったところには、工業高等学校の生徒が多く入学するというものなので、高校で工業について勉強していない自分のような普通科に通っていた人間が入学しても大丈夫なのかというものです。 長くなったので要約すると、 ・◯◯工業大学といったところには高校で工業について学ばなかったものでも大学入学後影響はないのか ・また自分は大学入学後「全日本学生フォーミュラ」に参加したいのでこれらの活動が活発な大学を知っているなら教えて欲しいです！ よろしくお願いします(￣▽￣)
今高校3年です。全統模試の自己採点をしたんですが全体で29%しかとれませんでした。大阪から大学通いたいんですが行けるところありますか?
武蔵大学を一般入試で受験する場合、古典を避けることはできるのでしょうか？ パスナビで調べてみたところ、「国語総合（漢文を除く）」、「国の古文は選択。」と書かれています。 これについて詳しく教えてください。 漢文がないということはわかりました。 古文はどうなんでしょうか？　選択と書かれていますが、果たしてなにと選択なのか、教えてほしいです。できれば古文も受けたくないのですが・・・。 よろしくおねがいします。
来年高3なのでそろそろ進路を決めないと行けない時期になりました。 この前生徒会役員を部活と両立できなくて、やめました。そのことを親父に話したら、「お前、生徒会辞めたら国立いけないぞ！馬鹿か？！明日もう一度生徒会に入ってこい！」みたいなことを言われましたが、親父的には国立の推薦でアピール材料がなくなるから生徒会を続けてほしい、みたいな気持ちを感じられたので、2度と生徒会には戻ろうとは思いませんでした。 こっから本題ですが、というかこんなこと学校の先生に聞きづらいから聞けないのですが、ぶっちゃけ大学の推薦って生徒会とか何か実績がないと不利なんですか？僕の高校は工業高校で資格や検定はかなり持ってます。評定は4.59で学年でも上位の方で、今の評定平均なら校内選考は通るだろうと先生はおっしゃってました。やはり、当日勝負でも、実績がある人とない人ではかなり差はあるのでしょうか？ 長文失礼しました。
受験生です。 数学が伸びず、 一橋志望から九大志望に変えたのですが、九大の数学はそんな簡単でもないし、合格もわからないのに、一橋に対する未練が消えません。 未練を完全に捨てる方法を教えてください。
こんにちは 私はとある通信制の高校に通う1年です 相生学院は通信制なので文部科学省が定めた最低限度のレベルのもんだいしかときません 私は中学の時病気で入退院を繰り返してて中2の2学期からほぼ学校に行けない状態でした それで、公立高校の入試にも行けなくて最後の手段のしてここの高校に進学しました でも、公立に受からなくて周りから馬鹿にされ、いじめを受けて本当に悔しくて辛かったです だから、春休みに１日8時間以上毎日欠かさず勉強して中学校の勉強内容を基礎ですができるようになりました それがきっかけで勉強が大好きになり今では数3Cの内容もできるようになり、全国模試では数理は偏差値73英語は65ぐらいまでに成長することができました 私は医者になりたいと思っていて神戸大学医学部医学科を目指し通信制の学校といっても部活があり、その中のテニス部を選び、1時から９時までテニスの練習をした後、そこから１１時まで塾に通い、さらに家に帰っても勉強しています ただ、神戸大学医学部医学科は言葉にできないぐらいの難関校でペーパー試験や推薦でも受かるのは難しいことは知っているので、これからちょっとでも合格に近づけるように今後どのような勉強をしたら良いかなどのアドバイスをお願いします 数1Aは赤チャート数2Bは青チャート数3Cも青チャートを使っています さらに、今の時点から神戸大学医学部医学科の過去問を解いています 学校の成績は5段階でオール5に近いです 7教科中4は２つで後は5です 後期はオール5を取れるように頑張ろうと思ってます‼︎ 長々とすみません アドバイスやどんな些細なことでも良いのでコメントいただけたら嬉しいです
私は気配りができ、思いやりのある性格である。なぜなら、私は小学5年生から中学2年生までいじめにあい、友人が一人もいなかったからだ。(私は中学三年生の時に転校し、友人がたくさんできた。)そのことから、一人でいる人や元気がない人を見ると声をかけたり楽しい話をするようになった。そして、私は、弱い立場の人を守れる仕事に就くため貴学で勉学に励みたい。 (　)の内容は書かないほうがいいですか？ 内容は薄いですか？ いじめを自己ピーアールに書くことは間違っていますか？ 質問ばかりですみません‥ できれば具体的な指導をお願いします
高校の教科書と問題集だけで、大学受験に合格することってできますか？ 今志望しているのは、 日本大学生産工学部創成デザイン学科 拓殖大学工学部デザイン学科 です。 受験科目は数学(数1・A、数2・B)と理科(化学か物理)です。 学校の数学と理科の教科書とワークだけで大丈夫なのでしょうか？ 《もし大丈夫な場合》 一番の問題は今高校3年生の文系だと言うことです。当初行きたかった大学が文系だったため3年生から文系になりました。最近志望校がかわりました。でも、文系科目より理系科目の方が得意です。そこで、学校の教科書とワークを最初からやりまくるのと、もう過去問をやり始めて、分からない所があれば、そこを教科書で振り返ると言うようにした方が効率よいですか？ すみませんが宜しくお願いします。
国公立では、前期に一橋　後期に　阪市 私大では、　早稲田　明治　同志社　あたりが志望です。　学部はすべて商学部です。 一橋にうかれば、即決でそこに行くのですが、チャレンジなのであまり可能性は高くないので、 落ちた場合、どこに行くか悩んでいます。 私大で　早稲田　明治　同志社　のいずれか合格した場合、 後期は阪市の受験はどうしようかなと思っています。 阪大は ・学生の距離が近い ・教授との距離が近い ・あまり華やかではない ・左翼がいるとかいないとか ・知名度が低い ・併合？橋本さんともめている 　というイメージがあります。 そのなかで、知名度が低いということがあまり進んで進学しようという気持ちになりません。 勉強しに大学へいくのであって、就職はあくまで個々の能力であって,大学名だけではないと思いますが、 就職のことを考えると、実際どうかわかりませんが、知名度が大切でその点で私大に負け、就職しずらいのかなと（例えば、学歴フィルターにかけられるとかです） あとは学歴がすこし気になってしまいます。 いきたい理由としては ・あまり華やかではない ・学生の距離が近い ・教授との距離が近い　という点です。 また、一人暮らししたいし、東京の高校に通っているので、 心機一転、全く違う地域に住むのもいいかなと思っています。 私大に行くべきでしょうか、阪市に行くべきか、それとも他の国公立にするべきなんでしょうか。ここ以外の国公立は経済学部がメインになると思うのですが、そうなると やりたいことが少しずれます。 あまり脈絡のない文章ですが、よろしくお願いします。
私は大学も無意味に進学したので、お金と時間の無駄と思い 1年でやめて、専門学校に切り替えました。 今の日本の大学は私大ですと4校に3校が全入ですし、たしかではないですが今年の私立大学では、７２％が定員割れ大学だったと 思います。 大学側も国土交通省などの天下り先などを増やす為に増やしてきた経緯もあり、国民の知識などを上げる目的で増やしたわけではないと思います、それならば、普通に上位の２，３割の大学だけあれば良く、他は18歳から働かせた方が若者の労働力人口も増えるわけですから。 私が進学したのは、少しは倍率あったみたいでしたが、エレベーター式で付属高校でしたので、ほぼ全入状態で入りましたが、 講義もなども講義している人間の自己主張みたいな感じの講義でしたね。 いわゆる宗教ににた感じで。　専門学校いった方が、自分の好きな分野だけを習うので楽しかったですし、資格も取れましたし。 たぶん無意味に大学いっても、ダラダラ4年間過ごして、その間は楽しいのかわかりませんが、無駄に終わったと思います。 これだけ、無駄に大学乱立させて、そんな乱立している大学にいっても何百万っていう金と時間が無駄に思います。 だいたい上位大学以外の大学生の9割は、まだ社会にでて働きたくないから、まわりが進学したから、特に目的もない。 バカでも入れてバカでも卒業できるので、就職した所で、すぐにやめる。 こんな流れに思います。 入試倍率もほとんどない大学通って卒業した方に聞きたいのですが、行って有意義だったのでしょうか？ 国が調査する上位大学の就職内定率を除くと それ以下の大学の正社員就職内定率は毎年６０％台。 また、大卒の早期離職者３６％の大半は底辺大学卒業の人。 こういうデータ見てても、無駄だなぁって。
▽東京音大の次の資料を１０月３日に大学ＨＰから請求してみました。 ・大学案内2016 ・平成27年度冬期受験講習会要項 ・平成28年度入学試験要項（入学願書） ・東京音楽大学入学試験問題集（平成27・26・25・24・23年度） ＜声楽専攻＞ 声楽 声楽演奏家コース ＜器楽専攻＞ ピアノ、 ピアノ演奏家コース、 ピアノ演奏家コース・エクセレンス、 コンポーザー＝ピアニストコース、 ピアノ・創作コース、 チェンバロ、 オルガン、 弦楽器、 管打楽器 ＜作曲指揮専攻＞ 作曲(芸術音楽コース)、 作曲(映画・放送音楽コース)、 作曲(ポピュラー・インストゥルメンツコース)、 作曲(ソングライティングコース)、 指揮 ＜音楽教育専攻＞ 応用音楽教育コース、 実技専修コース ・お問い合わせ｜資料請求－入力画面｜東京音楽大学 https://www.tokyo-ondai.ac.jp/siryou_seikyu/siryou_seikyu_data_form... 希望専攻は、声楽専攻以外、全てチェックしましたが、声楽専攻も、 後学の為、チェックするべきでした。それはそうと、例えば、東京音大の 作曲を受験する場合、４コース全て、東京芸大（作曲）と同じように、 東京音大教授のご自宅にレッスンに通うのが普通と言うか、合格には ほぼ絶対に必要な事ですか？そうだとすれば、みんな入学希望年の４月 の何年前から受験の為の個人レッスンを受けているのでしょうか？ また一般的に言って、東京音大の作曲に合格したというと、４コース どれであっても、凄い事であって、みんなに尊敬されるものですか？ 更に、東京音大の作曲を首席で卒業したら社会からかなり高く評価 されますか？あと学部卒業制作曲や院修了作品が大学買い上げになる事 はありますか？もう一つ、特別招聘教授の千住明先生の講義は、年に 何回ありますか？ついでに東京音大出身の著名作曲家と言えば、誰が おられますか？わかる方、わかる範囲でも構いませんので教えて下さい。 ご回答宜しくお願い致します。
大学のスポーツ推薦のセレクションに落ちました。 一般受験で合格して入部することもできますが、セレクション落ちても入る人って居るんですか？ セレクションに落ちるって事は、部活の方にふさわしいレベルではないと言われたのと同じ事ですよね？ 私は入りずらいなと思うのですが... どうなんでしょう
大学受験経験者の方に質問です。 1日の休憩時間はどのくらいで、その時間で何をしていましたか？ また、休憩は平日でしたか？土日でしたか？(まとまった休憩時間) どうかご回答よろしくお願いします。
この間、センター試験の英語対策の問題集を解いていたら、あまりにも点数が取れなくて愕然としました。 ちなみに私にとって英語は一番の苦手教科であり、模試でも偏差値５０以下という状況です。前々から危機感は持っていました。 で、私が解いたその問題集はというと、本番のセンター試験や模試よりも難易度の高い問題ばかりが出されているものでした。だから尚更点数が取れなくて、自信をなくしてしまいました。 毎日英語の勉強をしているのに、ちゃんと成果が出ている気がしないです。 自分の勉強法に、間違いがあるのではないかと思い始めてきました。というかあまり自信ないです、この勉強法で本当にいいのか、と。ちなみに私がやっている勉強は、 ・英単語1日30単語 ・長文問題を1日1題ずつ ・「Vintage」という英文法の参考書を、1日2時間ほど これくらいです。少ないとは自覚しています(どうしても他の教科の勉強に逃げてしまうことがあります)。でも、英単語は、これ以上無理して覚えようとすると全然頭に入ってこなくなります。30単語でも、正直自分では無理しているくらいです。 今後、どういう勉強をしていけばいいのか、アドバイスください。せめて、偏差値55くらいは取れるようになりたいです。 おねがいします。
大学受験生です。 合格するかどうかではなく、勉強法をお聞きしたいです。 志望校は地方の私立法学部 偏差値53程度です。 偏差値(8月初頭)は以下の通りです。 尚且つ、受験科目も以下の通りです。 駿台全国マーク模試 英語42 政経53 現代文32 持っている教材は ・受験サプリのテキスト(政経、英語、現代文) ・センター過去問(政経、英語、現代文) ・河合塾 マーク式総合問題集政経2016 ・世界一わかりやすい英文読解の特別講座 ・スピード英語長文レベル1 ・全解説入試頻出英語標準問題1100 ・フォレスト ・ターゲット1900(1000までは暗記済み) ・速読英単語 必修編 ・みんなのセンター教科書 政治経済 ・実力をつける政治経済80題 Z会 ・出口 現代文実況中継(1) ・驚くほど本当の国語力が伸びる本 ・読解を深める現代文単語 上記の教材をどのように利用してセンターまでの残りの期間はどのような勉強をすれば良いのでしょうか？ どうかアドバイスお願いします。
おしえてください。 小論文の過去問で「整理整頓と私の生活」という題がありました。 私を論じる小論文が苦手です。 この場合賛成も反対もないと思うのですが、どのようなことを書けばよいのでしょうか？ 一応参考書などは読みましたが、何を書いていいのかまったくわかりません。 また、書き出しとしてはどのようなタイプがあるのでしょうか。 添削してもらうのが質問としては正しいのでしょうが、何を書いていけばいいのか、 この場合何を論じればいいのかがわかりません。 教えていただきたいですよろしくお願いいたします。
立教大学2016年入試について、合格した際の入学金の支払期日はいつまでですか？
【物理のエッセンス・良問の風】 私は三重大学の工学部を目指しています。いま、物理のエッセンスの3周目なのですが、周りの人を見ると皆良問の風をやっています。しかし、私は問題を解くのが遅く、今から3周やろうにも、あまり時間がとれません（他にもやりたい教科がある）。そこで、意見を聞きたいのですが、今から良問の風を1周するか、このままエッセンスを回るかどっちがいいでしょうか？回答よろしくお願いします。
経済学などを学ぶに当たり、必要とされる数学はどの範囲又は単元でしょうか？
大学受験の志望校で迷っています。 親としては家計や現在私が全統記述・マーク共に国立でC判が出ていることもあり、なるべく学費が安い国立に行って欲しいようです。また私立で許せるのは早慶(商学部以上)までと言われています。 ですが、私としてはオープンキャンパスを見に行った感じ大学の雰囲気が私にはあわなさそうと感じておりなるべく私立を受けたいと考えています。また、親が許す私立で許せるレベルは国立の片手間には少々厳しいのではと感じているためなるべく私立専願にしたいと考えています。 (現在全統マーク655/900(偏差値66.7) 全統記述偏差値66.5の状態です) どう思われますでしょうか。 また回答者様が自分はこのように大学を選んだ等あればお聞かせ願いたいです。
高3男子です。来年神戸大学工学部を受験します。 会場までの1番アクセスしやすくてサービスがいいホテルを教えてください。 よくばりなしつもんですが、よろしくお願いします。
高3生で先日、担任から公募で1校は抑えておかないかと言われました。 このシルバーウィーク中に探してみると答えたのですが、公募制推薦で大学を選ぶ場合の基準がわかりません。(一般なら模試の成績をみればよいのですけど) 例えば面接等がなく「個別試験+成績表」のみの判定の場合公募で合格するのは一般よりも簡単(偏差値が低め)なのでしょうか？ 担任は一般での合格が難しいと判断して公募を勧めてきたと思うのですがそれに対して一般で受ける大学と同レベルの大学を提示して良いのか迷ってます。もしくは、難易度を下げ間口を広げるのか。 公募制推薦の難易度は何を持って判断すればよいのでしょうか？
高3です。 数学の確率がすごく苦手です。 問題を解けば解くほど混乱して分からなくなります。 センターと国公立二次と私立二次で数学を使います。 数学は得意な方ですが確率はできるようになる気がしません。 確率がマスターできるような参考書等を探しています。 オススメのものがありましたら教えてください。 また最近はyoutubeで授業風動画があったりするのでそちらでオススメの動画がありましたら教えてください。
２歳と0歳の娘をもつ母です。 まだまだ先の話ですが、進学についての質問です。 現在、神戸市で新居を建てようと考慮中です。 兵庫県トップ高は、長田高校と聞いたのですが・・・ １、もし長田高校に進学できたとして、頑張れば阪大医学部に合格することは可能でしょうか？ ２、長田高校から京大医学部はさすがに無理ですか？ ３、医学部へは私立中高一貫が圧倒的と聞いたのですが、もし神戸市在住で、京大・阪大医学部を目指すには、通える範囲で、どこの私立中高へ行くのが可能性が高いでしょうか？ 神大にしといた方が無難ですか？ 以上、まーだまだ先のことですので、ただの妄想に過ぎませんが、娘の意思や様子をみながら考えていくつもりです。よろしくお願いします。
大学受験生です。 ターゲット1900は学校で配られました。 シス単ベーシックは自分で購入しました。 偏差値50程度の私大文系目指しているんですが、どちらを使った方がいいんでしょうか？ 自分としてはシス単の方がデザインが好きだし、ミニマルフレーズでより覚えやすい気がします。 しかし、ターゲットのテストが学校で行われるのでここ最近はターゲットを覚えてきました。 アドバイスお願いします。
センター試験の仕組みがよく分からないんですが、きょう学校で手続きをしてきました。 センターは何点取れるかで、それを大学側に提示して合否がきまるんですよね？ 第一志望がA大学で第二志望がB大学だとすると、志望校には願書たるものを事前に提出しなければならないんでしょうか？
テーマは自由でしたのでネット依存(スマホ関連)について書かせていただきました。 情報化社会となってスマートフォンが普及し、あらゆる場所でインターネットが出来る今、私はネット依存について真剣に向き合うべきではないかと考えます。 ネット依存とは、自らの意思でインターネットやスマートフォンをやめることができず、日常生活に支障をきたすようになることを意味します。 例えば、何の目的もないのにメールやSNSをチェックする、風呂やトイレ、「携帯電話使用禁止」と書かれている場所でも使用してしまう、などのように1日の大半をインターネットで過ごす傾向があります。 原因としては、家族や友人との関係が希薄であったり、現実逃避したいという心理状況下での過度な使用であったりします。 そしてこれらは心身への影響をも及ぼします。 パソコンやスマートフォンを見る際の悪い体勢を長時間に渡って続けると、脳に十分な酸素が行かず、肩こりや頭痛を引き起こします。 また、画面を長時間に渡って見続けていると、見ることに集中してまばたきが減り、疲れ目やドライアイにもなり、夜に画面が発するブルーライトを受け続けることによって、寝付きが悪くなり、睡眠不足もまた引き起こします。 さらに、対人関係では人と直接的な会話が極端に減ってしまい、コミュニケーション能力の低下も起こります。 SNSでは言葉の抑揚や顔の表情が存在しないため、相手の気持ちを読み取ることが難しく、トラブルの原因にもなり兼ねません。 また、インターネット上では顔が見えないため、成りすましや脅迫、詐欺、殺人事件なども実際に起きています。 すると、少しでもインターネットやスマホから離れるには、日頃からの心構えが重要だと考えます。 例えば、「枕元にスマートフォンを置かない」多くのネット依存の方は寝る直前や起きた直後に使用します。 そのため、手の届く範囲になければ必然的に使う機会も減ってきます。 また、「よく使うSNSアプリケーションの通知機能をオフにする」ことも有効だと考えます。なぜなら、LINEやTwitter、メールやFacebookなど通知をしてくれるアプリケーションがたくさんありますが、これらの通知の度にスマートフォンを開いていては過度な使用をしてしまいます。 そのため、開くきっかけをなくすことで使用時間を減らせることが出来ます。 インターネットやスマートフォンは、様々な面で便利ですが、その反面、使い方次第で凶器になりうることを考えて、日頃からの使い方の工夫をすることによって犯罪は防げると考えます。
難関大学の英文を読めるようになるにはどうすればいいでしょうか？日東駒専レベルの大学までの英文なら読めるのですが、marchなどの難関大学の英文をしっかりと意味を捉えて読むことが難しいです。一文に使われている単語はそこまで難しくはないと感じるので、正確に意味をとることができるようになるにはどうしたらいいでしょうか？やはり英文を読んだ量に実力は比例するのでしょうか？
今、高2で理系です 私は一流の国公立を目指しています！ 日々の学習習慣はついてきたのですが、今の時期何をするべきか教えてください！ (1)数学の青チャートを完璧にする (2)難しい英文を毎日とき、余った時間で青チャートをする (3)苦手教科を克服する どれがいいですか？ また、他にもっといい方法があれば教えてください！！！
現在、一浪で旧帝大に入った者です。 しかし、自分の現状に納得がいかず、仮面浪人をしようと思っております。 そこで質問なのですが、仮面浪人とは受験界で言ったらどのカテゴリに入るのでしょうか。 「二浪」扱いなのか、「再受験」扱いなのか… それとも、仮面浪人はやはり「仮面浪人」というような扱いなのでしょうか？ だとしたら、再受験生をあまり受け入れていない大学での排除の対象（面接点が著しく低くなるなど）となりますか？ その違いによって、受験する大学を変えようと思っています。 再受験生として扱われるのであれば、再受験生排除の傾向がみられる大学は避けるつもりです。 面接などで聞かれたらきちんと自分の現状を話すつもりでいますが、その違いをはっきりさせておきたくて質問させていただきました。 また、面接で聞かれなかったとしても、現在の住所が大学の学生宿舎のほうにありますので、住所記入で分かってしまうと思います。（そこまできっちり見るのであれば） 大学によって幾分違いは見られると思いますが、だいたいの傾向で結構ですので、どなたか分かる方がいらっしゃいましたら教えてください。
「大学なんていつでも行けるから。」みたいなこと言ってる人いるけど、これはある意味間違いではないですか？ 周りは皆18歳から20代前半までの人達しかいないのに、そこに30歳過ぎて入っていけるのか？ 仮に入っていけたとして、18歳から大学に入った人と同じだけのものを30歳以上で入学した人は得られるのか？ 周りの若い人達は親から仕送りもらってバイトしながら飲み会やってとかだけど、 三十過ぎてる自分は仕送りなんてもらえないし、学費も生活費も働いて稼ぐか貯金を切り崩していかないといけない。 講義だけ聞いて勉強のみをするのなら周りと話さなくてもいけるかもだけど、周りと人間関係を形成できないのならゼミもサークルも将来に何するかを仲間で語らうこともやりづらい。 完全に講義を聞いて家に帰るだけの生活。学校と家の往復だけ。 こんな生活をするようになる可能性が高いとしても「大学なんていつでも行けるから。」ってホントに言えるの？ 医学部、薬学部以外の学部は30歳を越えて入学しても就職には直結しないからあまり旨みもないし、進学のために仕事を辞めていたら再就職もしなくてはいけない 30歳を過ぎた人が 「高校卒業の時に浪人できなかったから、名城大学に進学したがやはり心残りがあるから、仕事を辞めて名古屋大学経済学部に行き直す。」とか 「短大を出て就職して結婚したけど、やはり慶応に行きたい。短大には無い華やかなキャンパスライフを送ってみたい。」 言ってるのをみたら、周りは反対すると思います。 「今更もう遅い。」とか「そんなことより仕事しろ」とか言って。 なので、大学に進学したいのなら高校卒業時すぐか遅くとも三年以内にはするべきで、30歳を越えるともはや大学進学に意味はなく、大学進学の旨みは無くなっているのではないですか？ 就職するにも新卒が一番いいわけですし。30歳すぎて新卒とは言えないから。
今年、大学受験するものなんですが、現在睡眠時間を毎日3時間で生活してるのですが、親や先生は6時間は睡眠時間を取れといっています。受験期はどれくらいの睡眠時間を確保するべきなんでしょうか？
志願理由書について 私は看護大学を目指しています。 志願理由書を書いて添削して貰ったところ、最初の文章が幼稚と言われました。 確かに幼稚というか、 看護師として当たり前だし、 別に看護師じゃなくてもいえる ことだと思いました。 私は将来患者さんに寄り添い安心して治療を受けられるように心のケアもできる看護師になりたい。また外国などで災害があった際に国際的に活躍できるような知識を身につけ国内外で活躍したい。 志願理由書の用紙は今持ってないので、確かではないですけど こんな感じだったと思われます。 どう書き直したらいいでしょうか？ 特に最初の１文が弱いようなので 何かアドバイスお願いします。
私は、高校三年生文系です。 中学生のころ、いじめられて学校に行けなくなってから心理というものに漠然とながら興味をもつようになりました。大学で心理を学ぼうと思い、独学で勉強をして高校に進学しました。 一年生の時に、文理選択をしないといけない学校で、私は心理をしたいと決めていたので文系を選択しました。私の学校は、文系でも私学に特化した言わば、数学や理科を二年の頃から受けないで国語や英語地歴に費やすようなコースと、国公立に行くために５教科７科目勉強するコースと二つ選ぶことができます。 その時の私は志望校なんて具体的に決まっておらず、国公立タイプの方を選択しました。(私学にのほうを選ぶと数学や理科ができず、本当に志望校が決まった時にそれが国公立だったら困ると思ったから) すると学校の方が、私にお前に数学は無理だ。数学を捨てろ、と言ってきました。私はそれなりに勉強していたつもりで、数学の成績も上位２０パーセントには入ってました。 おまけに心理がしたいというと、何の心理がしたいかと聞かれ、沢山ジャンルがあるから分からないと答えると、そんなんで心理を勉強するな。とクラスの皆の前で怒鳴られました。 学年集会で進路の話をするときも、心理に進みたい人がいるらしいけどそれは…みたいな感じのないようを言われました。 心理はとても広いので、大学でそれなりに色々見てから詳しく勉強するのを絞ろうと思っていたので、そう言うことを言われて腹が立ったし、皆の前で怒られて凄く嫌でした。数学も、私は一生懸命勉強しているのに何の根拠あってかそのように言われるのか分からないし、中学の頃から一人で勉強して高校に入ってきたのにあほらしくなりました。 そのあとは、何度も呼び出されて色々言われました(心理を学びたいなら教育系に行けと言われました。) 自分なりに色々調べてみたのですが、学校のいっていることが滅茶苦茶だし私の大切にしてきた考え方を踏みいじられたような気になって凄く嫌な気分になりました。 結局学校の言ってくることは無視して、数学をとった文系の進路に進みました。 でも、私の中では学校に対する不信感が拭えず日に日に不信感が増すので、二年からの進路希望も本当の事を言わなくなりました。三年になってもそれは、変わらずです。 学校のことも馬鹿らしくなったので、塾に通い自分で入試では何が必要か考えながら勉強するようにしていました。 三年生になって、具体的に志望校を聞かれたときも、本当は国立の方を第一志望校にしているのですが、私立と答えました。それから、難易度の方も今からでも十分に狙えるくらいの所にしました。 国立だとどうしてもセンターを受けないといけないのですが、私立と答えた私はセンターを受けたとしてもマックス３教科になります。学校側でセンターの願書を出すので、申込書を国立用に記入すれば学校側も不審に思うと思うのですが、どのように対処すればいいでしょうか？ 自分で自分の首を絞めているのは分かっています、していることも非常に幼稚だなと我ながらに思います。 高校こそは楽しく過ごそうと沢山勉強したのに学校も進路のことでもめるし、友達関係も上手くいかなくて、大学こそは自分の好きなことを好きなだけしたいです。 なので、自分の高校の人が沢山いくような学校はどうしても行きたくなく、進学先も誰にも教えたくありません。だから、高校には受かったところだけを言おうとおもっていました。 凄く我儘だとは思います、身勝手です。でも叉本当のことを言って色々言われるのは嫌です。 拙い文章で申し訳ありません、回答よろしくお願いします。 今でも心理がしたいのですが、カウンセラーになりたいのではありません。 まだまだ知らないジャンルがあるので何とも言えませんが、今の所人の感情を科学的な面からアプローチした心理学が学びたいです。 高校は偏差値60くらいの自称進学校です。
こんにちわପ(⑅ˊᵕˋ⑅)ଓ 私は私立の高校三年生です。今回は大学入試の際に提出する調査書について質問があり投稿しました。 私は今年の四月から六月の下旬まで台湾に交換留学に行っていました。そして私は出来れば早めに受験して少しでもチャンスをものにしようと思っていました。8月の三者面談の際に進路を担任の先生に話した所、「◯◯さんは留学してたため3年生の成績が出てないから調査書を書けない。だからAO入試、推薦入試はやめなさい。次の成績が出たらにしない。」と言われ調査書は書けないと言われました。その時私はどう言う意味か分からずあまり深く考えていませんでしたが、周りの大人に相談した所、それはおかしい。と言われ初めて知りました。 行きたい大学のオープンキャンパスに行って入試担当の方に「交換留学に行ってたから今年の成績が無いため先生が調査書を書けないと言われたのですが、大学側はその留学期間の成績が無いと調査書の意味が無いことになるのですか？」と聞いた所その期間留学してたことが証明できるものがあれば大丈夫ですよ。と言われました。 私の第一志望大学が9月4日まで調査書を送らないと出願でくなります(>_<)担任の先生は調査書を書いてくれるのでしょうか？ 担任の先生は間違って無いのでしょうか？至急アドバイスをお願いします(T . T)
国公立大学の２次試験に私は数学IAIIB(200)と英語(200)が必要です。 英語は自由英作文があります。 ２次試験対策はやはり今からしたほうがいいですか？ その場合なにをやればいいでしょうか？ 数学はセンターと同じでひたすら問題を解くことと記述練習だと思ってますが、英語はなにをすべきですか？ 過去問はもちろんやります！ 自由英作文のために減点されない英作文という参考書を買いました。 兄が私立高校からそのまま大学に上がっていったので初めての大学受験で緊張と不安でいっぱいです。 これは今からすべき！というありがたいアドバイスがあれば是非教えてください。
1990年のセンター試験の英語をやってみました。 結果は134点で、その年の平均点は約137点だったので平均点に3点たりませんでした。 1990年の試験ですので今の試験と違うところがあったり参考にならないのかもしれませんが、だいたい何点取るべきなのでしょうか？ 私の志望する大学は70%はとらないといけないのでそう考えても足りないのは確かです。 あと模試や対策問題集などいろいろな教材で最後の問６の長文が苦手です。 他の長文はなんとなく理解できるのですが問６はどうしてもいい点が取れません。 いつも問６は最初か２番目くらいにやります。 問６が解けるようになるための方法はありますでしょうか？
今年は進路を決める年で一応希望大学へ向けて準備中です。夏休み中の面談で担任と話していたら「そこの指定校推薦制度を使うことができる」という話をいただいて「お願いします」となり、打ち合わせ等してました。学校での会議で決定とあり自分がその枠をもらえるかどうかはまだ未定でした。 だめだった場合AOを受けれるようにエントリーの用意（提出書類を郵送する日など綿密に打ち合わせしました）もしてたのですが、AOの書類を見てもらいに担任に持って行ったとき「その書類をすぐ郵送しろ」と言われ以前の面談の時と話が違うので進路担当の先生と話したところ、指定校推薦の会議がある日にちが担任が言ってた日と違っていました。AOエントリーの締切日前日が会議の日だったのです。普通そんな大事な会議の日を間違いますか？しかも3年の先生です。このためAOエントリー書類を言われていた日より早く送らないといけないのですが、指定校推薦の話はなかったことにしたい方向にうまくごまかされたように思います。担任の失言だったのでは？と。親がつい最近電話で担任に問い合わせた時も会議の日はいつでいつ決まるという日にちをはぐらかして言いませんでした。ごまかして電話で笑ったり、担任とは思えない態度でした。普通ならこの日が会議だったとか間違っていたとか言いますよね？ごまかされたところを確かめたい（ほんとにAOエントリーの提出日前日が会議の日かどうか？）のですが、どうすればいいでしょうか？
英文解釈の参考書で、20年ほど前に本屋さんで売っていた駿台の参考書で、はしがきに伊藤和夫さんの推薦文が載っており著者もその事に感謝し、また自分の参考書が名詞構文を詳しく解説したという風な事を書いていた英文読解の参考書のタイトルは、何だったか思い出せません。何タイトルだったでしょうか？
高2女子です。 夏休みに入ってから進路に悩んでいます。親や祖父母に、進路は決まったの？とか、就職するのか大学行くのか決めなさい、と言われ考えているのですがなかなか決まりません。就職する気はありません。 私はサッカーが好きで、将来もサッカー系の仕事(スポーツ系の会社で働く、クラブ内部で働くなど)を考えて、サッカービジネスが学べる専門学校か、東京外国語大学言語文化学部のスペイン語を受験しよう、とついこの前までは考えていました。 しかし、専門学校は将来やりたいことが変わった時に変えられないし、もしスポーツ系の会社に就職したいのならいい大学に入った方がいい、と言われ、確かにその通りだなと思いました。また、外大は本当に受験したいか、もし受かっても行って自分のやりたいことができるのか、ということを考えると違う気がして最近は他の大学を考えています。 ただ、私は中学高校で受験をしていて、受験勉強が嫌になっています。学校での授業態度もひどいです。1学期の内申は3.8しか取れてません。勉強は好きなのですが進路が決まらないと私はやらない性格で、自分の将来が心配です。 やりたいこと、興味のあることは ・サッカー ・留学 ・スペイン(できればイギリス、ドイツも)でサッカー観戦 ・韓国旅行(最近韓国好きなので) です。スペイン語と韓国語は独学してます。 また、今考えている大学で、明治大学の経営学部公共経営学科が、少しスポーツビジネス学べるのであまり期待はしていませんが興味はあります。大学のパンフレット、ホームページも詳しく見たので大体のことは分かります。早稲田大学にもスポーツ科学部がありますが、もしやりたいことが変わった場合、明治大学の経営学部の方がいいと思ってあまり考えていません。 私は少しおかしくて(狂ってるとかじゃなくて考え方です)就活とかで着るスーツが嫌いです。電車でよく見る女性のファッションも好きじゃありません。そういうのを着て働く会社が嫌です。また英語が好きで(なので英語に特化してる高校に入りました。外大を考えたのも英語好きの影響です)海外で働きたいと思っています。 質問です。 1.進路がなかなか決まらない時にやるべきこと、やった方がいいことはなんですか？ 2.進路で悩んだとき、とりあえずで決めるのはよくないと言いますが、この不安定な状況で大学進学を考えるのはやめたほうがいいですか？もし大学を考えるとしたら、どういう学部を考えると、進学して進路が決まったら柔軟に対応できますか？ 3.日本の大学→海外の大学院→海外で就職するのと海外の大学(→海外の大学院)→海外で就職、などいろんなやり方があると思いますが、どうすればいいでしょうか？ (もし通っている方がいらっしゃったら→4.明治大学経営学部公共経営学科のスポーツビジネスはどうですか？)
指定校で競っている相手がいて、志望理由書が校内選考のかなり重要な判断要素になりそうです。 厳しめで結構です。添削、アドバイスよろしくお願いします！ 人文社会学系統（かなり広い範囲が学べる学部）です。 　私は将来、国際協力機構（JICA）で働きたいため、●大学○学部を志望する。 　交換留学中の友人の一人に、変わったバックグラウンドを持つ者がいる。彼女は中国で生まれたが、一人っ子政策により本国で生活できなかったためアメリカに住むユダヤ系ロシア人の義母に引き取られ、彼女もユダヤ人になった。学習に秀で、誰とでも対等に話す彼女は人望があった。国籍や人種と言った人としての根幹を成す大きな問題について悩みを抱えていたことがわかった。グローバル化が進む現代において、有能な人たちが国と国の狭間で苦悩している。 　私は、彼女のようなマイノリティを支援する活動がしたい。そのため、JICAで国創りという形で、最前線で課題に取り組む存在になりたい。 　この夢実現のためには、民族や宗教の歴史、現在の国際社会を多角的に学ぶことが必要だと考えた。そこで、他学校にはない多種多様で自由度の高い授業を持つ貴学に憧れるようになった。実際にオープンキャンパスに参加して、個々の学生が自らの目標のために校内外で自主的に活動している姿を見て、貴学の校風が自分が大学生活に求めているものだと感じた。また、副専攻の社会貢献とボランティアと、貴学の充実した【●大特有のボランティアプロジェクト名】やサークル活動に参加したい。講義で得た知識と共に現地へ赴き、一時的なボランティアでなく、そこで助けを必要とする人たちがそうなった問題やその解決のための学習がしたい。私が学生のうちにできる最大の国際社会への貢献は貴学で可能だ。貴学が私の学生である間に自らを最大限成長させることのできる場だと考える。 　以上の理由で、私は●大学○部×学科への入学を強く希望する。 よろしくお願いします！！
私立大学などの英語入試についてです。 問題を解くにあたって最近思い始めたことですが、例えばchance,original,damage,user,compact,powerなど日本語でもカタカナで使う英単語はそのまま日本語訳に使うことはダメでしょうか？ chanceならチャンスではなく機会のようにきちんとした日本語に直すべきですか？ 辞書で調べると compact:無駄なスペースのない、コンパクトな と一応カタカナで載ってますがそれでもダメでしょうか？
今、高2です！！ 私は今年中にターゲット1900をまず、一通り覚えたいと思っています！！ 皆さんはどのようにして英単語を覚えましたか？ おすすめの習慣とか教えてください！！
現在高校3年の者です。 工学部志望の理系ではいるのですが、数学と理科がとても苦手で、今のところ目指せる大学が偏差値40前半レベルの所謂Fラン大学しかありません。 そこで、最近法学部にも興味を持ちまして、明確なビジョンのないまま目指してた工学部とは違い、法学部だと公務員などを目指せるというビジョンがあるのに惹かれました。 しかし、就職では理系、特に工学部が安定して就職が出来ると聞き、悩んでいます。 今のところ数学物理の偏差値が40前後、国語地理英語の偏差値が50～55というところから、やはり工学部は諦めるべきなのでしょうか。 工学部は、大阪電通大や大同大学を志望していて、法学部は、拓殖大学や京都産業大学、専修大学を目指そうと思います。 回答よろしくお願いします。
高2の理系の者です。 漢文のついての質問です 私の学校では、漢文の勉強は「考試之道」という文を毎日読んでいればほぼ漢文は完璧になると言っています！！ 私はその言葉を信じて、2ヶ月ほど毎日寝る前に読んでいます。 でも、未だに漢文ができるようになった実感がありません！ 本当にこれを読み続けたら漢文が得意になるのでしょうか？ 得意になれるのならどーしてなれるのか理由も教えてください！！！！！
「大学は偏差値の高い所が良いんじゃない。大事なのはそこで何をするか！」 受験関連の質問にはこの手の事がよく言われるけど、 そういう人に限って指定校推薦とか公募推薦とかＡＯ入試とか、附属高校からのエスカレーター入学とかの無試験入学を否定しまくるよね？ これなぜ？ 入ってから何をするのかが重要なんだったら、入り方なんてどうでもいいでしょ？ だったらラクな入り方するのが一番いいじゃん。受験勉強なんて無駄。 「大事なのはそこで何をするのか」なんでしょ？ それなら、できるだけ無試験で有名大学入るのがもっとも理想的。 無試験入学の何がダメなの？大事なのは入学後なんでしょ？
将来医学の研究をしたいと思っています。医学部に行って研究医になったがいいでしょうか。それとも生物　生命学系に行って研究職に就いた方がいいでしょうか？
私は薬学部に進みたいと思っています。 資格を持っていると将来仕事にあまりこまらないだろうということ、女性でも活躍できるということが理由です。 しかし最近になって薬剤師は飽和だとか、仕事にやりがいがないなどということを知り、本当に薬学に進むべきなのか悩んでいます。 学力的に国立大は難しいのですが、私立となると学費がとても高いです。 そこまでお金をかけて薬学を学んで今後需要があるのでしょうか。 私は薬剤師は素晴らしい仕事であり、収入もそれなりに良いと思っていたので世間からそのように言われているのを知りショックを受けています。 だからといって他の学部へ行きたいのかもわかりません。 今まではずっと薬学へ進みたくて勉強をしてきました。 薬学部へ行っても薬剤師だけではなく様々な職業があるのも調べました。 しかし私立からは病院や薬局などの就職が多いです。 他の学部を検討した方が良いのでしょうか。物理や数学などは好きです。 なにか参考になるような意見をおまちしています。
いま、高2なんですけど 英数で センター試験で8割を目指しています！！ 数学は青チャート 英語は基礎英文問題精巧、ターゲット1900、語法ターゲット を使ってます これらの教材を使っての勉強法教えてください あと、センター8割とる人は高2の夏で河合模試でどのくらいの偏差値をとりますか？
現在高３のものです。 最近まで就職を考えていて大学受験しようと思わなかったのですが、やっぱり大学に行きたいと思うようになり、浪人覚悟で勉強を頑張ろうと思いました。 しかし全く基礎学力がいないので、本棚を探って発掘した(なぜか高２の時に一か月だけやってた)Z会のテキスト、通称「サポート＆トレーニング」で基礎学力をつけようと思うのですが、これだけしっかりやりこなせば基礎が身に付くかどうかは僕には予想がつきません。また評判も知りたいです。 ちなみに今あるテキストは科目は本科英語(高１,2),専科英語(文法),専科国語(古典)です 苦手意識が昔からある数学や社会科目は予備校に通い始めました。 無謀かもしれませんが旧七帝大(学部は、やりたいことがある文学部です)のどれかに行きたいと考えています。 いろいろとご指南いただければありがたいです。よろしくお願いします。
この間先輩に基礎英文問題精巧というものを勧めて頂き買ったのですがどのように勉強していけばいいかわかりません！！ 今、高2です！ 偏差値65ぐらいにしたいです！
今年高校3年生の工業高校生です。 今進路で迷っています(´・ω・`) 評定平均は4.6あるので担任には進学をすすめられています。しかし、クラスでは2番目にいい評定平均らしく、就職もいいかなと思っています。進学については豊橋技術科学大学とかどうだ？みたいなことを言われてるのですが、他の学校は4.9とかめっちゃいると思うのですが…。本題は何人推薦するとかきまっているのですか？ホームページを見ても何も分からなくて…、あと、学年の中から評定平均が高い順から推薦するのか、クラスの中からなのか、これもよく分かりません 分かる人がいたら教えてください 分からない人は忘れてください
来週に大阪大学のオープンキャンパスに行く予定です。 そのあと、神戸大学へも足を伸ばしてみようと思っているのですが、 大阪大学から神戸大学へのアクセスで、できるだけ公共の交通機関を使って 効率的に行くにはどのような方法が良いのでしょうか？ 大体の交通費も教えていただければ助かります。 よろしくお願いいたします。
その高校に入学すると有名大学に進学できる確率が高くなるのでしょうか。その高校に進学しなくても受験勉強が得意な生徒は有名大学に入れるのではないでしょうか。
こんにちは。高校生の女です。 将来は外務省専門職員になりたいと思っております。そのために勉強し、なんとか東京外大の英語専攻と慶應大学の法学部法律学科にはほぼ合格するだろう、と言われるほどの実力をつけることができました。 しかし、塾の先生はこのまま東京大学や一橋大学を目指せといいます。 しかし、悩んでいます。 東大や一橋などの大学を目指すなら、東京で一人暮らしをしなければなりません。私が今住んでいるところでは充分な対策ができないので。 私はできるだけ家族と住んでいたいです。でも情けないことに、東大ブランドを手にいれたい、という気持ちもその反面あり、非常に悩んでおります。また、東大に入れば、母校で初めての東大生となり、恩師を喜ばせることもできます。（その先生にも以前より私に東大を受験することを勧められています）。両親も、「もう少し真面目に勉強する癖をつけた方がいい」と、私の上京を勧めています。 でも外務省専門職員になりたいなら、東外大の英語専攻か慶應法法でいいはずなのに。。。そう言えればよいのですが、そう言いきれない自分が悲しいです。 本当は自分で考えるべきことなのですが、考えがまとまりません。 上京するのか、できるだけ早く決断を下さねばなりません。父がもう準備を始めているので、とめられるのは今だけなのです。 一人で上京しての東大受験か、家族と地元に残っての東外大／慶應受験か。どうすればよいのか、アドバイスを御願い致します。
タイトル通りなんですが、今私は工業高校の高2です。今日三者面談があったのですが、私は最初から就職するつもりで入り、高校を卒業したら進学はするつもりではありませんでした。しかし今日の面談で進学も考えてみたらと担任に言われました。かなり意外でした。担任は豊橋技術科学大学をめざしてみたらどうだ？と言っていたのですが、どこの大学か全く分かりませんでした。なので家に帰って調べたら国立大学で親がかなり驚いていましたwここから本題なんですが、推薦条件には校長先生が責任もって推薦できる者と書いてあるだけでした。他には推薦条件はないんですか？あと、学校内で1名とか、決まっているのですか？一応、1年の評定平均は4.4で2年の一学期の評定平均は4.5でした。一応生徒会にも入ってますし運動部にも入ってます。今夏休みなので、担任に聞こうにも聞けません。おねがいします。
　センター試験と東大二次の中国語のレベルについて、中国語検定でいうと何級相当になるのでしょうか？もちろん、両者は、試験の意味が違いますし、出題傾向等も違いますので、一概には比較できないということは承知しております。 　そこを無理をおしてお願いいたします。
今年受験生です。 同志社大学の商学部を受験しようと思っているのですが、フレックス複合コースの特徴を教えて下さい。 できれば在学されている方の回答を頂ければうれしいです。 よろしくお願いしますm(_ _)m
「挫折を経験した人は人間的に一つステップアップした 。」とかいう論調よく見受けられるけど、 なぜ失敗してるのにステップアップするの？ 成功しないとステップアップはしないでしょ？挫折で成長するとか意味が分からないんだけど。 失敗して成長するのならみんなこぞって失敗する。でも結局は成功しないと何も成長なんてしないのではないですか？そもそも人間的に成長するの意味もよく分からないし。 東京大学を目指して勉強してきた人が不合格を受けて挫折し、早稲田大学に嫌々進学した。 こういうような例であれば、どこがどう人間的に成長しているの？キチンと合格していた方がよかったに決まっているのに
化学の受験勉強について。化学の成績が思わしくなく、現在「岡野のはじめからていねいに」と「センサー総合化学」を併用しています。これは正しいと思いますか？ 「岡野 → 重要問題集 」の流れとどちらが良いでしょうか。二次試験では化学が必要です（今の成績はあまりよくないです）。
現在高校三年で大学受験を考えています。予備校などにも通い始め、夏休みも始まり自習室で勉強しているのですが、いままで勉強の習慣がなかったせいか一日4-5時間で丸っきり集中できなくなってしまいます。 これは、日を増していけば慣れて長い時間集中できるようになるのでしょうか？それとも何か良い集中方法などはあるのでしょうか？
英語長文においてよく「センター試験レベル」だとか「二次試験」レベルだとかいう言葉を聞きますが、この二つのレベルの差を生み出している物は何ですか？ 長文の長さ？文法の難しさ？語彙の難しさ？長文の内容？ 個人的には長文の言っていることと語彙、そして長文自体ではなくて設問の難易度が上がっているだけだと思っているのですが、自分が勉強不足だからそう思うのですかね？ 大学受験のものではありませんが、英検準1級の長文とセンターの長文でそれほど難易度の差を感じませんでした。もちろん英検準1級の方が難しかったのですが、それは大いに語彙力に依存しているような気がします。あとは内容が自分の興味分野からどれだけ離れているか、或いは近いか。 皆さんはセンターの長文と二次試験の長文での難易度の差の原因は何だと思いますか？ ここで言う二次試験の英語長文とは東大、京大、慶応、早稲田、上智のものということにします、とりあえず。あとはこれらの大学の傾向も考慮することにします。 暇なときにでもお付き合い下さい。よろしくお願いします。
京大文系志望の高３です。 夏休みの後半から英文読解の透視図に取り掛かりたいと思っていて、その前に基礎英文問題精講かポレポレ英文読解をやろうと思っています。 そこで質問なのですが 基礎英文問題精講→英文読解の透視図 ポレポレ英文読解→英文読解の透視図 だとどちらがおすすめでしょうか？ 基礎英文問題精講は学校で既に購入し夏の課題でも少しでるので、そっちを選ぶと効率が良いとも思ったのですが、ポレポレのレベルがよく分からないのでどちらが良いか分かりません。英語の偏差値は全統記述で６５、駿台全国で５４、マーク模試の英語の得点率は８５％くらいです。 よろしくお願いします
運動は才能がいる、勉強はやれば誰でも出来る これって真実？ 勉強はやれば誰でもある程度（有名私大や地方国立大学に合格できる程度）は出来るようになるが、運動は野球やサッカーのようなメジャーなスポーツは全国大会に出場することさえできないってことですか？ スポーツ推薦貰えって大学進学できるようになるには才能がいるけど、自分で勉強して一般入試で入学するのは暗記さえできれば誰でも出来ますから。 なので勉強が出来ないって言うのは暗記をする根気さえもないっていうことですか？
こんばんは大学1年の女子です 大学受験に後悔があります 長くなりますがなにか助言をお願いします 高三になって前の年から偏差値が10近く落ちてしまいました。なんで？春休み頑張ったのに…という思いを抱えながらも国立現役合格を目指して勉強しました。なかなか成績が伸びず勉強を10月頃になってサボってしまい親に怒られるようになりました。自分でもなにやっているんだ自分。と思っていました。それなのに自分は頑張っていないことを認めたくなくて自分は頑張っていると思い込んでいました。センター試験に向けて点数も伸びていきましたが、本番当日の点数はいつもよりひどかったです。ショックで2日泣き続けました。あんなに頑張ったのに…今思えばバカだと思います。頑張ってなんかいなかったと思います。そこからは国立は諦めました。私立は3校受けました。社会学系と栄養系と理学部を受けました。ここでも受験した学部の分野がバラバラで、自分は最後まで中途半端にやっていたんだなと思います。結局受かったのは社会学系の大学だけでした。理学部の大学が一番行きたかったのですが親にもお前の受かった大学は世間にも名の通った立派な大学だから落ち込むことないと言われていました。（いわゆる私立三大女子大のうちの一つです）だから、自分でも自分を納得させようと必死でした。実際入学してからは面白くもつまらなくもないといった感じです。 理系科目が好きだったので、あー数学やりたいな。化学やりたいな。と度々思います。テレビなどで自分のやりたいと思っていた研究分野に関係するものを見ると私はこういうことがしたかったんだよな。と後悔してばかりです。浪人したい気持ちはあったのですが親には絶対にダメだと言われていました。 でも、結局私立の女子大に受かって浮かれて楽な方へ楽な方へ流れてしまいました。 今なら自分は全然頑張っていなかったし、高校の勉強の内容がろくにわかっていなかったと言えます。本当にバカな受験生でした。でも気づくのが遅かったです。 兄にバカにされるのがすごく悔しいです。兄は現役の時は全く勉強してなくて部活ばっかりやっていて秋頃から親には高校の勉強の内容もわかっていないのに大学に行くなということで本人もそれに納得して私立も国立も受けたいところを受けて全落ちして一浪して旧帝大に合格しました。 本当に自分のできなさに呆れます。 それと同時になんで兄は浪人もさせてもらえて留年も二回して一人暮らしもやってるのに私は現役の時に塾にも通わせてもらえず浪人も許されず一人暮らしもさせてもらえず（寮に入っています。馴れ合いがうざいです）他人とも兄とも比較されなきゃいけないんだろう？とイラつく時もあります。 なんかごちゃごちゃごちゃごちゃうるさくてごめんなさい。言いたいことがいっぱいありすぎて整理しきれないです。 この気持ちを整理するにはどうすればいいか助言をお願いします。 誹謗中傷はやめてください。
いくつか英語長文の参考書をこなしてきて、こういった疑問が思い浮かんできました。 英語長文で出典が記載されていない場合、その長文はその参考書の著者によって書かれたと見做していいのでしょうか？ 明らかにネイティブならこんな文書かないと思わせる文章がいくつもあって正直イライラしています。 例えば"We do not yet know how to make a computer system so that if we give it a pattern of a face it can give us such information,even if it has seen many faces and you have tried to teach it" "One of the first duties of the new leaders of the United states was to create coins." などなど。 これは長文というよりその一部ですが不必要に1文の構造を複雑にしたり、文章全体として見ると論理展開が不自然だったり…。 　 すみません。後半はただの愚痴です（笑） 質問自体は長文の参考書で出典が記載されていない場合はその参考書の著者がその長文を書いたと思ってもいいのかということだけです。
私は偏差値50程度の高校に通う高校一年生です。 大学受験においては底辺なレベルなのに 進路説明などでよくセンター試験は教科書 に沿って作成されいるので、日々の授業をしっかり聞いていれば バッチリです。みたいなことを言います... ですが、例えば数Iの３次式の因数分解は授業でほんのちょっと だけやって、テストの範囲からは除外されました。 他にもセンター試験の過去問とかで見かけた問題を授業やテストで 全くやらないものがありました。 このようなありさまで学校の授業に任せてもいいのでしょうか?
私は高校2年生でこの夏休みに学力を底上げしようと思っています 現在は河合で偏差値 数学60 英語56 国語38です 特に数英の学力をあげたいと思っています 志望校は偏差値68の大阪市立大学です 夏休みの勉強法のアドバイスください！
▽私大の経営学部に２年通って、単位は６４単位取れたとして （編入に必要な単位は６４単位以上ですか？）、他大学への編入試験は、 普通、大学２回生の何月何日頃に受験するのですか？ また、もし失敗したら、みんなどうするのですか？別の大学への編入学は、 １回で諦め最初の大学を卒業するのですか？２回生終了と同時に 中退し、最初の編入試験から１年後の編入試験に向けて自宅浪人する事は できませんか？出来る場合、そういう人は結構いますか？更に、私大の 経営学部からの編入試験を、例えば、関西大学社会学部、東京芸大音楽 学部作曲科（これは制度的にも不可能ですか？）と２つ以上受験する事は 出来ますか？あと例えにあげた大学などへの編入可能時期は、３年次編入 のみですか？もう一つ、編入できない学部は、医学部と薬学部のみですか？ わかる方、教えて下さい。ご回答宜しくお願い致します。
タイトル通りです。 英語 現代文 古文 政経 おすすめ講師教えてください。 英語は出来が悪いんですが、総合系より文法と読解の2つ分けて習ったほうがいいですかね？
高校の教科書の種類って各教科ごとに何種類ずつくらいあるのでしょう？
志望校選びについて。 現在高校3年生の男子なのですが受験する大学がなかなか決まらず悩んでいます。 条件としては ・一般受験で国数英で受けられる ・文学部（英文かドイツ語など）か外国語 学部または国際系学部がある ・自動車部がある ・なるべく首都圏に属する 以上です。偏差値は気にしないのであるだけ挙げて頂けると助かります。また上記の条件の大学でAOや推薦が受けられるところもできれば宜しくお願いします。 備考 ・英検二級 ・TOIEC450点 ・評定平均3.4 この質問を補足する カテゴリを変更する
東大理三と慶応医学部について。 たまに慶応医学部で、仮面浪人をしてまで東大理三に行く人がいますが、東大理三と慶応医学部はそんなに大きな学力的な差があるのですか？またこの両者に対して京大医学部はどんな立ち位置ですか？ わりと悩んでおります。ご回答お願いいたします。
学歴社会と言われている中で、やはり、将来のことを考え、女の人は早慶の男に食いつきやすいんですか？
イベントプロデュースに関して勉強したいと思っています。 それに関するどんな学問でもやってみたいと思ってますが、どのような学科がいいか分からなくなってきました(>_<) どんな大学のどの学科が向いているのか、詳しく教えてください！！ ちなみに、関西圏での大学を探してます！
早慶とMARCHの大きな差 。学歴の差が就職機会を決める。（東洋経済オンライン） こういう記事には毎回おなじみのように「どんなに頭良くても仕事出来なきゃ意味ない」って書いてくるアホがいる。 高学歴が仕事できるなんて書いてないじゃん。 「大企業に入れるチャンスは高学歴の方が多い」って言っているだけ。これに何の文句があるの？ 勉強して高学歴になれば人気の企業に入れるチャンスがあるよって言うことの何が問題？ どこの会社も低学歴よりも高学歴が欲しいのは当たり前なんだから。
始めから始める数学の改訂２のIAIIBを使って数学の勉強をしている者です。数学の勉強は大学受験に向けてやっています。 この参考書でも分かりにくい場合、数学のIAIIBの基礎を解説しているサイトを紹介していただけませんか？ 何故他の参考書ではなくてサイトなのかというと出来るだけ使う参考書の数を増やしたくないからなのと、そのサイトを「始めから始める」の理解用に使いたいからです。そうなった場合本2冊を使うよりパソコンと本の方が勉強しやすいだろうと思っているからです。 到達目標はあと1年で一対一対応の数学IAIIBを完璧にすることです。 よろしくお願いします。
学習院大学の経済学部経済学科が推薦枠にありますが、 経営学科の方が、情報力の力があるように、ホームページを通じて 感じました。(間違っていたら、すみません。) 経営学科の推薦枠が、学校に来ていないと言う事は、 学力がまだ、追いついていないと言う事なのでしょうか。 よろしくお願いします。
高校三年生のもです。 私は国公立コースなのですが、数学に苦手意識をもちすぎて勉強してこなかったため、親に私立でもいいよと言われました。(自分がカスすぎて辛い) それで、今月に受けた模試の点数が 英語 104/200 国語 89/200 日本史B 50/100 数学はひどすぎて言えません。 理科基礎 32/100 でした。 私には兄弟が4人(自分含め)いて、もし私が私立大学に行くことになったら下の兄弟への負担が多くなってしまいます。 だから、どこかの私立大学の学費免除か、3教科で受けられる国公立を目指したいと思っています。(できるだけ自分が興味のある学部希望ですが) 今のこの状況でどれだけ頑張れば最高どこまで目指せますか？ 今の自分にはどれだけの努力が必要か指摘して欲しいです。
高校３年文系です。 私は国公立コースなんですが、数学が破滅的で先生にも相談して入試科目を3教科に絞ることにしました。 国公立では滋賀大 経済を、 私立では関大 文学部を目指そうと思っているのですが、これらは同じぐらいのレベルですか？それぞれの難易度はどれぐらいでしょうか？ また、それぞれの魅力や雰囲気など知っていることがあればなんでも教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
広島大学のサークルがどのようなものがあるのか調べていたところ、霞キャンパスで、ハイパーテクノロジークラブとアートテックというサークルに興味がわいたのですが、公式サイトやツイッターが見つかりません。広大生ではないので、直接聞く手段がありません。どういった活動をしているサークルなのか教えていただけませんか？また、サークルの方との連絡や情報をてにいれるための良い手段があればアドバイスください。回答よろしくお願いします。
兄が大学に入りたいと言って アルバイトとか勉強を頑張っていて 皆も応援して貯金をしたり、 バザーを開いたりしたけど 今の貯金だけでは払い切れないです。。90万か… 最近家族皆が元気無いです。 痩せました。 両親も兄も働き詰めです。 大学に入って欲しいですが、 無理はして欲しくないです。。 皆はどうやって入ってるんですか？？ 大学生のお姉さんやお兄さんがこんなに大変な思いしているなんて知らなかったです。。
大学受験で基礎完成させる時期なんですが 河合塾だと基礎シリーズ完成シリーズとあり9/1から始まる完成シリーズまでに基礎を完成しろと言われます。(演習もやります) ですが、代ゼミなり他の中堅予備校だと一年間通して基礎と演習をやります。 どちらがいいのでしょうか？ 河合塾の9/1に間に合わない場合独自でやる場合も含め
閲覧ありがとうございます。僕は今、ある私立大学の工学部を志望しています。もしも受かった時のために奨学金の制度を調べようと思うのですがいつぐらいから調べればいいですか？受験終わってからでも大丈夫ですか？
偏差値61高校行けたんですが2年次に文理選択でぼっちになり、1年次の友達から2年の時弁当箱を隠されるなどの虐め？弄り？を受けました。それで登校拒否を1ヶ月してまた行きましたが3年次になったら知り合いと同じクラスにするから来いと担任に言われたのに3年次は違うクラスでまたぼっちになりまた1ヶ月登校拒否しました。最終的にお情け卒業しましたがそれが原因で進学校卒業したのに勉強が高1レベルです。で浪人したはいいですが1浪で終わらせろと親に言われており(ここで2浪でいいから1浪次に基礎つけて2浪次にMarch、早慶目指すクラスに入るように考えれば良かったと後悔してます。)結果基礎はサラッートやる(みすず)予備校に入ってしまい、分からないからやる気が出なくなりそこは秋に辞めてトライに行きましたがやる気が出ず、結果国学院、駒沢、帝京で帝京しか受かりませんでした。(全て経済学部)高校時代のこともあり最低限Marchというプライドというか何かがあり2浪しました。ですが1浪次とデジャブでまた同じように分からないから別の(増田)予備校を辞めて6月から河合塾にいますが全然テキストがわかりません。プリントで理解しろと言われたのとスピードが早いのとテキストが難しい。ちなみにハイレベル私立文系コースで河合塾でやる認定テストで入りました。親からは3浪はダメだと言われました。3浪以上だと新卒扱いじゃないらしくて。←これ知ったのは昨日です。本当にどうしたら良いでしょうか？ ちなみに男です。20歳。
横浜市立大医学部医学科志望の高2です。 一番最新の学力は、高1の時に受けた河合全統高2模試(飛び級模試)の偏差値で、英語75、数学60と国公立医学部志望としては、絶望的な偏差値を数学で出してしまいました。(国語はお話にもなりません) そこで、期末試験が終わる7/4日から8/23日までに、 青チャートIA全範囲 II(指数対数まで)B(空間ベクトルまで) を3周して、なんとか数学を偏差値70越えに持っていきたいのです。 (本当は一対一をやりたいところなのですが、あちこちに手をつけても良くないと思い、とりあえずチャートを完璧に近い状態にしようと思います) 今まで勉強という勉強をしないで生きてきたのでこれは現実的な計画なのか全く分からず、教えていただきたいのです。 これは物理的に可能なのでしょうか？
センター試験、現代社会についてです！ 僕の高校では1年生の時に現代社会を習って、2年生では公民系の授業はなく3年生で倫理と政治経済を習います。センター試験では特別な理由がない限り現代社会で受験しなさいと言われてます。なのに今倫理と政治経済を習う理由は倫理と政治経済での(国内政治、国際政治、国内経済、国際経済)は現代社会と同じ内容だというのです。 この倫理と政治経済の定期テストは本気で受けていたら現代社会の受験勉強は楽になるのでしょうか？
ハーバード大学入学難易度は低いと聞きかじりましたが本当ですか？ この場合の入学難易度とは学力という意味です。 ネットで見かけた内容を要約すると ・人種？国？枠があるので、そのカテゴリーの中のみでの競争となる。 ・言語の壁もあるので、幼少期から英語が話せるような環境の人間しか選択肢に入れない。 ・実際の問題は中学卒業レベルに毛が生えたようなものである。 ・学費が年間400万円ほどで、アメリカの滞在費も高額になり、金銭的な面で挑戦できる日本人の分母がかなり少ない。 ・さらに、高額な寄付を行った家庭の子弟に対する特別枠がある？ つまり、ハーバード大学に入学する日本人は 帰国子女、又は幼少期から本格的な英語教育を受けているという環境で育った 米国留学し、学費も払えるほど親がかなり裕福である 日本人？アジア人？という枠組み 場合によっては高額寄付という特別枠が用意されている とういう条件で、相当絞り込まれたなかで中学レベルの学力を試験で証明した人たちである とのことだそうです。 つまり、お金持ちで馬鹿ではない、という程度である、と。 あくまでネットで見聞きした内容で、真偽がわからないのですが、 本当のところどうなのでしょうか？
オバタカズユキ氏の大学図鑑ですが、現在入手可能なのは、最初のオリジナルと構成はほぼ同じと思うのですが、旧帝大、東京の私大のランクごと、関西私大、といった内容になっています。最初に出たのは2000年より少し前くらいかと思います。 2001年前後でしょうか、この大学図鑑が本屋にならんでいて、そのとき見たのでは、地方国立大が沢山出ていて、九州エリア、中四国エリアなども説明されていました。そのときは売れていてそういう地方バージョンが出ていたのかもしれませんし、現在の毎年出ている分に含まれていたのかもしれません。 いまネットで見ても、ちょっと見つけられないのですが、どなたか、それがなんという本、あるいは何年版、だったか分かる方はおられませんでしょうか？　芸大版などもあればよいのですが。そういった参考になるデータなどあれば、教えて下さい。
私は今高校3年生で、志望校について悩んでいます。 私は昨年の夏まで看護師志望でしたが、オーキャンや看護師体験等を通じて、やりたいのはこれじゃない。研究職の方が向いているのでは....と思うようになり、今は薬品の研究開発職に携わりたいと考えています。 しかし、看護師志望だったため、2年次からの理科選択では化学は必修で、あと1つは生物をとっています。将来の夢を変えて、大学も新たに調べていくうちに、薬学部の試験では物理化学での受験になることがわかりました。 全てがそうではありませんが、学力的、家計的に考えて可能性があり、行きたいと思った大学では物理化学での受験のようなのです...。 この場合、その大学は諦めるしかないのでしょうか... それとも今から物理を独学でやって見込みはありますでしょうか。 また、化学が好きというのもあり、化学系の学部から、薬の研究開発職を目指せないかとも考えています。 大学は理学部の化学系で、大学院から薬学系へ進むのは難しいでしょうか。生物系からの方が良いですか..? 今現在の成績は、参考にもならないかと思いますが一応 2月に受けた進研模試のセンター対策模試での偏差値は59でした ただ、これは本当に参考にならないですよねすみません 学校でベネッセの模試しかまだ受けていないので.... 回答よろしくお願いします( ；´Д｀)
学歴は努力したことの証明 福田萌さんがこう発言していましたが、これって完全な正論ですよね？ 良い大学出たから偉いとか言ってない。良い大学に入るために努力できたことが偉いってことですから。 難しい試験を突破出来たり、スポーツ推薦を貰えるようにするにはキチンとした努力が必要。高学歴はそれをしたという証明ですから。
現在中高一貫の私立高校に通う高校一年生です。僕はいま医学部医学科に行きたいと思っています。しかし中学までの成績はひどいものでした。自分で言うのもアレですがべつにバカだったわけでなくただ勉強してなかっただけです。高1になって先生方から受験の話などを聞かされ勉強をがんばろうと思うようになり先週行われた中間テストでははじめて学年1位を取ることができました。 高校のレベルは偏差値65くらいです。ここで聞きたいのですが、よく医学部とか旧帝大とか努力すれば受かるとか言っている先生や塾がありますがほんとにそうなのでしょうか？いくら努力したって結局受かる人って元々才能があるからなんじゃないでしょうか？ビリギャルだって同じ県の私立中学に入ってたそうで、勉強サボったからビリまで落ちたわけで元々それなりの才能はありますよね？もちろん受験には努力は必要だと思いますがどんなバカでも努力すれば受かるとか綺麗事ですよね？結局自頭の良さがものをいうんじゃないんでしょうか？医学部を目指していましたがそんな学力は僕にはないので个のような感じであきらめかけています。実際のところどうなんでしょう？回答待ってます。実体験とかがこもってるとわかりやすいです。そうじゃない方もできれば回答願います。
高校三年生のものです。 私は将来塾講師になりたいと思っています。 大学では心理学を学ぼうと思っていて、それで塾講師のアルバイトをやって経験を積んでいきたいと思っています。 私 はバリバリ文系で、数学、理科、地理が苦手です。 国語、英語、日本史なら大学受験をする上でもっと勉強したらまぁまぁになるかと思うのですが、、。 塾講師は、５教科すべてできなければいけないんでしょうか？また、大学では教育学部に入って、何かの教科を重点的に学んだ方が良いのでしょうか？
志望理由を書いてみましたが、110文字程足りません。 どのようにすればいいのでしょうか？ 添削と助言をお願いします 短期大学では、農業や林業についての幅広い知識をつけたいと思い勉学に励んできました。授業では、農業人口の減少と、農業従事者の高齢化が問題になっていることを知りました。農業従事者の高齢化の要因は、新規農業参入時の初期投資費用がとても高いことと、また労働に、きつい、汚い、危険であるといういわゆる3Kのイメージが定着していることだと思いました。私は農業の機械化と自動化を進めることがこの問題を解決する有効な手段の一つであると考えました。私はもともと機械に興味があり、高校の部活動では、プログラミングに取り組みました。短期大学では、農業機械の授業を選択し、実習では実際にトラクターや耕耘機を操作し積極的に学んでいます。 　貴学には、私が研究を希望する環境システム学講座があります。この講座の環境情報システム学研究室で、自動観測ロボットについて学びたいと思っています。自動観測ロボットは、土地の地すべりの観測や火山活動の観測、気象の観測をしてそのデータを可視化することで、人間の生活や農業に役立てるものだと聞きます。この研究により、地域ごとの農業の最適化を図ることが可能になり、観測したそれぞれの地域の気候状況に合わせて対策を講じることができます。貴学の「農業と情報通信技術の融合による新しい農業」に関する研究は他の大学にない研究だと思います。 　貴学入学後は、幅広い知識をつけるために、できるだけ専門以外の講義を受けたいと思っています。また、他学部生との交流を積極的に行いたいです。 　将来は、研究や講義で学んだことを最大限に生かして農業機械を取り扱う企業に就職し、農業に貢献したいです。
大学受験とは直接関係なく、読解・解釈向上が目的です。 ポレポレと言うレベルの高い有名なのがありますが、 英文解釈教室・改訂版と比較すると、レベル的にはどうですか？ 英文解釈教室・改訂版を持っているのですが、これをやればポレポレの英文も楽になりますか？ つまり、ポレポレはもう買うことはないでしょうか？ ポレポレの方が難易度が高いのでしょうか？ あと、透視図と言うのも相当レベルが高いそうですが、これとの３者比較はどうなりますか？ よろしくお願いします。
40代主婦です。 現在高校3年生の息子が居るのですが、 あまりにも信用ならず、大学の奨学金の保証人になりたくありません。 そこで、機関保証では保証人が必要ないと記載されていて、それにすると言ったのですが、保護者の所得証明書は必要あるのですか？ 私の見解では必要ないとおもいますが、この支援機構を申し込んだ事のある方、詳しい知っているかた、是非回答よろしくおねがいします！
高校生です。 私は将来、本や漫画、雑誌などに関わる仕事がしたいです。 漫画になりたい、とか小説家になりたい、ってわけではないです。 あくまでも本や漫画、雑誌に関わる仕事がしたい んです。 そこで調べたところ、まずは出版社や広告代理店に入らなければいけないということがわかりました。 ですが本当のところ、まだどのようにして進路選択をしていいかわかりません。 こういった将来を考えている私が大学の学部選択をするなら、やはり社会学部 マスコミ学科系でしょうか？ 進路選択でアドバイスがあれば お願いいたします。
今年受験するものです。一般入試で受けるつもりなので定期試験の評定は成績に関係ありません。それを知ってしまうと学校の定期試験の必要性がわからなくて全く勉強するやる気が出ません。点数やばくなりそうです。みなさんは定期試験の勉強してましたか？
今年受験するものです。最近疲れて勉強する気が湧かなくて携帯をいじってしまったりして全く勉強に身が入りません。みなさんそうゆうスランプにあったことはありますか？その時どうゆう風に対処してやる気を出していましたか？
高校三年生のものです。 私は将来、コピーライターになりたいと思っています。 そこで、大学の学部なんですが、日本語学、日本文学、社会学、その他、どの学部に入ればそういったことを学べるのでしょうか？ コピーライターになるには、まず広告代理店などで働くことが良いと聞きますが、、。 また、コピーライターの人がおられましたら、コピーライターの魅力やお勧めできない点などありましたら教えていただきたいです。 私は言葉が大好きで、日本語のことをもっと知りたい！と思います。コピーライターは、こういう言葉が好きなだけでは難しいですか？
受験を控えた息子が鬱病と診断され、今月から抗鬱剤を服用し始めました。 年末ごろから理由を付けて塾を休み始め、年明けに辞めてしまったので、ちょうど家庭教師を探していたところでした。 心療内科の先生からは、あまりがんばれ！とか煽らない人なら大丈夫でしょうと言われました。 学校には楽しそうに通っています（友人に会うのは楽しいが、勉強はやる気が起こらないという状況です）。家族は強制的な事は言っていません。 本人のペースに合わせて教えてくれる方ならば（家庭教師を頼む事は息子の希望です）…と考えていますが。 こういう場合、家庭教師は止めた方がいいでしょうか？　同じような状況になった方、ご意見をお聞かせください。
march経営志望であれば、英語長文問題集の河合の「やっておきたい英語長文」は700までやっておいたほうがいいでしょうか？それとも500までで十分でしょうか？今は300をやっている途中です。
大学生の知り合いが就活したくない！って言うから　　 「今から医学部医学科を受けて合格すれば良い。北里大学とか関西医科大学とか私立の医学部行けばいいじゃん。私立は科目少ないから医学部と言ってもラクだよ。金は親が出すんだから。」 って言ったら、「そういうことじゃない」とか言い出した。 就活したくない！って言うのなら医学部が一番いいでしょ？その次が看護で最悪薬学。 ここらへん出てたら就活しなくても向こうからくる。 就活したくないのなら医学部行くのが一番いいでしょ？
上智や明治などの東京の大学を出て名古屋の会社に就職することはできますか？ できるばあい、不利かどうか、不利な場合はどれくらいか教えてください。
英文法が苦手な高３です。march経営を目指してます。個人的に長文問題集の「やっておきたい英語長文300」の文章を読んでいてもよく分からない文があったりするので英文法が苦手なのかなと思いました。 単語はシス単の３章までを終えているので単語に関しては大丈夫だと思います。英文法は「スクランブル英文法・語法 第3版」というのをやっていったら身につくでしょうか？文法に関してはセンターレベルさえあまりできてないです。文法解説書のフォレストはあります。
大学受験のやる気が出ません。皆さんはどうやって、あるいはどんなきっかけで高校生の頃やる気を出しましたか。 模試の大学欄にはなんとなくでいつも同じ大学名を書いているのですが、その大学に本気で入りたいかといわれると少し困ります。 先生と面談もしましたが、「お前のような変わり者は初めてだ」と言われました。曰く、この年齢になって将来の夢が皆無というのは殆ど有り得ないからだそうです。 「志望校がないと勉強する意味がないだろう？」とも言われました。周りの友達はきちんと目標があって頑張っているようです。僕からすれば何で将来の夢があるのか意味不明です。 とりあえず今は頑張らなきゃと休日は図書に篭って10~11時間やってるんですが、ボーっとしたりして結局半分は勉強してないかも、って状況です。 興味のある（正確には「あった」）分野はあるものの、それに関連する職に就きたいかといわれると、別にそうではありません。 結局は自分の判断ですが、どんなものでもいいのでアドバイスください。お願いします。
国際政治、国際関係に興味があります。 早稲田大学 政治経済学部 国際政治経済学科 上智大学 総合グローバル学部 青山学院大学 国際政治経済学部 国際政治学科 で悩んでいるのですが、アドバイスをお願いします。 大学ではしっかりと勉強をしたいとは思っていますが、スポーツ系のサークルもやりたいし、経済的にアルバイトをしないといけないので、課題ばかりではなくある程度時間に余裕がほしいです。 また、早稲田の政経は全国のトップレベルが集まるところですか？無理して入学後学力面でコンプレックスやテストの点がとれずに単位を落してしまわないか少し心配です。
将来、九州電力に就くことができればいいと思っております。 そこで、福岡大学と佐賀大学と大分大学の それぞれの電子情報工学科で、 学部卒の就職と考えるとどこが一番いいでしょうか？ 大学のレベルからしても院卒でないという点からもかなり厳しいことはわかっておりますが、少しでも可能性があるなら教えてください。
芝浦工業大学の受験勉強のために何の問題集が良いですか？科目は物理、化学、数学、英語でおねがいします。1科目だけでもいいので。
こういう女子（女子大生）って 東大や慶應、医学部などの男子を探しに来ているんですか？ 知り合いに聞いたらこの様なイベントは毎回男子より女子の方が多いとか聞きます ↓ http://blog.l ivedoor.jp/pixiparty/archives/2031169.html
東大や早稲田、慶應とがの大学生じゃないと絶対に彼氏にしたくないって 女子大生っているらしいですが、 こう言う人達の特徴を教えて下さい また、どういう場所にこの層の人達は集まりやす いんですか？ 興味があるんで教えて下さい
世界史Bの問題集を探しているのですが、なにかおすすめはありませんか?定期テスト対策用に、と考えていますが、Marchを受験するので、使えそうなものがありましたら教えてください。 教科書は山川の詳説世界史Bです。 また、授業を先生自作のプリントでやっているのですが、いまいち頭に入りません。情報量が多すぎて混乱しているような感じです。 おすすめの勉強法などありましたら教えてくださると嬉しいです。 質問多くてすみません。。
近畿大学の医学部を受験したいと考えています。 ですがいまの学力では到底受かりません。 勉強法やどのような参考書を使ったらいいのでしょうか? 数1数2数A数B(数列　ベクトル) 英語1英語2　リーディング　ライティング 生物基礎・生物　化学基礎・化学 が一般入試、一次試験の範囲です。 おすすめの参考書 勉強方法を教えてください。 もう自分に負けたくありません。 よろしくお願いします。
現在高校三年生のものです。 私は今本格的に進路を決定しなければならない状況にいます。 興味のある学部学科、大学など調べに調べてこれにしようかな？と思っては変更し、という優柔不断な状態が続いていました。 そして私はふと、なりたい職業、というのは明確ではありませんが、将来私が大人になったとき今の私みたいに将来のこと(や学校、家庭、人間関係のこと)で悩んでいる学生の力になりたいなと思いました。 そこで思い浮かぶのがベネッセ？進研ゼミ？といった企業です。他にもあるのかもしれませんが、そういった職業や企業をどのようにして調べればいいのかわからないです。 そして、ベネッセなどに勤めるためにはどの学部学科に入ればいいのでしょうか？また、どれぐらいの大学に入ればいいのでしょうか？ わかる方がおられましたら、アドバイスをください。
今高校2年 偏差値65の高校に通っています 高一の冬に受けた全統記述模試：国語57数学60英語60、志望校：東工大 早慶上智 高2から受験勉強を始めようと思い、やろうと思っている参考書で何かアドバイス（オーバーワークやこれも加えたほうがいいなど）、ご指摘があったらお願いします。？のところはおすすめを教えて下さい。 ◯数学：青チャート1A2B、一対一1A2B、新スタ演1A2Bを高2で、青チャート3C 一対一3C、新スタ演3C、やさ理、を高3でやり過去問（途中でハッ確、微積分の極意もいれる） ◯英語：•単語：学校で配られたターゲット1400→シス単→（速単上級で長文慣れ） •熟語：アップグレードの熟語→解体英熟語 •文法：英ナビで理解しながら学校で配られた英語青チャート解く→アップグレード •英文解釈：学校で配られた基礎英文問題精講→ビジュアル英文解釈part1、2→ポレポレ •長文：やっておきたい500→700→？ ◯国語：•古文：ゴロゴ→？ •漢文：？ •現代文：？ 長文失礼しました。
校内選考で評定平均が同じだった時ってやはり生徒会とか応援団とかやっている人の方が有利ですか？また、検定とかでも有利になりますか？
「大学は偏差値の高い所が良いんじゃない。大事なのはそこで何をするか！」 受験関連の質問にはこの手の事がよく言われるけど、 そういう人に限って指定校推薦とか公募推薦とかＡＯ入試とか、附属高校からのエスカレーター入学とかの無試験入学を否定しまくるよね？ これなぜ？ 入ってから何をするのかが重要なんだったら、入り方なんてどうでもいいでしょ？ だったらラクな入り方するのが一番いいじゃん。受験勉強なんて無駄。 「大事なのはそこで何をするのか」なんでしょ？ それなら、できるだけ無試験で有名大学入るのがもっとも理想的。 無試験入学の何がダメなの？大事なのは入学後なんでしょ？
現在高3理系の者です。志望校が決まらなくて困ってます。理系なのですが、歴史好きなのであまり理系関係の仕事に興味がありません。特に将来の夢もありません。 皆さんはどうやって志望校を決めましたか？　僅かなヒントさえ今は見つけられません。
を順番に並べてください！ 学部は工学部、ないとこは理工学部です。
こんにちは。僕は今高3なんですがこの間の面談で先生に進学を進められました。僕が通っている高校は工業系の高校なので就職するつもりでした。就職するつもりだったので生徒会とか何もやってません。部活はやってました。評定平均は今の段階だと4.4なのですが同じ大学に受ける人がクラスにいて、その人は内申が4.4なのですが応援団をやっています。やはり、何もやっていない僕のほうが不利でしょうか？また、評定平均を0.1あげれば4.4の人よりも有利になりますか？教えてくださいおねがいしますm(__)mちなみに豊橋技術科学大学です。
部活も引退し勉学に励みたいのですが 参考書のおすすめを教えて下さい 阪大の経済学部志望です 社会はりんせいと地理です よろしくお願いします
同じ偏差値の国立大学と私立大学ではどちらが難しいんですか？ 国立大学は必要科目が多く私立大学は必要科目が少ないですが同じ偏差値だと必要科目の少ない私立大学の入試の方が難しいとかありますか？
香川大学と近畿大学の世間的評価はどちらが高いですか？ 大学そのもの、生徒に対する評価です。 両校の法学部、経済学部に対する評価も教えてください！
大学の受験勉強で、 数学1A2B3と物理がいりまして、1Aの途中までしか授業でしてないので、1Aの復習をしつつの2B、3の独学でおすすめの参考書を探しております。 物理は完全に1から独学です。 またその参考書をつかってどのように勉強するのが効率的かなども教えていただけると嬉しいです。 お願いします。
アドバイスください。僕は今、高3で受験生なのですが、野球部に所属しています。 毎日（土日含む）19時30まで部活があり、20時15分から22時まで予備校があります。学校から予備校は近いので、部活が終わるとすぐに予備校に行ってその日の復習をします。それから予備校で受講して22：30位に帰宅します。 15分くらいで風呂を済ませて勉強に取り掛かるのですが、学校の宿題をやっているうちに気付けば12時くらいになって予備校の復習を始めても1時くらいになると寝落ちしてしまいます。 自分としては、「予備校の宿題・復習」「予備校や学校とは別の自主的な受験勉強」「学校の予習・復習」をその日のうちにやってしまいたいんです・・・ 自分は特に数学で弱点が多く、チャート式などを使って復習したいところが沢山あります。しかし、予備校は一週間5日の5教科で、授業ごとに復習しなければならない箇所が出てきます。目が回りそうです。 今、何を優先すべきでしょうか？「学校の授業・予習・復習」？、「予備校の復習」？、「自主的な勉強」？　全部でしょうか？？ 部活が8月の初めまであるので、部活が終わってからでは遅いと思って春休みから始めました。皆さんは現役の時どうやってやっていましたか？　アドバイスください。
自分の知り合いの息子さんが来年、成蹊大学と明治学院大学どちらに進学するか迷ってるらしいです。 そこで皆さんにお聞きしたいのですが、 皆さんならどちらの大学を選びますか？ その理由も是非教えてもらいたいです。 よろしくお願いします。
僕は、福岡大学で、 セキュリティ ネットワーク データベース の三つを学びたいです。 その三つをしっかり学んだ上でできれば、高度情報処理技術者試験のそれぞれのスペシャリストも習得したいとおもっております。 適しているのは、 工学部の電子情報工学科 理学部の社会数理・インスティテュート どちらでしょうか？
現在高校3年生で、大学受験を嫌でも考えなければならなくなりました。 私は何年も神経調節性失神という病気で身体のバランスを取りにくく高校を休みがちです。1年生の頃は一番酷くて、進級できる出席数を下回っていたのですが会議で認められて進級しました。2年生はなんとか会議にもかからずぎりぎりで進級しました。 因みに、やる人がいなかったので2,3年は余り学校に来ていないけれど学級委員という妙なことになりました。それでも何か学級委員の仕事があれば結構無理をして働いたりしています。その後で無理がたたって体調を更に崩したりしていますが、お陰で人間関係はかなり増えました。 私の高校のコースは殆ど推薦で大学を決めます。なので友達も大抵が推薦です。 担任から出席数が少ないから推薦は無理だと雑に切り捨てられていたのですが、よくよく聞いてみると私の行きたい大学の基準に出席数はなく、校内選抜で出席数が関係するかもしれないから無理だと言われていたと分かり取り敢えず申し込みました。 これだけ休んでいて推薦、しかも高大連携が欲しいと勝手なことを言いますが、一般入試までみんなと同じように頑張れるかどうか正直不安です。一般入試になってもいいように勉強はするつもりですが、体調によって出来たり出来なかったりしているのでどうなるか分かりません。 出席数が少なく、一般入試まで頑張れるか分からない私でも推薦を狙っていてもいいのでしょうか？そして同じ様な状況で受験した方はどうやって乗りきったのか教えてください。 不安とストレスで尚更体調も悪くなってきて、相談相手もいないので質問します。 甘いことを言っていると言われそうですが、ご意見お願いします。
現在妹は高校２年生なのですが進学か就職どちらを勧めるべきか悩んでいます。 私の家は経済的には裕福とは言えないのですが、妹が通ってる学校が進学校で就職に進んだ人は去年は警察官になった１人だけらしいのです。 本人は皆、進学の為自分だけ就職というのは気が進まない様です。 ただ、奨学金を受けられるほどの頭はないのです。 因みに、うちは片親で母のみです。 母は進学には反対はしていませんが、私は高卒で働いています。 私はどちらを勧めるべきなのでしょうか。 意見を頂けると大変助かります。よろしくお願いいたします。
こんにちは。 私は現在高校二年生です。 最近国公立大進学に向けて漢文に力を入れ始めております。 そこで質問なのですが、 漢文とは、文法以外にはどのようなことを学習すれば良いのでしょうか？ というのも、私は、学んだ文法を用いて、(その文法が使われている部分だけ)現代語訳することができるのですが、一つの例文が全体として何を言っているのか、ということがわからないのです。 これでは、演習問題にも全く歯が立ちません...。 私にセンスがないだけなのかもしれませんが、どうしてもセンターで満点を取りたいのです。 文法以外に学ぶべきことや、おすすめの勉強方法、私の今の漢文における現状の改善方法など お教え頂きたいです！ また、おすすめの問題集などありましたらそちらも教えて頂きたいです！ 回答よろしくお願いします。
僕は商業高校の3年です。 今評定平均は、4.25くらいなんですが、 市立大の僕の行きたい学部の商業高 校生に対する推薦基準が4.3以上なんです。 推薦の願書に書かれる最後の定期考査までで評定平均を0.05あげることは可能ですか？ 欲張りいえば、校内の競争率もかなり厳しいので、0.5くらいはあげたいです。 ただ最低限0.05はあげなければいけないということです。 3年になって部活ももうすぐ引退近いので、教科も難しくなる分、1.2年の努力を遥かに越えて頑張ろうと思っています。
外国人ばかりでしょうか？日本人の割合はどの程度でしょうか？帰国生なので、英語ばかりの授業も考えましたが、そうするとクラスメートが外国人ばかりになってしまうので、この学部はどうだろうと思いました。本当は経済学部を希望ですが、自分の日本語で可能かどうか、はっきり分からないのです。また、日本語の漢字を書く力や、文章力も伸ばすことにも興味があります。PCでなら漢字などは問題ないのですが、辞書を見ずに、手書きでというのが難しいです。国公立を探しています。
看護系、社会福祉系の大学について質問です。 こんにちは、新潟県に住む高校三年生の女子です。 そろそろ大学を選択しなければと思いながらまだ迷っている段階です。自分で調べることにも限界があり、わからないことも多々あるので詳しい事などを質問できたらなと思い質問させていただきます。よろしくお願いいたします。 私は将来、社会福祉系、看護系の職に就きたいと考えています。詳しくは精神保健福祉士、社会福祉士、看護師を考えていますが、迷っています。 大学ですが、国公立大学は福井県立大学看護福祉学部(学科は迷い中)、私立大学は新潟青陵大学福祉心理学部ソーシャルワークコースを考えています。 人の話を聞いたり相談に乗るのが好きで、また、自分が悩みやすい体質なのでそういった同じような方の力になれる仕事につきたいと思い、社会福祉、看護系の職を考えています。人を支えるという意味では共通した職ですが、社会福祉系の職に偏っています。(社会福祉系なら社会福祉士、精神保健福祉士の両方の資格をとりたいと考えています。) 現在の偏差値は48～50程だと思います。得意科目は国語です。 大学を受けるに当たってやっぱり偏差値とか、倍率とかも考えていかなければならないと思います。 そこで、気になるのですが福井県立大学看護福祉学部、新潟青陵大学の偏差値、倍率はどれくらいなのでしょうか？私の今学力(これから勉強するとして)で手が届く範囲にあるのでしょうか？また視野に新潟県立看護大学もあるのですが、それもどうなのでしょうか？ 新潟青陵大学は社会福祉士、精神保健福祉士の受験資格が両方とれるというのと心理学的な面も勉強できること、福井県立大学は看護福祉学部で看護学科と社会福祉学科が両方あり連携させて勉強ができることと受験科目が同じなのでギリギリまでどちらか迷えるということから選びました。 ここを受けるんだ！と自分の中でハッキリ決め、勉強を頑張って行きたいです。漠然と勉強するのはやる気が出ないので… 長文、まとまりがありませんが、詳しいことを教えていただけたら、と思います。 よろしくお願いいたします。
参考書について。 慶應・早稲田（上位学部）志望のの浪人生のものです。今年はMARCH、早稲田文化構想は受かっております。 今、予備校は単科でとっておりほとんど自習室で自習している状況です。9月から本科としてやっていくつもりなのですが、それまでの参考書（3科目）が以下の通りなのですが、こんな感じで大丈夫でしょうか？ 早稲田文化構想蹴ってるので、上位学部しか目指してません。 英語 鉄壁単語 速単上級 解体英熟語 ヴィンテージ 英文法ファイナル標準・難関 会話文のストラテジー 英語整序問題精選 英文法・語法正誤問題 ビジュアル英文解釈 ポレポレ やっておきたい300・700 英語長文問題集レベル3 英語長文問題精選 ドラゴンイングリッシュ 竹岡広信の英作文が面白いほど書ける本 国語 キーワード読解 ミラクルアイランド 現代文と格闘する ゴロゴ マドンナ単語 文法の問題集 古文解釈 中堅私大古文演習 首都圏難関私大古文 早覚え 漢文速点法 数学 一対一対応の演習 1A2B 大学入試攻略整数・数列 文系数学のプラチカ
東大や慶應、その他一流大学出身者にお聞きします 大学に入るまでに散々バカにされてたり目立つタイプじゃなかったけど、大学に入って大学名を明かした途端にいきなり人の目が変わったって体験 はありますか？教えてください
今晩は、高3の男です。志望校は一橋です。 現代文の要約について質問します。 秋に本格的に志望校の過去問を解く前の下準備というか、現代文にそこまで時間を使えないのですが、この一年間、気分的に秋までまったくノータッチというわけにもいかず、要約などをセンターや学校でつかう教材やいままで使ってきた問題集を要約して高校の先生に添削してもらうと思っています。 そこで、ノートをつくろうとおもうのですが、ノートの構成として上側に本文の組み立てや全体的になにをいいたいのかなどや問題集の解答を書くスペース、下側に自分の書いたものと添削を書くためのスペースとなにかあれば自分が書いたり、教師に書いてもらうスペースを設けてみました。分からなかった語句などはa4のコピー用紙を大体4等分くらいずつに線を引いたものに書いて管理しようと考えています。 ノートの構成としてはこんな感じでいいのでしょうか。 最後に添削してもらった後の復習はなにをする必要がありますか。今のところ思いつくのは、教師になにか条件を変えたり付けたりをお願いして、同じ問題を要約するといったことです。 それとも、別の問題を要約するべきでしょうか。またなにかあればアドバイスしてください。 長文失礼しました。回答よろしくお願いします。
以前、「大学進学にあたって、親と意見が異なる。親を納得させるためには、どうしたらよいか」という趣旨の質問をした事があります。その時に、思いがけない回答を頂戴し、考え込んでしまいました。回答の趣旨としては「親すら納得させられないようでは、大学に行く価値はないと思う。なぜならば、大学は学問を追求する場であり、説得力が求められるからだ。もし、説得力を持ち合わせていないなら、専門学校へ進学すべき。」という内容です。 まず、私に大学について、深く考えるきっかけをくれた、この回答をご投稿いただいた方に、感謝の意を表します。 以下、ちょっとしつこいな、イライラするな、と思われるかもしれません。長文です。考え始めると、悩みこんでしまう性格の為、世間の方のご意見を伺えたら、と思う次第です。 質問１．まず、大学へ進学する価値は一般的にどのように考えられているのでしょうか。 回答によれば、 大学は学問を追求するところ　→　追求するには「説得力」を身につけていなければならない 　→説得力を身につけていないならば、大学へ行く"価値"はない。 (価値) １ その事物がどのくらい役に立つかの度合い。値打ち。「読む―のある本」「―のある一勝」 ２ 経済学で、商品が持つ交換価値の本質とされるもの。→価値学説 ３ 哲学で、あらゆる個人・社会を通じて常に承認されるべき絶対性をもった性質。真・善・美など。 (出典：「デジタル大辞泉」) ここでは、１の意味をとっていると解釈できます。 価値の判断は、受け取る側(ここでは、進学する人)に委ねられ、人それぞれの基準があります。 私は学問の追求だけが大学ではないと思うのです。次に挙げる事柄は、一概に学問の追求が目的であるとは言えないです。しかし、これらの目的達成のために大学へ進学する事は進学者自身の人生にとって大きな意味を成すと考えます。よって自分では価値のあることだと言えます。 ・自分の関心分野の知見を広げる。 ・幅広い教養を身につける。 ・話の合う仲間を見つける。 ・様々な考えを持った人と出会う。(特にこれは大学ならではかと思います) 質問２．また、回答によれば、専門学校は技術を身につけるところ(補足質問したところ、そのような考えをお持ちでした)　→　学問を追求しないなら専門学校へとのことでした。 しかし、4年制の専門学校を卒業すると、大学院への入学資格が得られます。 もし、大学と専門学校の教育が全く平行線上になければ、学問を追求してきた人とそうでない人が同じ土壌で学ぶことは建設的とは言えないのではないでしょうか。 しかし、これを認めるのは、専門学校にも、学問的な視点から考える教育がなされているからではないでしょうか。 よって、学問を追求しないなら専門学校へ、という考え方に違和感を覚えずにはいられないのです。 質問３．親を説得する力について。 一般論として、「見知らぬ人を納得させられても、親を納得させるのは難しい」ということはよくあることではないのでしょうか。子どもの成長を一から見続けてきた親にも様々な考えがあり、「こう育ってほしい」という気持ちが少なからずあると思います。親に育てられた子どもは、自分の意見と親の意見に挟まれ、葛藤することが容易に想像できます。親の気持ちをくみ取らなければならないのか、と考えれば、考えはより複雑になり、双方が納得のいく結論にたどり着くのも遅くなると思うのです。"親"と"子"という関係が特別だから起こりうることだとも思っています。 また、今日の入学試験においては、主に学力試験で大学へ入学させてもよいかどうか判断されています。もちろん、説得力が求められる小論文や面接試験があることもあると思います。しかし、配点などを見れば一目瞭然ですが、それにかける重要度が大きく異なります。おそらく、一般入試を検討する多くの高校生が小論文よりも学力試験の対策に力を注ぐでしょう。未来の大学制度がどうなっているかは分かりませんが、今日の大学において、入学時に説得力のある人材を求めているかといったら、必ずしもそうでないのでしょうか。もし、そうなら、どの入試形態にも必ず"説得力"をはかれる試験が導入されているはずです。 近年では、私学で顕著ですが、"実学主義"を掲げる大学が多く見受けられます。学問を追求することが大学と考えるのは、理想的ですが、時代と共に大学の在り方が変わってきているのかな、と考えています。また、大学も専門学校も同じ教育機関です。専門学校だって、"学問を追求する"授業が展開されていると思います。 ・・・と、受験勉強を放って、悩んでいる高校生の考えと質問を書かせていただきました。 お付き合い頂きありがとうございました。ぜひ、様々なご回答いただけますと嬉しく思います。
東大の入試では理系でも国語で漢字の問題が出ますよね。 その漢字の問題は、止めはね払いなど、細かいところまで採点に含めるのですか。 それとも、字は汚くても丸になるのでしょうか。 汚くても丸になるならきちんと覚えなくてもいいかなと思っています。
私は私立の獣医系大学を目指しています 数、英、生を勉強を勉強しなくてはいけないのですが、生物の参考書と問題集がどれがよいのかよくわかりません…参考にさせていただきたいのでどの参考書と問題集がいいのか教えてください(T_T)
中卒で外国語学のある大学へ行きたいのですが、高校にも行っておらずどう勉強すればいいか全くわかりません。 現在高校2年の歳です。 高卒認定は来年取ろうと思ってるんですが高卒認定も含めてどう勉強したらいいのかが全くわかりません、、、 大学の入試の仕組みなどもよくわかっていない状況なのでわかる方教えて下さい。
大学というのは面接がないところが多いのでしょうか？
こんにちは。 今年の春に高３生になる者で、東京外国語大学の受験を考えております。 この大学には２学部があり、それぞれ地域と言語からみた研究をするとのことをお聞きしました。そこで質問なのですが、例えば言語文化学部のアラビア語と国際社会学部の西アジア・北アフリカ専攻のように、同じ方面でも違った学部からの研究の場合、似たような内容を研究するシステムになっているのでしょうか。それとも、学部間の差異はあるのでしょうか（特に中東地域に絞るという予定はございませんが、あくまで例としてです）。 外大生もしくは元外大生のかた、回答よろしくお願いします。
高校が卒業2年遅れているのですが 大学受験の時理由はなんて言えば良いのでしょうか。 理由は精神的にまいっていたからです。 あと大学の受験勉強でこれはよかった！とういうものがあれば教えてください。 お願いいたします！
僕は高校3年で受験生です 前までは私立のある大学を志望してたんですけど 家族のお金のことも考えて国公立もいいかもしれないと思ってきました。 近くの国公立があってこの学校にしようと思うのですが偏差値が６０と高くて自信がないです。 さらにうちの高校はほとんど国公立に行く人がいないです、それなのに勉強もついてくのが精いっぱいです。（高校の偏差値が40あたり） そんな自分ですが国公立を目指すのは大丈夫でしょうか？ すごく不安です あとこれから勉強するにしてもどれくらい勉強しないといけないでしょうか？
この4月に娘が私立中高一貫校に入学した父親です。 入学したばかりですが、大学受験と中高でのコース選択で悩みがあります。 というのも、娘の学校は中２になると国公立大学合格を目指す特進的なコース(一定以上の成績や学習態度の良好さが必要。ここではＡコースとします)と、国公立大学や難関私立大学合格を目指すコース(成績不問。Ｂコースとします)に分かれ、中１(今年)の冬までに選択することなっているからです。 コース選択は三者面談をしたうえで、最終的には本人(と保護者)の希望で決めることになっています。 娘の成績的には、一年間頑張ればＡコースを十分狙えると思うのですが、ネックはＡコースを選ぶと大学受験の際、私立大学の指定校推薦を受験できないという決まりがあり、やむを得ない事情(保護者の経済的事情等)以外はＢコースに変更ができないということです。 一方でＢコースは自由な受験はできますが、成績不問の為、成績的には上位３割を除く７割の生徒が集まるという不安があります。ですが高校には指定校枠が豊富で、立教、青山学院、明治学院、日本女子、東京女子、大妻女子等、行きたい学部や大学がこの中にあると魅力的ではあります。 娘は充実した学校生活や落ち着いた雰囲気に憧れて今の中学を志望したので、まだ大学受験までは考えていないと思います。将来のことを訊くと「まだはっきり決めてないけど、ママみたいなお母さんになることかな？」という感じで、元々おっとりしていることもあり、真面目ではあるけれど「バリバリ働いてたくさん稼ぐ！」という上昇志向は今のところありません。(これは私達と娘の複雑な関係にも起因していると思いますが、ここでは関連が薄いので割愛します) ただ、中学受験が終わってからも、直後以外は毎日１時間机に向かっているので、コツコツと勉強できる習慣は身に付いていると感じています。 今は入学したてなので学校に慣れる夏頃まで見守るつもりですが、このような娘に大学受験や進路選択をどう伝えていき、また半年後に控えるコース選びを前に、どのようなアドバイスをしていけば良いでしょうか？ ご回答宜しくお願いします。
お世話になります、高3男子です。今年、埼玉大の理学部を受けたいと思っているのですが、受験の仕組みを全く知らないので、必要な教科や受験の手順など 1から教えていただけないでしょうか。 また、私の通っている高校(偏差値57)からでも合格する事は可能でしょうか？ 親元を離れて都会に出るのは幼い頃からの夢なので、何としても合格したいです。その他些細な事でもアドバイスなどありましたら 話して頂けると幸いです。
東京の私立の四年制大学の 保育士資格か幼稚園教諭資格を取れる大学で 一番偏差値が高いのは 青山学院大学の教育人間科学でしょうか？ それより上はありませんか？ よろしくお願いします(´×ω×`)
大学に行きたいですが家計てきに厳しいと言われました。 教育ローンも考えましたが 親の年収が700万程度あるので審査が通りません 大学にいけばバイトをして なるべく自分で払えるようにはしますが 受験のときは勉強に集中したく 入学金が厳しい状況です。。。 相談しても 貯金はないよ？どうするの？と笑われるだけで 親を頼るのはあまり期待できないです。。 なにか うけられる制度はないでしょうか？
いま物理を勉強してて、宇宙一わかりやすい高校物理を使ってます。 これが終わったあとはなにを使えばいいでしょうか？ 北海道大学の理系を目指してるのでそこそこレベルの高いところまで持っていきたいです！宇宙一わかりやすい高校物理は5月末くらいに終わります！ らくらくマスターをもっているのでそれでも大丈夫ですか？ あと、やるとしたら、良門の風と明快解法講座と重要問題集ではどれがいいですか？
数学の問題集で、ワンランク上の実践的な問題集でおすすめなのはどれですか？ 今悩んでるのが、プラチカ，やさしい理系数学，ハイレベル精選問題演習です。 ほかになにかあったら教えてください！
はじめまして 来年受験です。経済学部を目指しています。 今のところ、千葉大学法政経、大阪府立大学経済、広島大学経済のどれかを考えています。私が重視しているのは、教育の充実度よりも、卒業後の社会での「箔」(グレード)です。 一番箔が付く大学に行きたいのです。 ここで質問したいのは、全国的な箔です。 地域限定の箔は興味ありません。 さらに、経済学部での箔も興味ありません。 大学名から世間が持つ「箔」なのです。 詳しい方、ご教示ください。
こんにちは。私は春から高校一年生なのですが大学のことについて質問させてください。 私は、将来の夢がまだ決定ではないのですが放送関係の仕事に就きたいと考えており、早めに志望大学を決定させた方が良いと思い、大学調べをしていました。 そのなかで魅力的な大学は多数あったのですが映像専門の学部となると偏差値が私の今の偏差値よりかなり下になってしまうのです。 もちろん、偏差値が全てではないのとは思うのですが、私は勉強が好きな方で現在進学校に通っているのでできれば偏差値60以上の大学を目指したいです。 また、映像系の学部のある大学となるとほとんどが私立大学で、金銭的に考えると国立大学が家計的に助かると言われているのでどうしたらよいのかわからなくなってしまいました。 そこで質問なのですが、 大学の学部などは将来の夢で決めると思うのですが、やはり将来の夢に直接関係のある学部を選ぶのですか？ 偏差値で大学を選んだりするのですか？ 学部はどういう風に決めましたか？ 国立大、私立大で金銭的にどれくらい差があるのでしょうか。また、 御回答者様はどのような考えでどこ大学に進学されたのですか？ できれば、大学は千葉、東京またはその周辺を考えています。 人生の先輩方、ぜひご回答よろしくお願いいたします。
河合塾に浪人生として入塾しました 浪人生として気持ちの持ちよう、 や、河合塾でのアドバイス等ありましたら お願いします
浪人生です 私は英単語を少ししか確実に覚えず、 後は感覚でセンター試験を受けました そして114点でした 国公立へ行くため浪人することになり ちゃんと英語を勉強使用と思いました！ 英語目標は150点です 今迷っていることは、ターゲット1900 を使うかターゲット1400を使うかを迷っています！ 1900は、アプリもあるので1900にしようかと思いましたが、基礎的な単語に心配があるので1400の方がいいのかな？とも思います どちらが良いのでしょうか？
今年高3になる者です。押し潰されそうです。今は春休みなのですが、志望大学も将来の夢も全く決まっておらず、何に打ち込めば良いのか分かりません。国公立が個人的にはいいなと思っています。 予備校が週5日、それに加え部活と学校・予備校の予習復習、どっちを優先すべきなのかも分からないし、化学は基礎からボロボロだし予備校の授業も理解しにくい先生が2人います。 とりあえず数学は毎日やっていますが、現文・古典・漢文や化学は単語帳以外全くといっていいほど手付かずです。英語は得意で進研模試では偏差値67~74くらいで、数学や国語や地理は55、化学と物理は44~45で全体の偏差値は61くらい。化学と英語の予備校の授業はまったく理解できません。物理はかなり分かりやすく、理解できるようになってきました。 こんなことではダメだと自覚してはいるものの、やるべき事が多すぎて頭が混乱してます。春休み少し前からはずっと悩んでいて、微熱が続いて体調も悪いです。かつての担任にも「目標が無いのなら勉強しても意味がないじゃないか」と怒られました。しかし僕にはまだ将来の漠然としたイメージさえありません。 親はレベルの高い大学へ行って欲しいそうですが、僕にそんな自信はありません。もう九ヶ月しかないし、早い子はもっとはやくから取り掛かっているだろうし、基礎が成っていない教科も多いし・・・　もういっそのこと地元の大学でいいやとさえ思います。 皆さんは高2のこの時期どのような勉強をしていましたか？教科ごとに教えて頂けると嬉しいです。ちなみに理系です。あと、志望校を決めたきっかけは何ですか？
河合塾の早慶大英語を取りたいのですが… 現在河合塾に通塾しておりまして英語の認定がSNなので認定テストで行きたいと思っています。 しかしながらどんな出題形式なのか分からなくとても不安です。現在進研模試で英語だと60～63程の偏差値なのですがこれから何処を見直して一週間後の認定テストに備えれば良いでしょうか？ 回答お願いしますm(__)m
今高校１年なのですが、将来パイロットになりたいです。進路を考える時期になってきて、ふと思ったので質問させていただきます。パイロットになるにはどの学部を出ればいいでしょうか？ 航空大学校もしくはそのまま航空会社に就職するつもりです。　回答お願いいたします。
どうなんでしょうか？　塾の先生や元担任は含めてもいいと言っていましたが、、、
今年の4月から高3になる者です。 私はこの春休みから色々理由があって帰宅部になったので、この春休みを利用して受験勉強を始めました。 でも、集中力が持続しなくて困っています。 私は志望校が未だに決まっていません。だから何を目標にすれば良いかもはっきりとは分からないです。 模試の判定欄には、とりあえず目標高めの大学を書いています。だから、今は惰性と焦りで漠然としてやっています。 ここ3日くらいは6時間勉強するつもりでしたが、5時間くらいでタジタジになってどの日も6時間続かず途中でやめてしまいました。わりとまともだったのは「黄チャートI+A」を毎日2時間くらいで3日続けてぴったり半分まで進みました。本当にこれくらいしかまともに出来てません。 自分の家に居ると、例え違う部屋にあってもパソコンやスマホに手が伸びちゃいそうになります。 あと、私だけかもしれませんが、一人で部屋にこもって勉強していると、急に寂しくなってくるし、どんどんネガティブな気持ちになって、放心状態になってしまいます。 私の家は市の端っこの山の中で、バス停まで3キロ、そこからバスで図書館や塾まで40分くらいです。自分の経験から塾や図書館の自習室のような他人がいるところ？では長続きします。でもそこに行くのにかかる時間がもったいないなぁと思って家で勉強しているという状態です。 皆さんはどうやって勉強に集中していましたか？　また、どうやって志望校や希望の職業を見つけましたか？　春休みがこんな有様ならもっと頑張らないといけない夏休みにも苦労してしまうと思います。もう思い切って自習室へ通ったほうが良いですか？ 勉強しなきゃと思って机には向かうんですけど、そこからが続かないんです・・・ やさしめに教えていただけるとうれしいです。
東京農業大学の農学部はやっぱり農業の勉強をするんでしょうか？ 昆虫の研究室があってそこで研究したいんですけど 四年生のけんきゅうまでは農業の勉強しないといけないんでしょうか？ こんちゅうには興味ありますが農業のほうは余り興味がわかないんです。
勉強する事は好きだけど、成績が悪いっていう人って存在しますか？ 勉強が好きなら、理解も深まるし記憶もするだろうと思うので必然的に成績は上がってしまうのが普通だとは思いますが。 テレビに出てるさかなくんは魚に詳しいのに海遊館と研究してる京都大学どころか、魚研究で有名な東京海洋大学にすら合格出来てない高卒のクズであるように、勉強しても成績上がらない人もいるんでしょうかね？ 文学が好きだけど国語の成績が悪いとか、科学が好きだけど物理の成績がカスとか。いるんでしょうか
今年、娘が大学受験で浪人します。志望は医学部です。 先日駿台の医学部コースに入ってはどうかといったのですが、娘は絶対に行かないといいます。その理由としては、 ・集団授業が苦手。高校でも授業中は先生の話など全く耳に入らず、家での勉強が第一だった ・一日中拘束されるのは耐えられない。タイムカードなどで管理されていると思うだけで胃が痛い。家で一日中勉強すればいいだけの話。 ・予備校の講師は傲慢な人が多い。以前通っていた河合（合わなくてすぐやめた）でいちばん上のクラスにいたが、講師の態度が大きすぎて科目自体嫌いになった ・集団授業では質問もしにくい。一人の講師に何人もの生徒が列をなしても、質問ができるのは数分。また、講師が傲慢に見えるので質問自体苦痛。知恵袋にでも書き込んでいた方がマシ ・そもそも医学部と言ったって地方国立と筑波や千葉では違う。それらをひとくくりにして集団授業を行っている時点で無駄が生じるのが明白 ・誰かと励ましあうという考え方が意味不明。人が勉強していると自分はやる気がなくなる ・・など他にもありますが・・確かに娘は人に言われてやるというより自分で計画を立ててやる派で、中学の頃から学校なんて大嫌い、ない方が勉強ははかどる、解説を読んでもわからない問題なんてそうそう無い、塾なんかに強制されなくてもい10時間位勉強できる、本当に勉強ができる人は予備校に関係なく合格する・と言い続けていました。 それに家で勉強するタイプの娘が今年志望校に不合格だったのは、家庭環境のせいかなー・・という思いもあります。昨年私の母（娘にとって祖母）が鬱になり同居し始めたのですが、母が昼夜問わず泣きわめく、トイレに失敗してあちこち汚す、私も限界がきてヒステリックに怒鳴る・・といった状況が一年続いたので勉強できたものではなかっただろうなあ・・と。娘は高3から学校もちょこちょこ休むようになってしまいました。 また、最近娘に言われたのですが、「お母さんはついこの間まで予備校になんか通わなくても～といっていたくせに、ネットやたかだか数人の他人から得た情報を鵜呑みにしてコロコロいうことを変える。受験に関してだけじゃなくて、何についてでもネットやテレビで知ったことをあたかも100パーセント正しいような口ぶりで他人に言ってるのは見ていて滑稽。受け売りの知識をひけらかして楽しい？」と・・確かに私はダイエットや料理についてもネットで見たことをそのまま他人に話してしまう癖はありますが・・でも今回の予備校の関してはもう一体何が正しいのやら・・「予備校に行かないでまた失敗したらどうするの！」と言ったら余計激昂させてしまいました。 この場合どうするのが得策なのでしょうか・・？ちなみに予備校のお金を出すのは私たち親ではなく、鬱病の祖母です。
