フジテレビの「ほんとにあった怖い話」という番組について質問します。 番組で紹介する話は、実際にあったことに基づいて、作られているのでしょうか。 番組制作段階で、持ち込まれた恐怖体験談を、信じるに値するものなのか、そうでないのかを確かめていると思いますが、どんな基準に照らし合わせてその真偽を判定しているんでしょう？
TBSの「リオオリンピック2016」ではキャスターとアナウンサーの他に、ゲスト出演している方がいると思います。 昨日、8/16に出演してきた人は誰ですか？ わかる方いらっしゃいましたら教えてください。 みている間にテロップが出ず、見たことあるような顔でしたが、誰かわからず、もやもやしています。 よろしくお願いします。
日テレ系列でやっている「最強の頭脳　日本一決定戦　頭脳王」の２０１６年はいつでしょうか。 ２０１５年は、１１月だったのですが・・・
【テレビ局のディレクターってどういう仕事をする人ですか？】海外に1人で行って取材してくる仕事をしているのもディレクターだし、タレントと一緒に取材に行くのもディレクターですよね。 ディレクターって何をしている人でしょう。
テレビで、タレントがハンドマイクで喋るとき、ほとんどの人が、マイクを口に引っ付けてますけど、あれを見るたびに　汚いな　と思います。 何で　あんなに引っ付けてしゃべるのでしょうか？
質問します。 今朝（8/7）月曜日のフジテレビのめざましテレビのプレゼントの 宛先やその他詳細を見逃しました。 ぐぐってみたんですが、探し方が下手なようで・・ チョコラBBとトマトジュースです。（プレゼントの内容） 花のプレゼントでもめざましじゃんけんでもありません。
７月中に放送された「世界の村で発見!こんなところに日本人」で、次週予告の中でせいじが「やめたやめた！あいつget away言いやがったで！」とスーツケースを放り投げてご立腹だったのですが、それから毎週番組見ていてもそのシーンが出てきません。 もう放送されたんですかね？
スポーツキャスターをされている 永島さんなのですが、 かなり長い間スポーツキャスターとして活躍されている気がするのですが、 何故あの方がキャスターとして長年やってこれたのでしょうか。 ものすごいカミカミで聞きづらいし、原稿棒読み、聞きづらくて 内容が頭に入ってきません。 キャスターとしての実力はないと思うのです。 それでもスポーツキャスターとしていられる理由は何でしょうか。 元スポーツ選手との人脈が多いのか、スポーツ界の神とか 何か理由があると思うのですが、 どなたかご存知の方がいらしたら教えてください。よろしくお願いします。
24時間テレビの 募金って 本当に福祉の為に使われているのですか？ 街中で24時間テレビのロゴが入った自動車を見た事ありません。
NHKラジオ体操の、体操をしている女性たちは、普段　何をされてる人達なのでしょうか？ 昔の出演者に比べて美人だし、スタイルもいいですが。
2014年7月放送分で、岐阜市の築五十年の二階建て店舗兼住宅のリフォームがいま訴訟騒ぎに発展しているそうです。 ファンとしてはまことに残念ですが、物事の裏面ってやっぱりあるんだな～と思っております。 私はこの三年間くらいは録画して全部見ておりますのでそれも見ている筈ですが、思い出しません。住宅の画像をお持ちの方がいらっしゃいましたらビフォーアフターの画像をアップしていただけませんか？
２３日～２４日に放送された「ＦＮＳ２７時間テレビフェスティバル」どうでしたか。面白かったですか？
自治ネタを盛り込んでシュールな展開を進め、ヒョウヒョウとトボケて進行するのが主旨なんですかね？ 最近全てがブラックジョークなどで展開されてるのを理解できましたが、年配の方などが見たら本当のニュースと勘違いする人もいるのでは？と思います。 自分も最初はかなり惑わされて、ニュースの内容によっては絶望感や ドキッとしてしまうことも。 出演者とのやり取りで極稀に笑いは起きますか、ニュース形式でこんな番組を作る必要があったのでしょうか？ いまいち分からないし不快で仕方ありません。 何を考えてこういう番組作りするんでしょうね。 悪意しか感じません。 知らない人が驚いたり恐怖に感じたり、該当ニュースの関係者が傷ついたり不快に思うことは考えてないのかな。 最初から理解出来てる人は良いですが、視聴者全てがそうじゃありません。 皆さんどう思いますか？ 自分が大嫌いな有田だから余計に不快感を感じます。
若いおねーさん大好きな６８才、男です。私はいわゆる「言葉がり」がキライです。 ですがどうしても「ポルノグラフィティ」という音楽グループの名称が気になります。 アングラのマイナーなグループなら許せますが、NHKに出るようなグループでは不適切と思えて仕方がありません。児童ポルノはいけないと言っておきながら、どうしてこのようなポルノ（性交）とか、性的落書き、性交落書きと訳せるポルノグラフィティという、名称が白昼堂々と許されるのでしょうか？ NHK番組で司会者が「ポルノグラフィティの皆さんどうぞ」と言ったりするのを聞くと、この人たちは英語の意味が分かってるのかなと心配になります。「性交落書き隊の皆さんどうぞ」と言ってるのですよ。 ジーさんにも納得できるようなご回答を期待しております。
ＮＨＫ大阪のニュース番組に出てくるアナウンサーをみてビックリしました　オノズカさんです　加えて、ミチヤさんです　女の人も、アキノさん、スギウラさんです　みなさん超ベテランです　でも見た目も超です　東京の全国版は、男女ともに若い人が多いです　これは、どんな人選なのですか
刺身のツマを食べるか食べないかの投書に対して 有吉マツコの話しが膨らんでステーキに添えてるクレソンを食べるか食べないか その時ステーキのクレソンの画像が イメージで後から付け足したのなら解りますが 『あのクレソンはいい方云々』とコメント 何故事前にツマ話題の投書にクレソン画像を用意出来たのか？ 構成作家が付いてるのか リハーサルがあるのか
7月18日放送の、古代エジプト世紀の大発見プロジェクト を見逃しました。再放送はいつか、ご存知でしたら教えてください。
７．１４朝ＮＨＫ番組を見ていて、違和感を感じました＝７：４５ころ、男女の２人のアナウンサーが出てきて、２こと、３こと、天気などをしゃべった後に、おはよう　と云いました　挨拶なら、先に云うのが普通だと思いますが
テレビ番組で、時々文字にモザイクがかかりますよね。 この番組はご覧のスポンサーの…、という場面の文字ならわかるけれども、この前見たときは、芸能人がスーパーで買い物をしているときに、陳列棚の一部にモザイクがかかっていました。いないものもありました。 もしかしてスポンサーの商売敵ですか？ 何を基準にかけているのか、お分かりになる方お願いします。
日本テレビ系の朝の情報番組、GIPで、12日に放送された、兵庫の山中で外国人が集団修行 とは、どのような内容だったのでしょうか？
本日放送の、にじいろでのコーナーで モナコの特集をやっていましたが、 その中で世界の肉の切り分け販売しているお店の紹介がありました。 何というお店か、わかる方いらしたらお教えください。よろしくお願いします。
思い出せないテレビ番組 私が最後にみたのは、5～6年程前だと思います。 特徴 ・一般人を中心としたコンテスト (予選通過者のみ) ・親子や大勢で参加している人が多かったです。 ・自分たちで工作したものを使う (ダンボールで作ったものが多かったです) ・芸を披露する ・披露し終わった後、 お客さんがボタンを押して評価する わかりにくくてすいません。 曖昧な記憶なので…。 ネットで調べてもなかなかそれらしきものが見つかりませんでした…。 番組でも、コンテスト名でも、覚えている方いましたら、ご回答宜しくお願い致します！
フジテレビ系「スカッとジャパン」に出てくる変な奴って、あまりにも突拍子もなく殆ど創作だと思うんですが、どうですか？ あくまでも全部ってことじゃなく、殆どってことで・・
最近SASUKEに芸能人の現地ゲストが出てきますが、あれは必要なのでしょうか？ 昔の硬派な雰囲気のSASUKEの方が断然良かったと思うのですが・・・ やはり番宣などのためにゲスト要素は必要なのでしょうか？
NHKの「おはよう日本」にまちかど情報室というコーナーがあります。 そこでは、便利な道具（商品）を紹介する内容になっています。 その道具を日常でどんな風に使っているかを一般の人が紹介します。 あれに登場する一般人と思われる人は本当に一般の人なんでしょうか？ 全てサクラでしょうか？ 一般の人の出演だとしたら、ごういう経緯で出演しているのでしょうか？ ※そのコーナーをご存知の方お願いします。 ※ご存知ない方も推測での回答でも結構です。
大喜利で、林家こん平さんと、こん平さんの弟子であるたい平さんが、山田隆夫さんの事をよくネタにしますが、何故、他のメンバーよりもネタにすることが多いのですか？ 宜しくお願いします。
芸能人がアポなしで飲食店に行く番組がありますが、店の人は迷惑ではないのでしょうか？閑散店ならまだしも繁盛店は忙しいだろうし、ズカズカとスタッフが入ってきたら大所帯になり邪魔でほかの客に迷惑だし。でもあれってスタッフは楽ですよね、撮影許可もタレントがするんだから。実際は、アポなしとか言っていながら事前に店にアポとって、いかにも突然のテイでお願いしますって店の人に言ってるとか？でもテレ東はマジだと思うなあ。
アニメ教えてください
「出没！アド街ック天国」　2016年6月11日放送の3位の後半（緑一番商店街　まちなか朝市）のとことで使われたBGMの曲名がわかる方，いらっしゃたらお願いします！ 女性のボーカルで，イギリスのシュガーベイブっぽい？曲なんですが．例えが悪くてすみません．
フジテレビの歌がうまい王座決定戦2016で審査員席が１席空いてました。 すごく気になります。 わかる方みえますか？
ラジオ離れも進んでいるのでしょうか？
タイトル教えて
テレビ朝日の「朝まで生テレビ」という番組を良く見ていた私としては 都知事になった二人の体たらくには呆れました。 猪瀬氏のカバンに入れた入れないの押し問答。舛添氏の千葉での家族旅行。 しかも飛行機はファーストクラスでの大名旅行に、毎週の別荘での温泉三昧。 笑っちゃうくらいの豪遊ぶりです。 この方たちが「朝まで生テレビ」で「公人は身を引き締めて、金に綺麗に ならなければ国民は信用しませんよ」「国民の税金を使っているわけだから、 飛行機の移動にそんなに贅沢をする必要がありますか」「政治家は生活も 全て公人と見なされるわけですから、しっかりしてもらいたいですね」 と言っていた二人の言葉が空しく感じます。 田原総一朗氏も同じ思いでしょう。二人を番組に起用したのは田原氏ですから。 都知事になったとたんこの体たらくは番組自体にも存続の危機が訪れると思い ます。 どう思いますか。「朝まで生テレビ」を続けるべきか、それとも止めるべきか。 ご意見をお願いします。
イカの赤ちゃんの話でバックで流れてたやつ誰か知ってますか？
ガキの使いやあらへんでの放送で田中直樹さんが綱渡りにチャレンジしている動画が大好きです。 DVDになっていたら購入したいのですが、どのDVDに入っているかご存じありませんでしょうか？ よろしくお願い致します。
以前さんまのからくりTVのコーナーでセインの外語学院がありました、その外語学院のオープニングに使われていた曲名を知りたいのです！ご存知の方がいらっしゃいましたらお教え下さい！
ドキュメンタリー番組で好きな番組ありますか？ 私はアナザースカイが好きなんですが！ 他にも楽しめるドキュメンタリー番組ありますか？
報道ステーがリニューアルしました。 あなたのリニューアル前と後の感想を聞かせてください。
昭和～平成に掛けて、テレ玉でつまみ枝豆さんがキャスターをした自動車専門テレビ番組が有りました。タイトルは何でしたか。お分かりの方は教えて下さい。ハタクラシックカー博物館（現在は閉館）の取材や軽自動車CMの女性アイドル特集をしました。又、レーサーの故・小河等さんがゲスト出演した事が有ります。
再現ＶＴＲの時に「止まらないさぁ～」で始まる良く耳にする曲名分かりません。 ＣＭでも使用されてた気がします。 分かる方、宜しくお願いします。
すでに放送が終わっていますが、BS日テレの「世界探訪！空港物語 ～WONDER AIRPORTやしま・ミチコの空辞苑」で使われていた、エスカレーターの場面でかかっていた曲名を教えてください。 他の番組でもたまに聞く曲なので、有名な曲だと思うのですが、どうしても曲名がわかりません。 宜しくお願いします。
本日、関西ローカルの関テレ『そこまで言って委員会ＮＰ』でフィフィとか云う出演者のコメントを聴いていて、やたらとイライラさせられた。Ｗｉｋｉを観たらエジプト国籍のタレントらしいが、猛烈な攻撃性を発揮してました。テレビ局って視聴率が稼げりゃ、どんな下品な輩でも出すんですかね？「テレビをＯＦＦにしろ！」と叱責されそうですが、坂上忍や有吉某など、終始攻撃的な人物から学べる事や溜飲が下がる事なんか有ります？
今年の春から新しいバラエティがたくさん始まりましたね！ みなさんはどれが一番おすすめですか？参考にしたいので、ぜひ回答よろしくお願いします！ モシモノふたり あの人はなぜホメられるのかTV 7時にあいましょう 超ハマる！爆笑キャラパレード ニッポンのぞき見太郎 橋下×羽鳥の新番組(仮) 直撃！コロシアム！！
テレビ番組の改編で、新バラエティ番組が増えましたね！ その中で、『そこホメ』のMCを務めるくりぃむしちゅーと、『モシモノふたり』のバナナマン、あなたはどちらが好きですか？ 自分はバナナマンです！ 回答おねがいします！
2016年の春ドラマが出揃いましたね！ メインどころはこんな感じでしょうか？ 皆さんは今後どの番組を視聴していきたいですか？ 参考までにぜひ教えてください！ グッドパートナー ゆとりですがなにか？ 重版出来 ラヴソング 99.9 刑事専門弁護士 世界一難しい恋 早子先生、結婚するって本当ですか？ OUR HOUSE 私結婚できないんじゃなくて、しないんです 僕のヤバイ妻
新番組『直撃！コロシアム！！』の初回を見逃してしまいました。 視聴されていた方の感想を伺いたいです！よろしくお願いします。
スカパー限定ではなく、地上波デジタル放送4月22日深夜にやると言う人も居ますが、番組表にないですね?
なぜ日曜日に放送しているのでしょうか？ 普段見ない番組ですが 日曜日にたまたま見た時に 「マンデー」だから月曜日かと思い、焦りました。
記憶があいまいなのでやたら質素な服装になってしまいましたが、これよりもっとキラキラした感じで、帽子とマントをしていて、脇を従者という設定の人２人が固めていました。 ○○王国の○○王子といっていて、名前がすごく長かったです。 それくらいしか覚えていないです。 知っている方、教えてくださいm(_ _)m
ニコ生とかユーストリームってあるじゃん。誰でも気軽にインターネット放送するシステムです。 さて、国技館でやってる大相撲中継を、観客がインターネットに流すと、ドーなりますか？日本相撲協会みたいなところから高額の請求書が来て、「金払え！」ってなる？ そのネット放送をした観客が子どもなら、ペナルティはお説教３０分くらいでしょうか。 大相撲中継はＮＨＫだけだと思います。日テレが中継すると、たぶん、ヤバい事が起こるのかな？ 日本相撲協会みたいなところとＮＨＫは独占放映権契約していて、日本相撲協会みたいなところにＮＨＫは放映許可料なるお金を支払ってるのかな？んで、他のテレビ局が大相撲中継を放送すると、同じ内容なのに視聴者が分散して変な感じになるから、放送できるのはＮＨＫだけとする取り決めを交わしているのかな？（推測だから、質問しております。） ・日本相撲協会みたいなところ：放映料を支払え！ ・NHK：独占放映権侵害の慰謝料を支払え！ ・TBS：日テレが大相撲中継を放送するのなら、我が社も同じことをやる。 ・視聴者：笑点がみたいのに、大相撲中継で中止になるのは嫌だ。
今後は韓流女優さんや、民法のシャルウィーダンサー、民法お天気キャスターなどをしてほしいですが、何か情報あればお願い致します。
投稿されたことのある方はいますか？ 投稿してみたのですが、氏名や住所など本当のことを書いてしまいました… もしTVで読まれるとしたらニックネームで読んでくれるのでしょうか？ 本名で読まれたらと思うとヒヤヒヤしてきました…
録画をしていなかった地方テレビ局の制作した番組を見逃してしまいました。ある事情でどうしても見なければいけなくなり、困っています。キー局の放送ならティーバで見ることができるのですが、ローカル局なのでティーバでは見られません。何か良い方法はないでしょうか？宜しくお願いします。
NHKののど自慢の予選に出ることになりました。本選に進みたいです！どうすれば本選にでられるでしょうか？
「くりぃむナンチャラ 」という番組の中で、何回となくバックにジャズの有名な曲２曲がながれます。 一つは、管楽器の演奏で、もう一つは、歌っているのは美空ひばりさんだと思います。 二つともタイトルが分かりません。よろしくお願いします。
２０１６年４月からのNHKのテレビ番組更新内容は？ 「クローズアップ現代」のリニューアル時間変更や 「ためしてガッテン」のリニューアル時間変更以外で 目玉となる番組更新内容を教えて下さい。 どこかに特集記事みたいなサイトが有れば良いのですが 無い場合は、告知等で分かる範囲でも構いません。
関西テレビのにじいろジーンにレギュラー出演してたベッキーはあの出来事の後出なくなってしまいました。その時私観てなかったんですが、「こういう理由で今日から出演しません」みたいなアナウンスはあったんでしょうか？
最近地方から大阪に越してきたものです。関テレにかぎらず大阪のテレビ局は独特の編成をしていると聞いたことがあります。 今日3月11日、ダウンタウンなうのスペシャルの予告があったので見ようと思い番組表を確認したらスペシャルなのに通常の1時間しかありませんでした。でもホームページ上で確認すると2時間番組のようでした。 直前の7時からは上沼さんの番組が入っていたのでそういう事情があるのか。と勝手に納得しましたが、ほかの地域と違い関西では2時間番組が8時からの1時間になるので途中から不自然に入るのかなと思って見てたら最初から1時間番組として編集された印象でした。 フジテレビというか番組スタッフは一部の地域だけのために2バージョンも編集してるのでしょうか？そもそも独自番組をスペシャル番組の影響で飛ばすことが絶対に許されないことなんでしょうか？2時間のバージョンを見たわけではないので何とも言えませんが、ご存知の方いらっしゃいましたら。
NHKの「あさいち」を見て思うことがあります。 ネオシェフの時もそうですが、クッキングコーナーのときイノッチ始め他の出席者は試食をするのに、有働さんだけはいつも試食しません。 今まで気にはしなかったのですが、最近番組を見て疑問を感じました。 美味しそうな料理は、やはり有働さんが試食して感想を述べるのを聞きたいです。 何か理由があるのでしょうか。 ほかの局では司会者の女性も試食している番組もあります。 すべての番組を見ているわけではないのですが、そもそも女性司会者は試食などはしないものなのでしょうか。 変な質問ですみません。
クイズを開きたいと思っていますが、賞金集めに困っています。　　働く以外にどのような方法があるのでしょうか？
心霊ビデオを見て、「これはあきらかに作りものだ」とか「もっときめ細 かく作るべきだ。ストーリーが雑だ」とかなんかその方か笑っちゃう意見 をWebサイトに書く人たちがいます。 映している人は別にストーリーを気にして作っているわけでもないし、 たまたま映ってしまったものを投稿しているだけなのだが。 確かに合成して映像も作れますが、ハンディカムや携帯電話の映像では画像 の粒子が合わなくて合成自体無理ですね。 そして８ｍｍフィルムなどの古い映像など、全くどうやって合成するのか 理解に苦しみます。 以前、大島の三原山が噴火した時に、同じ時間に放送されていた「西武警察」 の映像と混同して「西武警察もずいぶんと派手なことをするものだ」と感心 していた人がいたようです。 その点で言うと、北海道で起きた日航機のエンジントラブルによる火災の避難 などは、心霊ビデオに批判的な人から見れば「なんだ雪が降っているのに薄着 じゃないか。夏に撮ったのとの合成だろう」とか「何が、やばいよ、やばいよ だ。ふざけてカメラで撮ってんじゃないよ」とか言うでしょう。 それから、雲仙普賢岳の火砕流被害の時も「これってニュースでやることなのか テレビ局にふざけた番組をやるなって抗議してやる」とか言った連中がいたとか 聞きました。 それらも人間の危機に対する感知能力の低さによるものでしょう。 どう思います。こういう人間。
今朝（2/23）8時25～30分にテレビ（TBS系のローカル）をつけるとマラソンランナーが好んで聴いている曲名が表示されていました。 トップの「負けないで」はメモしましたがすぐに消えてしまいました。 下位の曲名をご存じの方はお教え下さい。宜しくお願い致します。
番組名の意味がわからないのですが、どうしてこんなタイトルなんですか？
内容に合わせて考えられている音楽なのでしょうが、実際の風景を見ているときに、こういう音が聞こえるはずがありませんし、場合によってはうるさいことも多いのですが、欧米でもアジアやアフリカでもテレビ番組には、日本と同じようなＢＧＭが流れているのでしょうか。
西沢学園の関西テレビ電気専門学校に入学すればコネで関テレに入社出来るのでしょうか？ 関西テレビと言ってるだけで関西テレビ放送とは一切関係ないのでしょうか？ 西沢学園は関西テレビ専門学校と関テレを掛けて騙して入学者を集ってるだけですか？
見つかるわけないじゃん！て分かってるのに何故か見入ってしまうのは何故ですか？
最近、歌番組が少ないですが、どうしてでしょうか？ この方面にお詳しい方、宜しくお願い致します。
ＮＨＫの朝ドラ　あさが来たを見ています。 その中で、あさが、よく九州の炭鉱へ行くシーンがありますが、 当時の時代で、九州までの交通機関（徒歩？）や所要時間はどのくらいなのでしょうか？ 気になってしまっています。 よろしくお願いします。
千葉県船橋市に住んでいます。 しまじろうは定期的に放送しているのでしょうか？ 子供が大好きで^o^ ご存知の方曜日と時間を教えていただきたいです！
昨日は、バレエダンサーの女性の話でした。 だいぶお金がかかったと両親は話されていました。 私はテレビに写真しか出ていない妹さんが大変気になりました。 きっとお姉さんに色々思うことがあるでしょう。気の毒になりました。 皆さまはどう思いましたか？
春休みに好きな芸人さんのお笑いライブがもしやっていたら見に行きたいと思っているのですが、どこから情報を集めたらいいのかわかりません。わかるのはその方のtwitterぐらいで当日とかに報告なさるので地方の私はもう少し早く知っておきたいんです。早めに知るにはどうしたらいいでしょうか？通知が来たりしたら嬉しいです…笑(こなくてもいいです)お願いします
今年の1月20日に放送された仰天ニュースのエピソードの舞台はフランスでしたが、カールの髪型で褐色の肌の女性と子供は、フランス人なんですか？黒人なんですか？ 見た目が黒人っぽかったですが。
テレビで超常現象の番組が年末やゴールデンウィーク、お盆の頃に放映されて います。その中で大槻教授や韮澤さんが出演して討論をする番組があります。 それを見ていると私は笑うこともありますが、呆れてしまうこともありますね。 だいたい、否定する人たちは空を見ているのでしょうか？。またお岩稲荷神社 に行ったこともあるのでしょうか？。そしてネス湖へ行ったことがあるのでし ょうか？。そういう所へ行ったこともないくせに超常現象をウソだ。眉唾だと 決めつけています。一度でもそういう所へ行けばそれまで言ってきた言葉が 意味を為さないことが分かります。 私は横浜の港北ニュータウンのあたりで何度もUFOを見ています。それまで否定 していた人も腰を抜かして驚いています。 超常現象を否定する人は実地検証もせずに机に向かって書物を読むだけの能無し だと思いますが、どう思われますか。
閲覧有難うございます。TVの雑学番組を好きでよく見るのですが、もっと雑学を知りたく質問させていただきました。 どのように情報を仕入れているのでしょうか。やはり製作会社がたくさんリサーチをしているのでしょうか。 おすすめの本やホームページ、情報収集方法などありましたら教えていただきたいです。
SMAPさんの謝罪？放送をみました。 草なぎさんが発言した「ジャニーさんに謝る機会」の「ジャニーさん」とは、「ジャニーさん＝事務所上層部」という認識でいいのですか？ それとも、ジャニー喜多川さん本人なのでしょうか。 テレビをみているファンの子どもたちにとっては「事務所上層部」とみなまでいうよりも「ジャニーさん」と言った方がまとまるような気がしますが、こういう慣習があったりするのでしょうか。
1月18日に放送されたスカッとジャパンで、「ハケンを見下すお局」の冒頭でながれた挿入曲を教えてください。(つんくっぽい声でした。)
対戦メンバーに道端アンジェリカがいたのですが、彼女の字は採点されていましたか？ ながら見をしていたので見落としたのかもしれませんが、NANA→小林綾子→アンジェリカ→高田真由子→松村雄基のはずが、アンジェリカが飛ばされていたような気がします。 しかも４番目か５番目の人の採点中の場面でも彼女はゴソゴソと書いていたように見えました。 もしかしてタイムアウトか、手が震えて結局書きあげられずにリタイアしたのか、どちらかな～と気になりまして、ご存知の方がおられましたら教えてください。
数年前だと思いますが、テレビ東京のカンブリア宮殿という番組で取り上げられていたリサイクルショップの店舗名と所在地を調べています。たしか埼玉県ではなかったかと思いますが、思い出せません。テレビ東京のHPで過去に放送した番組をみて見たのですが、それらしき内容が見つかりませんでした。どなたかご記憶されている方、お教えていただきたいと思います。
都合で2015年末の紅白歌合戦をみなかったのですが、見た気になれるような情報を少し教えてください。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AC%AC66%E5%9B%9ENHK%E7%B4%85%E7%99%BD%E6%AD%8C%E5%90%88%E6%88%A6
今もテレ朝でやってるんですが、テレ東といいまぐろ漁を生活をかけてやってるっていう趣旨の特番が多いのですが、なんでまぐろだけなんでしょう？ カツオは遠洋漁業で帰れないとか、イカ釣りは夜中とか、他にも過酷な漁ってありますよね？ でも特番はマグロ漁以外見たことありません。 どの漁業だって、生活をかけてしているのに、なんでまぐろだけって思うのです。 これだけするってことは、視聴率がいいのだろうし。
閲覧いただきありがとうございます。 数年前だと思うのですが、テレビ番組内でこんな動画紹介がありました。 Youtubeなどでテレビ紹介ではないオリジナルの動画を探しているのですが、 なかなかたどり着くことができません。 『親（たぶん父親）が子供が飲み物飲むとき、毎回写真を撮る。 　子供が大きくなるにつれて、親のその行為を嫌がるようになってきた。 　しかし、年を重ねるにつれてその価値を見出し、 　旅行など出先で親が不在の時は友人に代わりに写真を撮ってもらった。 　その写真を子供のころから成人になるまでをつなぎ合わせた動画が 　海外で話題となっている。』 おそらく、奇跡体験！アンビリバボーあたりの番組だったと記憶しています。 よろしくお願いします。
よく、テレビで、来日した外国人を追っかけ取材している番組がありますが、その場合、彼らには金銭的なお礼などしているのでしょうか？
【テレビの視聴率から○○を考察する】 何が考察出来ますか？ テレビの視聴率からどんな社会を読み解くことが出来るのか教えてください。
ＮＨＫでやっている、回顧番組「耳をすませば」のアナウンスをしている人の名前が思い出せません。古くからやっている名アナウンサーなのに、どうしたことか。 どなたか教えてください。
バラエティのしくじり先生の大ファンです。 どの先生も最後にはとてもためになる感動的な名言を残してくれますよね。 みなさんが感動された先生とその内容、名言などあれば教えてください。 そういえば番組側で勝手に選んだ名言大賞が放映されていましたが、 あれはあれでおもしろかったですが、皆さんがどういう内容をどんな風に 受け止めたのかがとても興味があります。そのみなさんの受け止め方にも また名言がかくされているのではないかと思うからです。 よろしくお願いします。
今年の年末は黄金都市伝説はやりますか？ 知ってる人がいたら教えてください。
昨日の放送で、青春スカッとで、最後のほうに流れた曲を知りたいです。だれか教えてください。できたらきょうレンタルしたいので、８：３０頃までお願いいたします。
12月15日NHKスタジオパークで、ゲストのモト冬樹さんが、番組中にギター演奏された曲名を教えて下さい。
本当ですか？
会いたいのでウッチーの美容室の場所を教えて下さい。
NHKののど自慢チャンピオン大会番組を観覧するにはどうするの?
昨日27日の金スマ認知症で流れていた曲を知りたいです。 よろしくお願いします
受信料を嫌々でも支払っているんですから、もうすこし、見たい番組を放送できないものでしょうか。 紅白なんてどの世代がみるんですか。 落選したとか納得いかないとか、紅白という番組は現代において意味があるんですか。
テレビ番組の中で結構、多くクイズ番組があります。 頭の体操・暇つぶし・好奇心・司会や回答者の問答が楽しみｅｔｃ と目的動機は様々でしょうけれど、その中で貴方の好きなクイズ番組とイチオシ理由をご紹介頂けたら視聴する参考になり幸甚です。
2015.9.26放送、向島百花園のオープニングで流れていた素敵な曲をご存知の方がいらしたら、是非教えてください。よろしくお願いします。
私は小学六年生です。 私は学校に行く日はたいていNHKの「おはよう日本」を見ています。 友達は「ZIP！」などを見ているようで、NHKとかまじめちゃんだわとかどこが面白いの？イミフ～とか言ってくるのですが、私からしたらNHKの方がとても面白いし、幅広いニュースが出てくるので見ていてとても役に立っています。 小六でNHKを見ているのっておかしいですか？ 皆さんは朝はどのチャンネルの番組を見ていますか？ 教えてください！よろしくお願いします。 ちなみに、私のクラスに朝NHKを見ている人は他にもいます。(ただし少数派ですが)
１１／２３の痛快TVスカッとジャパンのドラマ出演で、 「中村静香のスマホで何でも撮る女」の友達で画像撮られて被害を受けていた人は誰ですか。
特に行列の出来る法律相談所と深いい話がつまらない いつまで続くのでしょうかこの老害番組は
テレビ東京で放送している、『家、ついて行ってイイですか？』の中で流れている曲名が、どうしても思い出せず…。どなたか、分かる方教えてください！
炎の体育会TVのリアル青春の中で流れていた挿入歌のタイトル教えて下さいm(_ _)m
なんと言うのでしたっけ?DVDレコーダー、ブルーレイレコーダーじゃなくてなんでしたっけ?
になりました。謝礼あるなら、どれくらいもらえますか？
先月末の10月30日、フジテレビ名物の臨時特別企画「てっぺん」が放映されました。 その際にピアノ対決があったのですが、誰が優勝したのでしょうか? たしか、さゆりさんが王座陥落となったような…。
いつ頃だったか忘れるほど昔に 原田ともよさん主演で タイムトラベラーという 題名のドラマが放送されていました。 昔々のドラマなのでDVDとかになっているのか不明ですが もし有るのでしたら 是非見たいのです... どなたかご存じ無いでしょうか...
ミスインターナショナル２０１５世界大会決勝のテレビ放送日と時間をご存知の方、 教えてください。 こちらは関東地方在住です。 よろしくお願いします。
5～10年位前になるとおもうのですが、NHK(教育だと思います)で時代によって使い方が変わりつつある日本語や誤った使い方が多い日本語を紹介する番組があったとおもうのです。 番組はかなりベテランの男性アナウンサーさんがされていました。放送は10分か15分程度の短い番組で、毎週放送していたと思います。 アナウンサーは俳優の加藤剛さんに似てました。 番組名、アナウンサーの方について分かる方ご教示下さい。
男女7人集団変死事件て　 有名ミュージシャンYとその奥さんXの事件ですが これって誰の事ですか？ 相当騒がれた事件だと思いますが　分かりません
先週の土曜日のたしか３時だったと思うのですが、朝日放送系列で武豊さんの自宅訪問する番組があったのですが、見逃してしまいました。 ネット放送かYouTubeなどで見る方法あったらお願いしま す。 BSで再放送されそうならそちらでも構いません。 宜しくお願いします。
元テラハメンバーの人達は現在何をしていますか？ 住岡りなさんとか今は何してすか？ １人でも何人でも構わないので知っている方教えて下さい。 よろしくお願いします。
フジモン カット！？10月2日放送のアメトーーク3時間SPのビビリ-1グランプリで、曲がり角から急に人が飛び出してきてそのリアクションを見るコーナーがありましたが、フジモンのとこだけカットされてました。 フジモンがカットされるほどつまらないリアクションをするとは思えないのですが、なぜカットされてたのでしょうか...
今朝、１０/５のめざましテレビで、コミュカ能力診断を、 ミュージシャンのガクトさんがやっていました。 自分もやりたいと思いサイトを探しましたが、 それらしきものが見つかりませんでした。 どなたかご存知ありませんでしょうか？ よろしくお願い致します。
10月からのAKB48 姉妹48のレギュラー番組を 教えて下さい 東京で見れる番組で お願いします
テレビ局の番組編成時期について質問があります。 (1)　テレビ局で　レギュラー枠の　新番組を作る際は、 どの位　前より、企画　や　キャスティングが、開始されるものなのでしょうか？ バラエティー番組について、知りたいのです。 (2)また、バラエティー番組の　企画を、 出してみたいのですが、どのような　方法があるものなのか… ご存知の方が　いらしたら、教えて　下さい。 よろしくお願い　致します。
昔のテラスハウスを毎週観ていた者です。 ネットフリックスで放送されている、新テラスハウスは面白いですか？ ネットフリックスに入会してまで観る価値はありますか？
この日の放送で、小倉優子さん宅で、家事えもんがレンジのしつこい汚れを落とすのに 三段階の落とし方でやられていたのですが、そのやり方分る方いないでしょうか・・？！
▽ＬＩＦＥ！～人生に捧げるコント～（ＮＨＫ、木曜夜１０時～） という番組を約２カ月前、初めて視て、かなり面白いと思いました。 これからもずっと視ようと思っていましたが、来週が最終回のようで 残念です。ところで、西田尚美さん（１９７０年２月１６日～）は、 美人だと思いませんか？とても４５歳には見えませんよねえ？あと 下のコント、番号に意味はありませんが、どれもかなり面白いと 思いませんか？どれが一番面白かったですか？出来れば、面白い順に 並べてみて下さい。老若男女問わず、どしどしご回答下さい。 宜しくお願い致します。 (1)大将 #03【LIFE！2】 - YouTube https://www.youtube.com/watch?v=hba90T3aI_0 (2)あなたにかかっている #03【LIFE！】 - YouTube https://www.youtube.com/watch?v=VEDw_orNSAs (3)【ゲスニック西条】囲み取材 #03【LIFE！】 - YouTube https://www.youtube.com/watch?v=B5FCMBpBRGc (4)該当者 #12【LIFE！2】 - YouTube https://www.youtube.com/watch?v=qJ2zgmCYhso (5)承諾 #03【LIFE！2】 - YouTube https://www.youtube.com/watch?v=9UHaH9jr3Ss (6)【バイト】なんでも御見トシ夫 #11【LIFE！2】 - YouTube https://www.youtube.com/watch?v=G7jKe7YiOl4 (7)新郎の父 #11【LIFE！2】 - YouTube https://www.youtube.com/watch?v=3f_MrZ4ER4k
日テレで、朝放送しているzipで、 終了の8時に近づくと、出演者が3段のひな壇に立って並んでいます 7時59分頃に、 前から2段目、こちらから見て一番左に立っている女性が 数秒アップになって映ります その方が、とても美人で笑顔が素敵で、 その場面を見てから仕事に出かけるのですが、 朝元気をもらっています。 ZIP見ていて、お名前ご存知の方、お教えください。
めちゃイケの只今参上色とり忍者でハゲの軍団がつぼ押しするときに流れる曲が知りたいです。
今日2015.09.12の、朝だよ、旅サラダ、朝日放送系で、ラッシャー板前さんが秋刀魚のラーメンを食べていた時に出てた、インナーは白いタンクトップを着ていた女子アナウンサーは、誰ですか？ちょっとぽっちゃり、可愛い感じです。
独り言の多いアニメを教えてください！ 独り言と言うよりは頭の中で考えている表現のことです。 普通のセリフではなくナレーション的な感じです。 この質問の理由としては私が今まで好きなったアニメのほとんどにこのことが共通していたためです！ ちなみに最近見て一番面白かったのは絶園のテンペストです！ あとアニメの検索する際にはなんと検索すれば上のようなアニメがひっかかるでしょうか？ 「頭脳戦」とかが当てはまるのでしょうか？ わかりにくい文章ですみません。
同じような漫才の賞ですがMー１の方が価値があるように感じてしまいます 本当はMー１はコンビ組んで１０年までしか出れないのでTHEMANZAIの方が層が厚いと思うのですがいまいちパッとしないイメージがあります どうでしょうか？
一時間番組を、とあるテレビ局が製作したと仮定します、番組は５０分間です しかし、現代の番組構成は不愉快を強烈に感じます 圧倒的に視聴者を馬鹿にしている方式です、何でもない所でコマーシャルを挟む方式です 番組を見ている視聴者はコマーシャル開けの展開を期待しますが 何故？と言う場面が多々あると思います あと、〇〇さんが誰々さんにブチ切れって新聞欄とか予告編で拝見しますが 実際、番組を拝見すると〇〇さんの発言に少し怒っている（ネタにしている感） だっただけ、結局何だったの？って首を傾げる事が多いです 最後に一時間番組に対してコマーシャルの時間が長過ぎです 構成作家がアホなんでしょうか？ テレビ局のプロデューサーがアホなんでしょうか？ 皆様の率直なご意見をお願い致します。(＞人＜;)
嵐のファンですが「ひみつの嵐チャンネル」っていうサイトをご存知の方教えてください
こないだ30日録画できず見れませんでした。 よければ内容教えていただけないでしょうか?
あなたの好きなテレビ番組を教えて下さい。 最近、ようやくテレビを録画できる機器を購入しました。せっかくなので、普段は見ることのできないお昼の番組も録画してみようかなと思っています。 そこで、皆様の好きな番組をお聞かせ下さい。どういうところが好きなのかも書いて下さると大変嬉しいです。 あまりテレビを見ませんので、夜の番組もあまり知りません。ですので、お昼の番組ではないけれど、大好きというのがありましたら、ぜひ合わせて教えて下さい。
テレ東の番組を地方で見る方法ってありますか？ ちなみに福島県です。
チャリティーパーソナリティーって毎年、いますよね。 あの方々、ギャラをもっらっているようですが、矛盾していると思いませんか。 チャリティーですよ。 マラソンの方は、致し方ないと思いますが。
8/20のアメトーーク！で、芸人さん達の後ろに映っていた「グレーのねこのぬいぐるみ」のメーカーが知りたいのですが、ご存知の方は教えて下さい。 友人が20年位前に買って貰ったものと同じようでして、タグが色褪せて読めなくなり、とても知りたがっています。 写真は左と中央がそのTV画像で、右は持っているぬいぐるみです。 よろしくお願いします。
これって今年はもうやりましたか？
開け！ポンキッキの赤いのと緑の奴をやっつけたのは、 ゴレンジャーの１と５、日本国憲法第十五条の揉み消しですか？ 現代の百鬼夜行… 小倉百人一首のヤマタノオロチですか？
王様のブランチ2部開始時流れる洋楽が知りたいです。 女性でノリノリに歌っています。
７月の最終週、仕事中にｔｖｋ（テレビ神奈川）内だと思われる音楽番組でPVが長く流れていました。（時間的に洋楽天国エクストラ？）調べてもわかりませんでした。 仕事中だった事もありずっと見てるわけにはいかず名前曲名が全く解りません。 内容は断片的だと思いますが書き出します。 室内の格闘場で観客に丸く囲まれながら戦ってる２人。 戦ってた２人が車の中で八百長してた様で成功を喜んでいる。 そこへ運営？が現れ、窓を鉄パイプで破る。 車のエンジンがかからず中に居た２人は逃げ出す。 窓を破った運営？ともう一人が逃げた２人を追う。 そこへ女性が運転した車が追って側を遮る形で車を停めスイッチで爆破。 対した足止めが出来ていないようで追って側は車をよけて２人へ歩いて近づく。 追って側がPVの音楽に合わせて踊りながら迫ってくる。 途中どこかでTo Be Continuedと出たと思います。 こんな感じの映像でした。 続きがあるのかも気になっています。 そのPV番組中ににMeghan TrainorのAll About That Bass も流れていたのでそこまで昔のPVではないと思います。 是非わかる方よろしくお願いします。
読売テレビのアナウンサーの中谷しのぶさんの出演ですが、 朝のZIP（関西ではすまたん）私が見るのは7時半頃ですが多分早くから出演してる？ 夕方のかんさい情報ネット17時前から19時前まで。 平日この2番組で出演されてるのを見るのですが、拘束時間が長すぎませんか？ 朝の番組は打ち合わせがあるだろうからもっと早く出社されてるだろうし。 昼間は家に帰れてるとしても、一日に出社2回ですもんね。 アナウンサーってこれぐらいは当たり前なのでしょうか？
芸能人を招待しての芸能人と司会者と対話を交わしている放送を見たいです。 最近やっている放送でです。 何がいるのか番組名を教えてください。 因みに私は京都市に住んでいます。
テレビ番組の4隅に写る出演者の顔が目障りになります。何故出演者の顔を写すのか、知っている方教えて下さい。
テレビ局は、どのように儲けてるのですか？ よく視聴率と騒ぐ奴がうざいのですが、私達のかけたチャンネルにより、カネが取られてる？そんな事アルンデスカ？
【テレビ】バラエティ番組の出演者はCMに入る前に盛り上げないといけないそうです。 あなたが出演者だとして、CMに入る前にピンでカメラに抜かれた場合、あなたならどうしますか？
教えて頂けませんでしょうか？ 　予告を見ましたが いつ放映されるのか知りたいのです。 　そのSCINE　をチラッと見たものですから・・・ おばあさんが　バッターで おじいさんが　玉の転がり音を 察知して捕球している様子でした。
技術者な話でもよいですし、パソコン、携帯、スマホのみんなが笑えるようなおもしろい雑学ありますか？ あれば教えてください。 お願いいたします
24時間TVの中で、鬼奴とRGがバービーボーイズのいつものあれを披露したらしいのですが、どのコーナーでのことか知っているかた教えて下さい
本日「BSジャパン」で放送された「叙々苑カップ第１６回芸能人ゴルフ大会」と7月12日(日)に地上波で放送された番組と内容は一緒ですか。
小さな子も含んだ家族で見て、はずれのない番組は何でしょう？過去２，３年のも含んでいただいて大丈夫です。以下は除外でお願いします お笑い（人を貶めたりいじめたりする笑いが多いので。さりとて落語系は難しい・・ どっきり（どなったりするのが多いので 決定的瞬間（事故やちょいグロもあるので 警察密着系 ほのぼのだけ系（退屈かも？田舎に泊まろう的なやつとか、伊東家の食卓とか、車窓とか いまのところいいなあと思っているのは 仮装大賞 鉄腕Ｄａｓｈ お正月のスポーツ（体育会ＴＶとか。うちの子供はサッカーが好きなので、メッシとかネイマールが出るともうそれはそれは喜びます 他にもあれば教えて下さい！！
ホッカイドウ競馬の司会をしてる八木アナと一緒に隣に居るyunaって子は芸能人でしょうか？ K-POPにも同じ名前の子が居ましたが別人のようです
http://gate-anime.com/on_air/index.html このアニメを見たいんですがBS11としか書かれてません。 広島で見られるBS11とこのBS11は意味同じですか？
いきなり黄金伝説を観てる方いらっしゃいますか？ 昨日の番組をみて疑問に思ったので教えてください 浜口とジュニアのチームとU字工事のチームの場所は別の場所ですか？ 浜口とジュニアのチームが一日でレストランの土台を作ったとナレーションをしていたのですが 私の記憶が正しければU字工事も何回（何日？）かに分けて土台を作っていたと記憶しています 作成したのは別物なんでしょうか？ よろしくお願いします
以前も同じようなことを伺ったのですが、その時は単純にうるさいからやめてくれないかなという感じでした。しかしあいかわらず最近になって軽い内容の番組はともかく、かなり固い科学に関係した番組やきれいな風景や美術作品を紹介する番組などでも結構うるさい(それなりに準備されていると思われる)背景音楽が鳴ることが多いので、別のことが気になるようになりました。学生のころ音楽など聞きながら勉強しては集中できないからやめろとずいぶん言われました。最近は学説が変わったのでしょうか。美しい風景などはそのまま堪能したいので少し静かにしてくれないかというような感じがします。番組製作者はどのように考えているのか知りたいと思います。
ある番組の制作を考えています。番組は、どのような順序で行われのでしょうか。 また、企画書は、何処に提出すればよいのでしょうか。
６月２１日の「オモクリ監督」の番組の中で　ＪＷＰ　の　 バカリズム監督の会場用ＰＶが出ていました。 使われていた曲はなんでしょう？ とってもかっこよかったので お願いします。
変な質問で申し訳ありません。 旅行番組や山旅番組が好きでよく見るのですが、たまにどうやって撮影しているのか気になることがあります。たとえば、一人称視点の番組の場合は、カメラマンの方自身が旅行者という設定になっていますが、実際にはどのようになっているのでしょうか。 また、登山番組（日本100名山など）でも、一人称視点になっているものが多いですが、撮影の仕方はどうなっているのでしょうか。 登山番組のカメラマンの方は、よく岩場やキレットで撮影できるなぁと感心いたします。
今もミュージックステーションという番組があって、 タモリさんが司会をやってるようですね。 もう何年も見たことないです。 ところで、厳しい目で見ていただいて、 この番組の司会として、やっぱタモさんいいわー。と感じますか？ 長くやってて親しみあるとか抜きにです。 タレントのタモリさんについてではなく、この番組の司会としてどうかという意味です。
そこまで言って委員会の自主規制音(ピー音とか)の内容って放送禁止になりますが、具体てきにどういうことを言っているんですか？気になります
6月10日放送のナニコレ珍百景「鏡に映したような左右対称のあぜ道」 愛知県の東浦町というところのようですが、詳しい場所は公開されていないのでしょうか。 もし、公にしてよいものであれば、わかる方、是非教えてください。 よろしくお願いいたします。
今まさに、FBIやらプロファイリングやらでフジテレビが殺人や失踪の未解決事件の 番組をやっていますが、毎回思うのですが、解決まで取材しないのはなぜでしょう？ この手の番組には、いつももやもや感が残ってしまいます。 同一番組内で、犯人が捕まったとか、行方不明者が見つかったとか、死体が発見されたとか 見たことがありません。なんか中途半端です。 解決するとこまで見せてもらってスッキリしたいものです。 最後のとこまで取材して放送できれば、視聴率も取れると思うんですが。 そういう場面がないってことは、プロファイリングやら透視やらは胡散臭く感じます。 いくら外国でそれで解決したって見せられても、日本では解決してないやんって思います。
アメリカのCNNである心霊現象が起こっている家を取材し、怪奇現象を カメラに収めようとしている現場を映している映像がモーニングバード で紹介されました。 ドアを閉めて、と言うとドアが閉まる。天井からノックがする。階段から はオーブと見られる光と黒い影が横切る。取材しているカメラマンの腕に 引っかき傷ができた。 これらを大槻教授が解説していました。 「どんな家でも音はするんだよ」「引っかき傷なんてのは以前に付いた傷 が現れただけで問題ない」 とか言っていました。 ドアの件や光の件はノーコメントです。解説できないのに無理にこじつけ ようとする態度がありありですね。漫才やコントと同レベルです。 しかもスタジオにいる高木美保が「これって大槻逆効果なんじゃない」 と言ってました。 私もそう思います。皆さんはどう思います。
何曜日かは分かりませんが放送中の爆笑問題の日本史？歴史？についての番組の名前を教えて下さい！ それ以外にも大学入試に使える分かりやすく面白いテレビ番組などあれば教えて下さい！
今日のとくダネ！で夏に行われるイベントについての話がありましたが、どんなイベントなんですか？最初の説明をしっかり聞いてなくて、何のイベントかよくわからなくて…。笠井さんが「僕が参加するかも…。楽しそうじゃないですか？」って言ったら、小倉さんが「楽しいと思うの？変わってるね…。」のようなコメントしていたため、どんなイベントか気になってしまいました。
お世話様になっております。 いま、Youtubeを何気なく観ていたら、これを見つけました。 https://www.youtube.com/watch?v=oR5wfSi-ZW0 『紅白歌合戦ハプニング？！出禁になった歌手をまとめてみた』というものなのですが、 この中の長淵剛さんのとこでお聞きしたいことがあります。 何卒よろしくおねがいします。 長淵剛さんは１９９０年の紅白で、時間を独占し、予定外の歌を歌い　それで時間がおして トリの歌手の歌まで短縮された、と書いてあったのですが、これについてご質問させてください。 これを読んでいて、「いったいこれの何がいけないの？もし時間がおしたのなら、トリの歌手の歌じゃなくて、紅白のあとの『ゆく年くる年』のほうを短縮すれば何の問題もなかったのに」と思ったのですが、それだとなぜダメだったのでしょうか？ 当時のＮＨＫの方がどのようないきさつでトリの方の歌を短縮されたのかはわかりませんが、ゆく年くる年のほうは　多少短くなっても何の問題もないように思ったので、この１文がどうしても納得できません。 当時のことを覚えておられる方、何卒ご回答のほどよろしくお願いいたします。
空耳を発見したのでタモリくらぶの空耳アワーに応募したいのですが、応募方法を教えてください。emailでもできますか？海外からも応募できるでしょうか？
金スマ見ましたか？ タイトルは金スマですが 中居君達が全く 出てこなかったのは 気のせいですか？
昨日の水曜歌謡祭の西内まりあがギター演奏しながら笑顔で歌ってましたが あれはホントは弾いてないでエアーですよね・・？どう見えましたか？ ・・てか西内まりあってただのモデルだかタレントで歌手やアーテイストではないですよね？ 露骨な視聴率稼ぎの為のブッキングの様な気がします。 そんながアルフィーや他の結構有名な歌手とギターを弾いていましたが・・ 皆様にはどう見えましたか？お教えください。
NHKの妄想ニホン料理が好きでテレビでやるときは見ています。 その中のお気に入りは何がありますか？ 私は「がんもどき」と「メロンパン」の回です。
読んでいただきありがとうございます。最近までドリカムの曲が流れてましたが、 なんという曲か教えてください。
がきつかに出てくる、「今夜が山田」とはどういう意味なのですか？ 人ですか？
今日の嵐にしやがれでMJのコーナーのPV場面で流れていた洋楽がわかる方いませんか？ リアーナっぽい声でしたが、わかりませんでした。 よろしくお願いします>_<
どなたか私の探している曲に心当たりある方、情報をお願いします(>_<) ドラマやバラエティ番組の再現VTRなどの挿入曲に使われたりしている、JAZZっぽい曲なのですが… 使われるシーンは、 ・恋愛(など)が上手くいかない時のシーン ・1人でバーで切なくお酒を飲んでいるようなシーン ・土砂降りの雨の中、傘もささずに歩いているようなシーン ・心のすれ違いのシーン などなど… 大体が恋愛でマイナスな時のシーンが、多いような気がします。 JAZZ風で、ピアノで、ズンチャーズンチャー(わかりにくくてすません)て感じで始まります！ 確か洋楽だった気がします(>_<) 曲のピアノの雰囲気は、 アーティストの「繭子」さんの、 曲名が「merry go round」という曲にピアノの感じは似ています(>_<) 使われたドラマやシーンがわかれば良いのですが、そらすらもわかりません(>_<) 曖昧な情報しかなくて、申し訳ありません。 どなたかもしわかる方がいらっしゃいましたら、是非とも教えてくださいっ！！
皆さんは、「見飽きた、もうたくさん」で打ち切って欲しい番組はありますか？ 私は、世界丸見え、みなさんのおかげでした、笑ってコラえて、ミラクル9、ケンミンshow、ぐるナイなどです。 バラエティー番組に限定させて頂きます。
テレビ東京系で堺正章さんが司会しているカラオケバトルと同じ機械で採点してもらいたいのですが、なんというお店に行けばよいのでしょう？
今日のくりいむのハナタカ見逃してしまいました。 どんな内容でした??
ＴＶ関係者やタレントさんに質問します。 ＴＶは嘘ばっかですか？ 分かり易いところでは、催眠術なんかは、スタッフ、出演者全員でグルになって、視聴者騙してる訳ですよね。 バラエティは予定調和、ゲームやクイズも出来レース、 それどころか、ドキュメンタリーも大半はやらせで、 ニュースですら、相当嘘入ってますか？ 答えにくければ、答えなくて結構。
NHKの『おかあさんといっしょ』の後継的な番組のコーナーで、 女性がスタジオに来てる子の中から「朝ごはん食べてきた人ー？」と呼びかけたランダムで１人選んで 「好きなおにぎりの具は？」とインタビューしたら、　　　　 その問いに小学生にならないくらいの子供がちゃんと「ツナ缶」と答えていて、 公共放送であるNHKで「シーチキン」などと商品名出さないよう訓練されていたから、事前にキチンとリハーサルしてるんだなあと思った。 これってやらせに入るの？
日テレの朝の情報番組zipの中で 試聴者参加型のクイズ(zipでポン)を 三回やっておりますが、 二回目に使われてるメロディーって ベイ・シティ・ローラーズの歌ってた 有名な曲のパクリですよね？ 何て言う曲でしたっけ？
再放送日わかりますか？ チャリダー隔週土曜日18:30放送
4/18放送のユイカのはじめて旅のBGMがお分かりの方いらっしゃいますか？鳥取の旅の初めの方で流れてた曲です。 女性ボーカルで洋楽なんですが、分かる方いらっしゃいましたら教えてください（≧∇≦）
アド街の次の司会は 誰ですか？
以前、千原ジュニアさんがリーダで、芸人さんを何かに例えてのが放送されてたとおもうのですが、タイトル何芸人だったかわかる方いらっしゃいますか？よろしくお願い致します。
2015年4月13日放送の、上記番組のコーナー「坂上忍、家を建てる。」についての質問です。 http://kakaku.com/tv/channel=4/programID=41415/episodeID=847395/ 玄関に入ると京都の町家のような空間が広がり、机にはサペリという巨木が使われていた。 (上記サイトの説明は、2件の物件の説明がごっちゃになっているようなので訂正しています) の高円寺の物件が紹介されていたのですが、キッチンがオールステンレスキッチンでした。 確か中京の厨房機器メーカーにオーダーだったと思うのですが、たまたま見ていて録画もしていないので、何というメーカーだったかわからずじまいです。 90万と結構お安いなと思ったのですが… 新築の参考にしたいので、お分かりになる方教えて下さい。
今回から今までやっていたBS日本の歌がリニュアル新BS日本の歌としてスタート。 指向もアナウンサーの司会ではなくて、進行役の歌手二人と案内役の伊東四朗さんの進行で番組を進めていくやり方に代わった。今までのほうが良かったとか今回からのやつのほうがいいとか見られた皆さんは、どう思いでしょうか?
映画、ビリギャルは、男性1人で観に行っても、おかしくないですか…？
笑点の落語家はいつも出されたお題をすぐに挙手をして発表していますが普通だったら何を言おうか考える時間が必要だと思いますしそんなにすぐに思い付かないと思うのですがあれはあらかじめ出されるお題がわかっていて言うネタとかも考えてあるのでしょうか？
２０１５年４月５日放送、愛媛県八幡浜市の「NHKのど自慢」をどうにかして再視聴したいのですが、どなたか方法をご存知の方いらっしゃらないでしょうか。 ４月６日の早朝１時１５分に再放送が終わってしまったようなのですが・・・。
ビビットって、深夜番組の様な雰囲気がするんですが 私だけでしょうか？ セットの色とか、真矢みきサンとか なんとなく、爽やかな朝って気がしないんですが・・・
初めに書きますが加害者が絶対悪いと 思ってますしかし ストーカにあってる時にや過去にあそこまで 被害に遭った人は普通Twitterやるのはどうなんだろう？ と見てて思いました。 周りの人に自分の情報を言わないようにお願い してたけど、自分で情報を言っていますよね あの男性はTwitterで結婚している事を 知って殺意がさらに強くなっちゃいましたし
「♪タチマチするもの～」 トッキュージャー大好きの２歳児が鼻歌を歌っています。 きちんとした言葉の理解は出来ておらず、上記のフレーズをくり返しています。 一緒に歌って欲しいと言うのですが、私はその歌を知りません。。。 何という歌なのか想像できる方はおられませんか？ 追伸 限りなく最終回に近いお話しで、 戦士達が皆変身前の姿で登場している回想シーンのようです。
3月30日放送の月曜から夜ふかしで、桐谷さんのトークショーの場面で一瞬流れていたBGMが何かのアニメのアイキャッチのBGMだったような気がするのですが…… わかる方お願いますm(_ _)m
【テレビ番組】新しい形の旅番組を考えてください。 新しい旅番組ってどんなのでしょうか？
モーガン・フリーマン　時空を超えて　「第2回 死後の世界はあるのか？」を 昨夜、視聴しました。とてもよかったです。脳は神経のつながりだけではなく、 量子レベルで宇宙とつながっているという話に感銘を受けました。 人が世界とつながっている感じとか、 聖書にある人類創造の記事で神の霊がアダムに吹き込まれた、という 霊はこのつながりのことかな？？（別に他の宗教でもいいんですが）
3月30日からNHＫの子供番組の時間が変わると聞きました。 テロップで出ているのですが、覚えられません。 私の子供はもうすぐ1歳で、ようやくテレビを見るようになり、NHＫの子供番組が大好きです。 特に『いないいないばあ』や『みぃつけた』『クックルん』『フックブックロー』が大好きです。歌も何となく覚えて、真似をしたり楽しそうです。 それぞれや他の番組も含めて、タイムスケジュールが載っているサイトはないでしょうか？また、出演者が変わるとの噂も聞きました。そうなると、歌も変わってしまうのでしょうか？ 知ってる方がおられれば、教えてください。
お世話になっております。 ３月２０日２４時２０分からのタモリ倶楽部で真空管KT‐88とWE-300Bの 聞き比べをダイナミックオーディオ５５５５ を借りて行っていました。 試聴用にカーペンターズ 「ナウ・アンド・ゼン」から『シング』を （僕も結構試聴用に使います） 使っていましたが ジャズのアルバムが判りません？ よくどこらかで聴く曲なのでアルバム名が知りたいのですが 教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
日テレ番組名知りたい 撮影とインタビューを兼任 日本テレビの番組で、 各現場に男性カメラマンと女性クルーが出かけて、 番組では、男性カメラマンが取材対象の人に対して撮影とインタビューを兼任して、同時に女性クルー（ぽっちゃり系）もインタビューをします。 カメラは比較的小さな物（はっきりとは覚えていないのですが、家庭用くらい？）で撮影していたと思います。 日本テレビの何と言う番組ですか？
子供が好きな番組だったのですが、最近聞かないので質問してみました。 知っている方いましたら教えてください！
最近モヤモヤとする作品が多くって、 地上波のドラマも映画館での映画も殆ど観なくなってしまいました。 しかし、 Huluと、JCOM（JCOM 77チャンネル+メガパック）に加入しており、 自分が過去に観た作品でお気に入りは録画しては観てはいるのですが、 観る者が偏りすぎているというか、 同じものばかり観ていてローテーションで観ているのも飽きてきましたｗ こんだけ色々と加入してしまっているので、 できればHulu、JCOMの範囲内で 面白い作品を教えていただけたら嬉しいです。 因みに好きで良く見ている作品のローテーションに入っているのは以下。 「ホワイトカラー」「ボーンズ」「スイーツ」「名探偵コナン」「踊る大捜査線」 「科捜研の女」「ハンチョウ」 警察系がとにかく好きw 「ナースのお仕事」「医龍」「チームバチスタ」「JIN」 医療系もものそい好き 「ダイアのA」「弱虫ペダル」「ハイキュー!!」「メジャー」「モンキーターン」 「テニスの王子様」「ジャイアントキリング」「はじめの一歩」「おおきく振りかぶって」 スポコンも大好物過ぎ。 「のだめカンタービレ」「男子高校生の日常」「NARUTO」「今日からマ王」等 笑いもちょいちょい入っているのが好みみたいです。 因みに24は、人間不信にシーズン6でギブ・・・ メンタリストは1話でギブ・・・ ミスタービーンはビジュアルも内容も初期段階でギブでした。 9係り好きなのに再放送が無いので録画できずで観られてません・・・。 これ以外で、 ちょっと笑えてスッキリできる映画・ドラマ・アニメあったら教えてください。 TSUTAYA目の前なので、範囲内で無ければ借りるかもしれません。
愛読書の紹介のコーナですすめていた本のタイトルわかる方いますか　?よろしくお願い申し上げます。
３月８日に放送されたガキの使い、板尾プレゼンツ第２回口パク歌謡祭の放送で数秒だけ流れてた曲名を教えて下さい。ガキ使のメンバーが練習してる風景で流れていました。 ナレーションのバックで流れてたので歌詞は「俺達が忘れてたもの、〇〇とやさしさを　見つけに〇〇　時代に〇〇・・」ぐらいしか聞き取れませんでした。　 よろしくおねがいします。
３月９日（月）の『とくダネ！』の女性ゲストの名前を教えて下さい。 画面に向かって、菊川玲さんの左側にいた方です。 著書がとても気になります。
本日放送の報道ステーションで、「ハリソンフォード氏の小型機不時着」のニュースがありましたが、「今回のニュースはハリソンフォードと呼び捨てで呼びます」(表現は微妙に違いますが…)とアナウンサーの方が言いました。ハリソンフォード氏とかハリソンフォードさんとかで問題無い気がするのですが、なぜわざわざ呼び捨てで呼ぶ必要があるのでしょうか？ ハリソンさんに失礼だと思いました。
2/28 PM7.30から放映されたNHKのど自慢2015の再放送はないのでしょうか
お世話になっております。 私はあまりテレビを見ていないのですが（NHKのニュースがメイン） 夜は早めに寝るため、念願の地デジ対応のDIGAを購入しました。 もし、この番組はオススメというものが有りましたら、教えて頂けないでしょうか？ （例）ミュージックステーション、ワールドビジネスサテライトなど。 最近のテレビ事情に全く詳しくないので、どうぞ宜しくお願い致します。
TV番組の一部を録画したＤＶＤからＤＶＤ－ＲＷ　ＦＯＲ VIDEO というディスクへダビングしたというので、ブルーレイレコーダーで再生してみたら、 再生されませんでした。 これはなぜでしょうか？ ダビングしてくれた本人も多分再生確認せずに、ダビングしたのだろうと思いますが。
2015年2/22放送サンデージャポンの中で、西川先生が赤羽の居酒屋一軒目を訪ねた時のBGMの曲名を教えてください！有名な曲だと思うのですが。。アルペジオで始まる物悲しい曲でした！よろしくお願いします。
朝の情報番組Zipで結果を見逃してしまったんですが、枡さんの予想は確か10秒で、実際はどのくらいで完売したのかとても気になってます＞＜ だれかご存知の方いたら教えてください！
本日放送の(2月19日)とくダネ！で菊川怜さんが出ていませんでした。途中からみたのですが、番組冒頭から、お休みでしたか？
コインはどうやって増えるのでしょうか？ 全く知識が無いです。 少し詳しく教えて下さってもらえますか？？ よろしくお願いします。
先日のテレビ朝日「朝だ！生です旅サラダ」で紹介されていた（ゲストのお土産?）最中がどこの物か教えて頂けませんか? おそらく2015年2月7日放送で、正方形と長方形の最中です。 よろしくお願いします！
「ニュースウオッチ9」の井上あさひさんは綺麗で知的なイメージがあり好きです。 3月で「ニュースウオッチ9」から新しい人に交代するということですが、井上さんの次の番組は何か決まっているのでしょうか？
亡くなられて既に1年以上が経つのに関西では『たかじん』の名前を冠した番組を放送し続けています。これは倫理上問題無いのでしょうか？ ここで聞きたいのはあくまでも出演してない人の名前を使い続けてる事の問題です。 例えば『放浪記』（間違ってたらすみません）って森光子さんの代表作ですよね。あの舞台を仮に生前に『森光子の放浪記』ってタイトルで上演してたとしたら亡くなった後は『森光子の』って部分は外しますよね。出演してないのだから当然ですよね。 けど関西の番組は出てない人の名前を使い続けている。コレって視聴者を欺いてないですか？「看板に偽りアリ」ですよね。 遺族に対して名前を使うお金を払ってるから良い、という類いの事では無いと思うのですが。 法律面からでは無く「出演してない人の名前で視聴率を取ろうとしている」という面で倫理的にどうなのか？と言う側面からのご意見をお聞かせ下さいm(__)m
イスラム国による人質事件で 現場指揮にあたっておられる 中山副外務大臣は、 元オウム幹部の 上祐だって言ってる奴がいるんですけど、 どうなんでしょう？
1月29日号週刊文春の記事で【しゃべくり007×人生が変わる1分間の深イイ話合体！幸せな結婚怖い結婚の掟SP】というタイトルをどう読むめばよいか。【007】の読み、（×はたぶん無声？）【SP】はスペシャル（？）放送(1月12日）でどう読まれたのか分かればいいのですが。音声訳ボランティアをしていて、26日にはWEBにアップしなければなりません。よろしくお願いします。
情熱大陸は秋田で何週遅れで放送されていますか？
携帯（折り畳み式）の非通知の事で、質問です・・・(;´д｀) 一昨年ぐらいの七月頃の事なんですが・・・ その日は、心霊番組がやっていて、他の番組と交互に見ていました。 心霊番組を見終わった時に何となく携帯を開くと、画面に電話のマークが出ていたので、見たら、「非通知」と出ていて、「えっ？」と思い、かかってきた時間帯を見ると、丁度、私が心霊番組を見ていた時間帯でした。 「もしかして、霊と関係あり？Σ(゜д゜lll)」と思い、即座に見よう見まねで、お経を唱えて、その日を過ごしました。 「非通知」と「心霊」は、関係ありますか？ もし、霊感をお持ちの方、或いは、心霊の詳しい方、よろしくお願いします！！！　゜(゜´Д｀゜)゜
テレビ番組を録画した映像をDVDで譲ってくれる方が載った有名なサイトとか掲示板を教えてほしいです。宜しくお願いします。
何年か前に放送した回でどうしても思い出せないタイトルがあります！ 女の人が主人公で、マンションの地主(おじいさん)？だと思うんですけど、その人と仲良くなり一緒に写真を撮って、後でそのおじいさんは何年か前に死んでいたと知り、一番やってはいけない「霊と写真を撮る」 ことをしてしまった という内容でした。 タイトルわかる人いますか？
今、「仮装大賞」やってましたが、 これって、地方予選ありますか？？ あと、芸人が出ると、なぜ「辛口採点」になりますか？？ やっぱり、「芸人」だからですか？？ よろしくお願いします！！！！＾＾；
世界一受けたい授業や林修の今でしょ講座などは、ためになる番組です。 これらの番組の要点等をまとめたＨＰはないでしょうか。 ブログ等で記録している方とかいらっしゃいませんか？ 後で思い返したり、参考に使いたいです。
土曜日の早朝に、東海テレビで放送されている 長良川水景という番組で流れているBGMを 曲順に教えて頂けないでしょうか？ とても懐かしいのですが、 曲名が思い出せません。 よろしくお願いします。
質問させて下さい。紅白歌合戦に勝ち負けをつける意味はあるのですか。「合戦」というタイトルだから勝ち負けをつけるのでしょうが、「いい曲はいい」というスタンスでいいと思うのですが。
近年のガキの使いの罰ゲームSPの徹底解剖は殆ど過去の映像を放送するだけになったのはなぜですか。笑ってはいけない新聞社までは本編の映像をたくさん紹介していました。
2015/01/11日曜日の「ウチくる」のゲストは、どなたでしょうか。 お分かり方がいらっしゃれば、お教え下さい。
その最後のコーナーの、世界で行われる縁起の良い年越し行事で流れていた音楽は何ですか？ サッカーでよく使われるＢＧＭではなく、ブラジルで行われる海の波を7回飛ぶ…という映像の時に流れていた音楽です。 部分部分に見ていたので少々曖昧で申し訳ないです。宜しくお願いします。
今先程、1月2日の昼からの朝日放送のテレビ番組で、未知やすえさんがダイコクドラッグ社長とランチに行っていたステーキ店は、なんて名前の店でどこにあるのでしょうか？ 途中から番組見たので、どこにあるか言ってるの見逃したもので。 教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
あまりにも勝ち続けていますよね。 あり得るのでしょうか？
今年NHK「ブラタモリ」第４シリーズが放送される。 予告編をチラッと見たが、タモリさんとのコンビが今までの久保田祐佳アナウンサーではないようだった。 新コンビは誰なのだろうか？
サッカーボールに、1000円札を張れないとのことですが、 どのような理由でしょうか？ 強力なビニール袋に1000円札を入れて、それを強力な粘着テープに 貼り付ければ。入れられるはずですが。。。
miwaさんって、もう歌い終わりましたか？
一昔前民放テレビ局で大晦日から新年にかけて「ゆく年くる年」を放送していた。 東京キー局が持ち回りで制作して、当時は全民放テレビチャンネルが同じ場面であった。 今は各民放テレビ局が独自番組を放送している。 なぜ民放テレビ局は「ゆく年くる年」を止めてしまったのだろうか？
テーマは運を良くする方法でした。 見てない方もいると思うので、 疑問は、番組が作った新聞紙に、写真が何枚か掲載されてました。司会者が、2人のゲストに何枚あるか数えて下さいと。ゲストは全ページめくり数えました。1人は数ぴったし。ところが2人とも不正解。理由は、2ページ目の下にでかく、答えが書いてあるのでした。なぜこれが運と関係あるのか疑問なんです。もしかして、運が良い人は、与えられたことに対し、見逃さない、隙がない、冷静と、言いたいのでしょうか？
今まで出場歌手が紅白にインフルエンザや急病で辞退したケースはありますか？
昨日の小田和正の「クリスマスの約束」にて、過去の放送が流れましたよね。 そのとき、小田さんがピアノを弾きながら歌っていた曲名が分かりません。 2001年～2003年頃の映像で、小田さん一人で出ていました。ゆずが初登場する前ぐらいだと思います。 ちなみに、その曲だけ、歌詞が、画面下ではなく、真ん中で、左と右に交互に表示されました。 歌詞の内容は、所々しか覚えてないのですが、「想いは伝わるんだね」「あの日交わした言葉」などといったフレーズがあったと思います。 本当にこれぐらいしか思い出せません。 曲名が表示されなかったので、もしかしたら、この曲は発売されてない曲なのかもしれませんが、ずっと気になってしかたないんですよねー。 これだけの少ない情報しかないので、なかなか難しいかもしれませんが、少しでも心当たりがある方は、何でも良いので教えてください。 よろしくお願いします。
2014/12/19　金スマのエンディングロールで亡くなった飯島愛さんの追悼が流れました　そのときのBGM　女性声のオペラ曲　のタイトル・歌手を教えてくださいm(_ _)m
私がいつも習慣的に観ているテレビ番組は、モーニングクロス(堀潤)、若大将のゆうゆう散歩(宮本隆治)、ワイドスクランブル(橋本大二郎)、Ｌフォーユー(草野満代)、Ｎスタ(堀尾正明)、NEWS23(膳場貴子)、世界ふしぎ発見(草野仁)、等々。気がついたら皆元NHKアナウンサーが司会。私は特別NHKアナウンサーが好きで観ているわけではなく、たまたま偶然。NHKが好きな親から言わせれば、彼らは民放出身と違って、基礎がしっかりしているからだとか。元NHKアナウンサーの彼らが、これほどまでに民放で活躍するのは何故ですか？皆さんの意見よろしくお願いいたします( ´∀｀)
昨日行われた「第47回衆議院議員総選挙」で、 TBSニュースバード（TBSテレビ） 『すべて見せます!最終議席まで』 で、冒頭番組内で提示されたと思うのですが、 出口調査等による各党の獲得議席予想がどうだったか、数字を知りたいのですが。 すべて分からなければ、 自民党 公明党 民主党 だけでも結構です。 録画などされていた方、よろしくお願いいたします。
2014/12/11に放送された、たけしのアンビリーバボーでは、 警察官を退職した男の転落人生と殺人事件をメインで取り上げていました。 再現VTRの合間にテラー役のたけしが、題材となった書籍をTV画面に見せていたので 図書館で借りてこようと思いましたが、題名を忘れてしまいました。 確か、 「殺意の瞬間」 というタイトルだったように思うのですが、図書館の検索機能で探したものの、見つかりませんでした。 行った図書館に蔵書がなかったのか、あるいは書籍の題名の記憶違いだと思います。 解る方、おねがいします。
このあいだNHKの『ドキュメント72時間』という番組を観ていて思いました。 85歳のご年配の男性の方に対して、「無職」と字幕がついていました。 私としては、そのようなお年を召した方にまだ“働け”と言っているような気がして、大変違和感を覚えました。 たとえ「無職」であったとしても、年齢を考慮して「無職」とつけなければいいだけの話だと思うんです。 しかもその男性の方は、杖をついていました。 杖をついた方が働けないのは当然のことです。 生きている以上、年を取ればどこかしら痛くなったり具合が悪くなったりします。 そういった方に対して、「無職」と表記するのは如何なものかと思うんです。 私なら、60歳以上の方に対して「無職」なんて字幕はつけません。
めちゃいけやAKBなど、番組のネタがなくて困っているとのことですが、 なぜ、政治や最近の事故などニュースを取り扱った番組をやらないのでしょうか？ いつもアイドル達は、なんでこんな意味があるかわからないような番組をやらされてるのかわからないでいますよ。 たけしがやり、いまは、松本人志がやっているようにニュースを扱った番組をすればいいのではないでしょうか？ できれば、選挙の投票にいかない人が多いと言いますから、そこに切り込みます。 アイドルたちが、政治や事件などの話をしていれば、選挙に行く人も増えてくるでしょう。 いまは、タブーだからとアイドルのような若い人は政治になど参加するなというかのような取り扱いのなさですね。 指原さんだけは、ワイドナショーなどに出て時事問題も話し合ったりしてますが、おばさんキャラだからやっているようなコース取りをしてますので、やはり若い人は元気よく政治になどに参加するなと言っているかのようです。 こうしたうごきが今までなかったので、選挙への参加も伸びないでこれまで来たわけです。 AKBの総監督に横山さんが抜擢されまして、バイト経験などもあり調剤事務管理などの資格などもあり、世の中寄りの存在であり賢い感じのする人が人選されましたから、こういうのもきっかけにして、討論番組をつくるといいと思うわけです。 討論番組というと、たけしとか田原総一朗とか年寄りというイメージで大人の番組と位置付けていますが、横山さんや島崎さんですらもう２０歳越えてきてるわけですから、討論番組をしていって垣根をとっていけば選挙参加率もあがり、よいのではないでしょうか？ そりゃあ、最初はやったことがないのでぱるるさんなんかだとわけのわからないことを言ってしまうのでしょうけどもそれは、これまでそうした番組をしてこなかったことも起因しているので、これから積み立てていくしかないでしょう。 逆にダンスなんかは、頭を柔らかくしてくれるので斬新なアイデアも期待していけるわけです。 AKBだけでは、まとまりませんから、カシコをゲストに呼びましてラファエル宮澤さんとか菊川さんとか、岡村さんもそこそこのカシコですから、まとめ役もできますし、どんなものでしょうか。 池上さんなんかですと、若い人にも丁寧に説明してくれる感じもありますから、AKBと絡めて政治経済討論番組などしても面白くなるのではないでしょうか。 モチーフは、松本さんの番組のようなイメージをして笑いにも持っていくと。 やはり、討論番組はすぐに言い合いになるので、笑いの要素も入れてもよいのかもしれません。 あまり笑いを入れすぎても、内容の薄い番組になってしまいますから調整が必要でしょうか。 握手会などもCDを買って投票すること自体にも触れてあまり、話したくないところかもしれませんが、それはそう思っているだけであって話し合ってみれば話題も広がることもあるかもしれません。
一部の局以外では、毎週「日曜日、午後５時半から、日テレ（日本テレビ）系列で、放送してる、お笑い番組「笑点」。 通常体制の回であれば、番組スタートから、約１０分後より登場する、番組名物「大喜利」コーナーを、レギュラー出演者の視点から、質問したいと、思います。 その大喜利コーナーと言えば、「レギュラー出演者である、それぞれの落語家が、視聴者に対して、誰か分かる様に、決まった色の着物を着て、出演してるのが、番組の一ツの特徴」と、思います。 そこで、質問したいのは… 「今年の４月１日現在、画面上で言えば、「白色の一色又は、ネズミ色混じりの白色による、着物」姿で、春風亭昇太さんは、大喜利コーナーで、レギュラー出演してる。 私個人としては、小学生から中学生だった、昭和６０年～平成元年（１９８５年～１９８９年）辺りにも、何回か見た記憶ある。 その昭和６０年～平成元年前後で、昇太さんが、現在座ってる位置で、レギュラー出演してた、別の落語家とは、誰であるか？ それと、分かればで、構わないが、その落語家は、何色の着物姿で、出演してたか？」に、なります。
さんたと申します。男性です。 女性の気持ちを理解したいので、教えて下さいましたら嬉しいです。 高みなの彼氏が岡村だとわかった時、AKBメンバーメンバーで笑っていたメンバーもいたのですが、女性から見たら合わない？というふうに思ったのでしょうか。それとも、岡村自体が女性から笑われる存在なのでしょうか？ 岡村さんは僕から見たら、お金も稼ぐし一生懸命する人だと思っていますが、でも長い間彼女がいないし結婚もしてません。 女性から見たら、岡村はなぜモテないのでしょうか？ あと、スピードワゴンが出ていたバーのコーナーで、「背が高い人が好き」「背が低い人が好き」で半々ぐらいでした。 女性は背が高い人が好きというわけではないのでしょうか？ よろしくお願い致します。 失礼致します。 よろしくお願い致します。 失礼致します。
京都では、「乃木坂ってどこ？」は観られないのでしょうか？
Mステスーパーライブに一般枠で過去当選したことある方に聞きます。 母と二人で行きたいと思い応募を考えているのですがその場合母と私ふたりともはがき出していいのでしょうか？公式サイトには1人1通とあったので大丈夫かなと思っているんですが... あともし当たっても当日行かない父の名前でもはがき出しても大丈夫なんでしょうか？ 引き換え券をチケットに引き換える際身分確認や本人確認ありますか？ 当たる確率が極めて低くいろいろ考えるのも無駄なのはわかっていますが、一般枠での当選ある方や正式な情報知っている方いましたら回答いただければと思います。
10日以内に放送された番組なんですが、内容が（朝起きて歯磨きをしないと、うんち10ｇのばい菌を食べてることと一緒）という趣旨でした。 我が家は過去番組を遡って見れる、タイムシフト機能のあるレコーダーがあるので、小学生の我が子に見せて、歯磨きの重要さを伝えたいのですが、番組名等も全くわからないので、何か情報あれば教えて頂きたく、投稿致しました。皆様お答えお待ちしております。 よろしくお願いいたします。
今日ぐるナイで岡村は犬か猫どっち飼うかやってましたが岡村はどっちかといえば猿を飼った方がいいですよね? あと平井理央ちゃんかわいすぎ。
smap-smapでゲストが試食しているときに、かかっているバックの音楽は何か教えてください。
11月30日 TBS放送のザ世界ワンダーXの記憶喪失の花嫁の結婚式のシーンで流れていた、洋楽女性Voの曲名分かる方いらっしゃいますか？
このニュース動画の女子アナの名前を教えて下さい http://headlines.yahoo.co.jp/videonews/ann?a=20141130-00000001-ann-int
もう何年も昔のことですが、ある番組のコーナーで「このおもちゃ会社の耐久性テストがすごい！」みたいなのがあってその会社の代表としてトランスフォーマーのオプティマスプライムのトイが高い ところから落とされたり冷凍庫に入れられたりしてたんです。しかも玄田さんの声付きで熱がったり痛がったり寒がったりしてていました。今ふと思い出してもう一度あの番組が見たいと思ったのですがなんの番組だったか全く覚えておらず…多分5年以上前だったとは思いますが… ど～～～～～しても知りたいのでどなたかわかる方がいらしたら教えていただきたいです！お願いします…！！いるかな… トランスフォーマー オプティマス コンボイ ロボット 番組 思い出せない
こんにちは。 「マツコ・有吉の怒り新党」という番組で 「日本の３○○」というコーナーがあります。 毎週そのコーナーでＶＴＲのあと 二人が話している間、バックに流れている曲・・ なんという曲でしょうか。 わりとよく聞く有名な曲だと思いますが、 タイトルがわからず、なんとなくモヤモヤしています。 おわかりになる方、 回答よろしくお願いいたします。
２・３ヶ月前にバラエティー(おそらく深夜番組)で建築家?のおじさん3人がホキ美術館の建物のすばらしさなどを話している番組名が思い出せません。 さらに、その番組中に1人のおじさんが言っていた昔のギャグが思い出せません。 気になって仕方ないのですが、分かる方いますか？ 情報があいまいすぎてごめんなさい。
２年前のフジテレビ「THE MANZAI] は急遽、総選挙の日程とかぶったため 放送開始時間を早めたそうです。 開票番組が始まる２０時までに番組が 終わるように。松本人志が言ってました。 今年もまた重なってしまったそうです。 松本曰く、また開始時間を繰り上げるとのこと。 しかし疑問があります。フジテレビはどうしても ２０時から選挙特番をしなければいけないでしょうか。 選挙特番はどのチャンネルでもやっています。 別にフジがやらなくても、問題はないと思いますが。 NHKは法律でやらないといけないと思いますが 民放は自由なのでは？ フジだけ漫才をやっていたら、それこそ 高視聴率とれるのに。漫才の横で、開票速報 なんかを入れてはだめですが。 皆さんはどう思いますか。
ワイドナショーという松本人志を中心とした番組がやっておりますが、 話題になった良いニュースから悪いニュースまで、分け隔てなく取り扱っていますが、 こと、日本テレビに、入社したキャバ嬢出身の人が急遽経歴がバレて辞めさせられ、不服申し立てで裁判を起こしたということがありましたが、この件について触れないのはなぜなのでしょうか？ やはりというかなんというか、フジテレビのワイドナショーということで取り上げるのを躊躇っているのでしょうか？ 特にアナウンサーにそのことをズケズケと松本人志などが質問を浴びせることになるわけですが、それに対する女子アナの 答えは、おそらくは、 キャバ嬢だったからと辞めさせるのは反対ですとか、男の社員でも風俗に行っている人はたくさんいると松本人志なども言ってしまいますし、やはりテレビ的にもマズイ回答が出ると確率的にも高いので拒否しているのでしょうか？ 経歴詐欺とかその辺で攻めたいテレビ局側からすれば、女子アナの反論が出ることは確実で松本人志などもそう言われたら同調する側にまわるのは、目に見えたことなのでテレビ局は、マズいとみてその話題だけは触れないようにと制限したのでしょうか？ 女子アナ側は、あともう一方では黙って答えられないところですし、キャバ嬢なんてやっているものが女子アナになれるはずがないなんてことは、言うはずがありません。 テレビ側にデメリットがあるということで、この案件は権力でもって取り上げないのでしょうか？
「ＮＨＫ大阪放送局が、本放送なら、毎週土曜日の午後零時１５分から、総合テレビで、全国放送してる、原則漫才仕立てで、相談する、法律番組「バラエティー生活笑百科」。 この内、本放送であれば、１０月３日か１０日前後に、放送された分。 朝の連続テレビ小説、「マッサン」で、「国産のウイスキーを、作りたい主人公を、スコットランドへ、「帰国してから、婿入りとして、自分の娘と、結婚して貰う」条件付きで、修行しに向かわせた、西川きよし師匠が扮した、大阪の酒造会社の社長、その娘」役で、レギュラー出演してる、相武紗季さんが、ゲスト出演した回に、最初か、２番手か迄は、分からないが、登場した相談事」に、なります。 問題の相談事は… 「担当した、漫才コンビの内、１人が扮した、最初に聞いた、知合い兼相談者。 「亡くなった、父親又は、親戚の伯父さんが、遺言書を残してた。 所が、その遺言書、一部を訂正してたが、訂正方法が、ややこしかった。 その為、関係者の一部から、「遺言書としては、無効では無いか？」的な内容で、指摘受けた為、遺言書に基づく、必要な手続きが、出来なくて、困った。 この遺言書、法的には、有効なのか、無効なのか？」的な内容で、相方が扮した、聞き手兼別の知合いに、相談した…。 それぞれの相談の後で、必ずある、「レギュラー相談員と、ゲストによる、個人の目で見た、回答」コーナー。 問題の相談事については、相武さんは、「訂正方法は、無効と思うが、遺言書としては、有効では無いかと、思いますが…？」的な内容で、回答した。 その後、当日の担当の弁護士さんによる、正解理由の解説の一部として、「相武さんが、お話になられた通りで、ほぼ間違いありません」的な内容で、解説してた、相談事」に、なります。 そこで、質問したいのは… 「問題の相談事だが、漫才仕立てでの題名は、何であるか？ 又、担当の漫才コンビは、誰だったか？ それと、参考迄にだが、もう一つの相談事。 漫才仕立てでによる、題名は何であって、担当の漫才コンビは、誰だったか？」に、なります。
昨日の仰天パニックシアター～まさかの瞬間ビビる７７連発！！を見た方に質問です 巨乳を自由自在に動かせる外国人が紹介されましたが、それの元ネタ動画ってありますか？ もし分からなかったら、その外国人ではなくてもいいので似たような動画を教えて下さい！
乃木坂が紅白にでるということは、モモクロかEgirlが落ちるのか
BS放送を契約してる人に質問です。 地上波のNHKと同額を支払ってBS契約する理由って何ですか？地上波月2000円に対してBS月2000円って高くないですか？ BSで何を見ているのでしょう？見るものってありますか？
大阪のベイコムって有料チャンネルですか？無料の地方局？
先月、になるんですかね。 雑学を紹介する番組だったんですが、「コーラと牛乳を混ぜてそのまま放置するとどうなる？」みたいなネタがあったんですよ。 ところが実際は番組中では「黒い炭酸水」と呼称し、 「あの～ありますよね？有名な黒い炭酸水。あの黒い炭酸水と牛乳を混ぜるとどうなるか？ってハナシですけども・・・」 と、一度も「コーラ」と呼びませんでした。 個人的にはコカ・コーラやペプシコーラといった商品名を出さないなら問題ないんじゃ？と思ったのですが、TVで「コーラ」と言ってはいけない理由でもあるのでしょうか？ ちなみにそのバラエティー番組とは、これです。↓ http://www.fujitv.co.jp/fujitv/news/pub_2014/i/141013-i194.html よろしくお願いします。
数年前に、テレビでAKB48のメンバーを盗撮風に撮った番組を見たことがあるのですが 詳しい番組名やコーナー名を知りたいです。 分かる方いたら是非お願いします。
朝イチで時たまですが、共演者の服装が被っていて（同じような水色とかロゴが入ったトレーナーとか）、有働さんが「かぶってません？」と言っているのを目にしたことがあるのですが、スタイリストさんが別々なので、たまたまかぶってしまうということがあるのでしょうか？ 事前の衣装合わせでチェックなどしないのでしょうか？ または、被ってもそれもまたよし（ネタ的な意味合いで）としているのでしょうか？
日本テレビで、内定を取り消して、告訴されていますが、この女性は甘いと言われています。 日本テレビの女性内定取り消しの人は、除染作業などに回してあげるのがいいのではないでしょうか？ なんでも夜の銀座のクラブなどで働いた経歴があるということがあとで、明るみに出ての急遽の内定取り消しということなのですが、イメージというものもありますし、テレビの顔としては、認められないのではないかということです。 会社の上層部からしても、株主様のことも考えないといけないので、変なイメージの女をキャスターにして視聴率を落とそうものなら、株主様からのお叱りを受けることになります。 やはり、クリーンなイメージを保たなくてはならないこの番組キャスターのお仕事ですから、だったらば、別の仕事でもやればいいということになってしまいますし、 なにも、キャスターなどでなくても、除染作業などの仕事もあるわけですから、銀座のクラブのバイトの経験をいかして、除染作業をする方が理にかなっているのではないでしょうか？ 裁判まで起こすという、粗相を露呈してしまい、あきらめの悪い恥ずかしい行為なのではないでしょうか？
一つの例として今観ているモヤモヤさまぁ～ずを例に挙げさせて頂きます。 放送中にモヤモヤPOINTといって文字が表示される時、パフっとラッパ音がします。 これは番組側の発している音と思います。 でもCM明けに、ペレレッ！！とケタタマシイ音がして文字表示されます。 ニュース速報の音と同じです。 （ニュース速報はペレレッ！を２度繰り返す） ヒルナンデスやその他の番組でも同じ音をよく耳にします。 これは番組側が発しているのでしょうか？ それともウチのテレビの問題でしょうか？ テレビは日立のWooo　P42-PX05です。 ニュース速報の音に関してもテレビ局側かテレビそのものの問題か知りたいです。 この音が非常に驚く音で心臓に悪くて困っています。 もちろん、速報に関しては音がしたほうが良いと思いますが、生命に関わるような内容ではない限り、音はなくても良いのでは？と思います。 テレビ東京と読売テレビに問い合わせたけど返答はありません。 宜しくお願いします。
毎週、日本テレビの日曜日午後７時に放送されている 「鉄腕ダッシュ」、楽しみに見ています。 しかし世界一うまいラーメンを作るという企画には 正直言って？マークをつけていますね。 私自身川崎、横浜をラーメン食べ歩きをして一番うまい ラーメンという格付けはできなかった記憶があります。 そんな世界一うまいラーメンなんて土台無理な話です。 ラーメンの種類でもスープの種類、麺の種類、タレから 調味料、具に至るまで様々な色分けがあるのがラーメン です。 確かに美味いラーメンはありました。横浜の中島家、 しらいし、川崎のむつみや等は美味かったです。 しかしそれ以上に美味いラーメンを出す店はあるはずで す。それらを無視して世界一など言語道断だと思う のですが、どう思います。
金曜日に　「たかじんさんの最期まで」　を放送していましたが、たかじんさんらしくない いえ、たかじんさんらしい幸せな最後で良かったです。 東京の番組なので密ではなかったですが、私は、これまでも、これからも 歌を聴き続けます。 わたしは、ありがとうという言葉を贈りたいです。 みなさんはどうですか。
このBGMがわからないので教えてください。
先日のトリックハンターで、田原総一朗さんの高級マンションで貴重品を5分以内に見つけるという防犯のプロがマンションのオートロックを数秒で解除してしまいましたが、あれはどういう裏ワザを使って開けたのでしょう？
本日１１月９日放送のＴＢＳサンデージャポンで流れていたＢＧＭをご存じの方いらっしゃいますか？ 川崎麻世の不倫がどうののコーナーで流れていた、 ロック風男性ボーカルの曲です。 どうかよろしくお願いします。
テレビを見ていてよく思うのですが、 文字スーパーと言うのでしょうか・・・インタビューを受けている人が喋っているその内容を、ピンク色とか派手な感じで視覚的に見せているものがありますよね。 字幕ではなくて、テレビ局が作って放送に乗せている文字です。 その内容が、特に敬語が関係している時に違う事が多いのですが、 例えば、 音声では「こちらには大勢のお客様がお越しになるので」と店主が喋ってるその手前に、 文字で「ここには大勢のお客が来るので」と書かれてあったりします。 え、何か変なの？とビックリします。 あれって、敬語が正しくないから訂正されているのでしょうか？ 上記の例では、ニュアンスは同じでも、敬語ではなくなってます。 こういう事って、なぜ起こるのでしょうか？
やしきたかじんの再現Vで　さくらさんの役やってる女優さんは誰でしょうか？
目覚ましTVにテイラースウィフトが出演してました。 「全編英語放送でおもてなし」とか言って、出演者がみんな英語で話す。という事だったのですが、これが猛烈に恥ずかしい。 一流の大学から一流の放送局でしかも番組に出演するような人が、揃いも揃ってみんな中学生以下の英語。 日本人の普通の人は英語が話せない。話せるのは特別な職業の人だけ。うまく話せないことを照れ隠しのようにワザと単語を棒読みにする。 テイラースウィフトは商売だから愛想がよかったっけど、嗚呼こういう人たちが自分の歌のお客様なのか。と思ってるんだろうな。 と、なんか見ていて暗～い気分になりました。 ネイティヴに自分の発音を聞かれるってそんなに恥ずかしいことなんでしょうか？ 日本人の気質でしょうがないんでしょうか？
私は関西在住なのですが、今年の２月のとある水曜日に午後５時５４分からテレビ朝日の全国放送のニュース番組でびっくりするくらいの美人がキャスターとしてニュースを読んでいたのです。その超美人アナウンサーの名前を教えていただけませんか？よろしくお願いします。
お昼のテレビ番組の「ごきげんよう」。 ころぞうというロボット型の人形が出てくるときに、かかる曲名を教えて下さい。
これをみた人がいらっしゃいましたら 内容を教えて下さい。 ２０１４年１０月２６日(日)のものです。
今日のバイキングで、アンガールズ田中さんの後ろに黒い服でおかっぱの女の人が写ったと思ったらスーッと消えていくのを見た人いますか？ スタッフの人かな？
昭和の「国民を騙せた」時代のメディア関係者に質問です。 今回は「クイズ番組」 日テレでアメリカに行くやつありましたよね。 もう時効なので、本当の所教えて下さい。 「全部やらせ」 でしたよね？ そもそも社会人が1ヶ月以上も海外でふらふらするなんて無理ですし、航空チケットの関係もある。 仕事を1ヶ月2ヶ月と休んで、クイズ優勝の旅に出るなんてありえない話です。 もう許しますので「どんなやらせ」を使ってあの番組作ったのか教えて下さい。 ・最初から優勝者は決まっていた ・出演しているのは局関係者の身内で、小遣い程度のバイトだった ・その他雑魚はハワイの泥に飛び込んで、おいしい料理をいただいて「ハワイ旅行を楽しんだ」うえで帰国した。 というシナリオしかないはずですが。 もう時効ですので、いいですよ。
日テレなんですけど、関西エリアでも見れるのでしょうか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/PON!
豆助が14代目に変わり、最初に出てくる野菜や魚が 小鉢に変わりました。 そのときにバックにかかっているカーペンターズの曲の 曲名がどうしても出てこないのです。 覚えている方、教えてください。 見るたびに曲名が出てこなくてストレスになっています（笑）。
クリームシチューの有田が出てまして ひなだんに、デミ婦人とか、おばさんたちが 8人位います　司会は、徳井と綾部です 出てきたゲストに説教する番組で　特番でやってます　思え出せないので　凄く気になります　どうか教えて下さい
今日(１０月２５日)放送されていた「メレンゲの気持ち」で紹介されていた、ゲストの丸山茂樹さんも「持ってる」と言っていた撥水剤(？)と、ゲストの織田信成さんがスタジオで使って「かかとがスベスベになる」と言っていたやつの名前は何て言うんですか？ 気になって調べようと思ったのですが、名前を忘れてしまって…
演歌や歌謡曲のテレビで毎週やっているものを見たいです。 今のところ、NHK歌謡コンサート・サブちゃんと歌仲間・洋子の演歌一直線くらいしか 知りません・・ 地上波かBSで見たいのですが、ご存じの方いらっしゃいますか？ 住んでいるところは東京です。
こんにちは。 好きなコーナーしかちゃんと観ていないので分からないのですが 先週あたりから水卜アナが出ていないのですがどうしたのですか？ 遅い夏休み？それとも他のお仕事？ ご存じの方、教えて下さい♪
１か月ほど前なのか、正確には覚えておりません。 ＩＴ産業に勤める女性と、あるカフェチェーンに身を置く女性とが、自分に対する不当な措置・処遇に対し、会社側にレジストする為に立上がるという内容だったと思います。 録る事が出来ず、ＢＳでの再放送もあったのかどうか？見ていません。 ＊どういう話だったのか ＊再度、どこかで見る事が出来るチャンスはあるのか 知っていらっしゃる方がありましたら、お願いします。
10/13（月）の昼に放送（再放送？）していたマツコの知らない世界で、歯ブラシマニアの方が紹介していた「歯が白くなる」という歯磨き粉を探しているのですが名前が思い出せません。 確か値段は2000円くらいで、チューブの中が2層になっていてカルシウムとフッ素が入っていると言っていた気がします。 パッケージは確か白と緑ポイ感じだったような・・・ もしお分かりになる方がいらっしゃいましたらぜひおしえてください！ （ついでにドラッグストアなどで手に入るかどうかもご存知の方がいらっしゃったら教えていただけると嬉しいです＞＜！） よろしくお願いいたします。 ※カテ違いだったらすみません！！
つい1週間ほど前にテレビで紹介していた体操についてです。ラジオ体操より前に、明治くらいに日本で作られた老人でも何歳からでもはじめられる健康法の体操の、名前が思い出せません。壁にもたれたままの足曲げ運動（スクワット）をしたり、うつ伏せにねころんで腕立てのように状態をおこしたり。高齢者でも簡単に安全に始められるとういう体操でした。 高齢の母に教えたく後日、調べようと思いましたが名前がどうしても思い出せません。そして、テレビ番組の名前も忘れてしまいました… もし、わかる方いたら番組名、もしくは体操名を、教えていただきたいです。
台風情報で、ずっと番組がつぶれていますが、今日の「鶴瓶の家族に乾杯」は放映されるのでしょうか？ 毎週楽しみにしています。どなたか、ご存知の方がいらしたらお願い致します。
１０月１２日の回、 外構の費用がいくらだったか席を立ってしまって見れませんでした。 ご存知の方居たら教えてください。
閲覧、いただきありがとうございます。 2014年10月１9日午後1時から”フジテレビ”の『さんまのまんま』のゲストをお教えください。 今週（10月12日）の番組を見逃したために、来週のゲストが分かりません。 お手数ですが、教えてくただけると幸いです。 草々
100名山踏破の山田中陽希、撮影クルーはどうなってるんでしょうか？　教えて 　彼が登る前からと後からも写す、そのハイペースを落とすわけにはいかない 　撮影した後で追いつくのは至難のこと、平地なら何とでもなるでしょうが登山ルートだから 　　何十人、いやもっと配置してもきりがないし　休憩もわずか 　心たびの撮影はカメラが動いていない時はサポートカーで移動し、火野の愛犬もいるとか グレートトラバースの撮影クルーはどうなってるんでしょうか？　教えて
イニシャルd動画について教えてください。ファイルステージまで観ましたが、その後のシリーズを順番に教えてください。お願いします。
ＮＨＫＴＶ朝ドラのマッサンの主題歌の後半部分は、民放のドクターコトーとそっくり、さらにＮＨＫＴＶ・10時のＮスペの風の中のスバル？ともそっくり　いかがですか
ゆりもりは、どうしてイケメン谷やんを振ったのでしょうか？ 全員恋人はいない筈なのに・・・。 ８歳の年齢差でしょうか？
数年前、確か山口智子さんが出ている番組で、 ヨーロッパの辺りの美術館にある物凄い大きな絵の中の、 兵隊が持っている旗に、何か暗号らしきものが書かれていて、調査の結果、 その絵（壁画？）の下にもう一枚壁があって、そこに、 ずっと見つかっていない絵が隠されているのではないか、というドキドキするような番組があったのですが、その続編が無いように思います。 壁を分離できないとかだったと思うので、 壁画の上に更に壁を塗ってそこに絵を描いたのかな、 ちょっとうろ覚えなので曖昧なのですが、 とにかく、あるのかどうかすら分からない絵の行方を探すという番組、 あれから、調査は進んでいるのかなぁ、と疑問に思ってます。 どなたかご存じないでしょうか。
昨日の深夜番組「勝手にレースバラエティ」で 紫吹淳と安田美沙子は、結局どちらがお金を使ったんでしょうか？ 最後の最後で寝落ちしまして、安田美沙子が９０万ほど、紫吹淳が ５０万ほどの所から先が分かりません。 その後それぞれが何を買ってどちらが幾らで勝ったのか、 お分かりになる方、ぜひ教えて下さい！！
タイトルにも書かせて頂きましたが、昨日の特集見逃してしまいました。 毎回拝見させて頂いていたので、気になって気になって。 どなたか、昨日のテレビご覧になった方がいらっしゃいましたら、渡津家の皆さんの近況をかいつまんで教えて頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
本日２０１４年１０月３日放送分の、TBS「中居正広の金曜日のスマたちへ」 を見ていたのですが、 川越救急クリニックの上原淳院長さんが出ておられた放送内容の回、 見ていて物凄い違和感を感じました。 それは、バックが合成ではないか？と。 金スマガールというのでしょうか、彼女たちが毎回出ているのは知ってますし、 居る事に不思議は全くないのですが、 映像の違和感を感じました。 奥行が無いというか・・・ 前面の出演者とバックの金スマガールの距離感が妙だと思ったのです。 確かに、良いタイミングでうなずいているし、金スマガールは別の場所で存在しているのでしょうけど、同じスタジオに居ない、と思いました。 似たような感覚を持った方いらっしゃいませんか？ また、録画されている方がいらっしゃったら、もう一度見て確認頂けないでしょうか？
こんばんは。現在、金曜ロードショーをテレビで見ているのですが、 冒頭に 「放送内容を変更してお送りします。」 みたいなテロップが表示されていましたが、どうしてなのでしょうか？ 先週、予告されていた映画でも放送するつもりだったのでしょうか？ （「映画」というのは、現在放送されている映画とは違う映画のことです） 先週の予告を見ていませんのでよくわかりません。 ご存知の方がいましたら回答よろしくおねがいします。
大河ドラマの黒田官兵衛で、９月２１日放映分で 官兵衛が殺して涙を流していたのは どういう立場の人ですか？ 教えてください。
滋賀県ABCテレビで「タモリ倶楽部・東欧美人パプ」はいつごろ放送されるか分かる方いますか。
ふと気づいたのですが、リモコンでチャンネルに変更をするとき、同じ局のボタンを何度か押すと１、２、３、と変わるのですがあれはどういうことなのでしょうか？ 例えば、日本テレビの４チャンを２度押すと画面表示が日テレ１から日テレ２に変わります。 でも、放送はどちらも同じです。 あれはどういった意味なのでしょうか？
　　ケータイ大喜利で板尾さんは何を基準に評価していますか？ 　単純にウケた度合いではないのはわかります。 　お題に合った回答をしているかどうかは　大前提だと思います。 　他に　どのような評価項目があり、どう評価して　「電波3本」とか「電波2本」「1本」を区別しているのでしょうか？　よろしくお願い致します。
タモリ倶楽部空耳アワーでおなじみ 『あー、見た事ある』ってなるこの俳優さん 名前だけでもいいので教えて下さい 宜しくお願いします m(_ _)m
読売テレビで夕方放送されている tenという番組の終わり際にある「めばえ」というコーナーで 流れているBGMの曲名を教えてください 「誕生日のことを　覚えていますか？」 という出だしの歌です 　
16日のヒルナンデスの「格安コーデバトル」のコー ナーで、桜井淳子さん・榊原郁恵さんで桜井淳子さんのスカートってなにスカートですか?
ヒルナンデスって毎日、文字の違いとか字幕の誤りとかで訂正して謝罪してますが そんなにいい加減に作ってるんでしょうか？
今日のヒルナンデスの「格安コーデバトル」のコーナーで、勝ったのは桜井淳子さん・榊原郁恵さんのどちらだったのでしょうか？ お二人が登場した所で来客があり、続きが観られませんでした。 ご覧になった方、どなたが教えて下さい！ 植松さんの総評も合わせて教えて頂けたら尚嬉しいです♪
ここ数年パーソナリティーは、ジャニーズ事務所のタレントを起用していますね。 視聴率や募金を集めるには手っ取り早い？からでしょうが、2014年は、関ジャニ∞。 錦戸君が少々？ヤンチャをして、日テレに抗議の電話が、多数有った様ですが結局、何事も？無くて終わりました。 何事も無くて終わったのは、いいんですが、錦戸君の対処も含めて、何となく？毎年ただだらだら放送しているので様に見えました。 タイムスケジュールも、大まかに発表されました。 が、余り意味も無い様な気もしました。 色々な方々が24TV関連の質問をしていて、余り真剣？に見ていない回答が多かったですが、長い期間続けて放送しているのが不思議です。 どうして、こういった番組が長年続けて行けるのでしょうか？
９月１４日に放送された 「健康カプセル」の内容について 見た方がおられたら、お聞きしたいです。 中高年のダイエット特集をやっていて（中性脂肪や、体脂肪を減らすことを扱っていたと思います） 効果的に痩せる ４項目がありました。 夜８時までに食べ終わる 間食をしない おかずは少なくいろんな種類食べる 毎食大皿いっぱいのサラダ？野菜だったかな？ という ４項目を１か月間実行した結果、無理な我慢をすることなく ほとんどの人が、赤信号だった中性脂肪が標準になったりして かなり、健康的な数字になっていましたが わからないのは 毎食大皿いっぱいのサラダ、野菜？は 暴食することの無いように、先にある程度満腹感を 抑える意味があったのでしたか？ それとも 栄養的なことだったでしょうか？
たしか昨日の夜，吉祥寺の特集をしていたと思います． そこで出てきたおもちゃ屋さんの名前を思い出せません． 誰かおしえていただけないでしょうか．
何年前かすらうろ覚えなのですが、 高校生クイズの、全員一致したら正解と言うようなクイズで、 「自分のチームで一番がんばった人は？」 と言う問題に対し、 仮にA・B・Cさんとしますが、 B・Cさんは「Aさん」と答え、 それまでの経過を見ても確かにAさんが一番答えてるなと思った私ですが、 Aさん自身は「全員」と答え、 その問題は誤りとなり、結果次のラウンドに進めなかった回があったかと記憶しています。 私はそれを見てすごく感動し、 次の年もそういう感動を見たくて高校生クイズを見たのですが、 なぜかただ難問に解答するだけの高校生クイズに変わってしまったという記憶があります。 この私のあやふやな記憶なのですが、 私が感動した高校生クイズが何年（何回大会）に実施されたものか、 わかる方がいらっしゃれば回答をお願いいたします。
9月14日の新婚さんの1組目ですが、サッカー少年？夫婦の年齢は、おいくつとおいくつでしたでしょうか？ あと、2組目はのご主人は、再婚でしょうか？
「サンデージャポン」内の「密着！THEドキュメンタリー・ジャポン」で終わりがけにかかった女性シンガーの挿入歌を教えてください。。。 気になるので宜しくおねがいします
なぜ、アスカ被告の裁判を、長々とマスコミは報道し続けるのでしょうか？ 一部の人を除いて、それほどは関心を持って無い人が多いのに、異常なくらいテレビ放映が多いですよね。芸能人の覚醒剤問題が、それほど大きなインパクトを感じる人って、多いのでしょうか？ 同じことを繰り返し放映してるだけで、一般国民には重要性なんて無いですよね。？
お世話になります。 明日朝の錦織圭の決勝戦をＴＶでみたいのですが民放のどこかの放送局で視聴できますか？ 私は滋賀に住んでいて、ＣＡＴＶ、スカパー、ＷＯＷＯＷ等の有料ＴＶには入ってません。 ＢＳは視聴できます。パソコンでもかまいません。 よろしくお願い致します。
モヤモヤさまーずは好きなのですが、番組中に頻繁に入る擬音（ラッパ音）が非常に気になり（音が鳴るたびにイラッとします）それで最近は見ていません 同じように感じている方、居てませんか？
今年も24時間テレビやってましたね。 海外では募金を名目の番組なんで、基本出演者は全員ノーギャラが当たり前だそうですが、日テレのはギャラありだそうですね。 外国出身のタレントさんが驚いてコメントするのを何度か聞いたことがあります。 発言小町ではその辺を指摘する質問なんかがあっても。すぐに質問自体を消されるみたいですけど。 募金しろ募金しろって言いながら、自分たちはギャラ貰ってるって、それこそただの偽善じゃないんですかね。 それに今年の募金総額は8/31時点で2億あまり。 番組制作費のほうがはるかに上回っているはずだから、スポンサーからかき集めた制作費を直接募金に回したほうが、はるかによかったんと違うかなぁ。 皆さんはどう思いますか？
内村とザワつく夜 先輩・後輩SP（９/２放送） 再現ＶＴＲで流れていた 女性ボーカルの洋楽 、曲名分かる方教えてください！ 昔から、結構使われていた曲だと思うんですけど、気になってます。
探偵ナイトスクープについて質問なんですが、投稿するじゃないですか、採用されたら電話かかってくるんですよね？ 何回もメインで採用だと…。便乗は電話かかって来ないんですよね？ いや、私初投稿してから探偵ナイト担当のスタッフから電話かかってきたんです。でも便乗投稿で採用でしたけどね。メインは主婦の大阪に住んでる人でした。 便乗投稿は二度でした。
9/1世界まる見え　無実の罪で刑務所に入った人の話を教えてください。 一番肝心なところを聞き漏らしました。 なぜあの弁護士は、無実の罪の人が刑務所に入っていることを知りながら、 それを公表できなかったのでしょうか？ 後半部分では「弁護士業務の規則の為」という大まかなことはわかりましたが、具体的に説明をおねがいします。
24時間テレビの城島、ラスト3ｋｍは練習1ヶ月で24時間走ったように思えなかったけど、 ラストの走りの前、どのくらい画面に出なかったのでしょうか。 なんか1時間ぐらい休んで3ｋｍぐらい手前から走ったようにしか思えないのですが
24時間テレビでは、第3回以降、ほぼ毎回、夜にスペシャルドラマが放送されていますよね。 なんだかんだいって、毎回感動してしまうんですよね…(笑) 私が特に好きなのは、 「みゅうの足パパにあげる」、「生きてるだけでなんくるないさ」、「車イスで僕は空を飛ぶ」、「今日の日はさようなら」、「はなちゃんのみそ汁」です。 今まで放送された中で、皆さんが特に好きな（印象に残る）回は、どれでしたか？ 良ければ理由なども教えてください。 参考までに、今までのドラマ一覧です。 文字数がオーバーするので、ここには2000年代以降のものを記載してます。 ★第24回（2001年） 「最後の夏休み」 出演…安倍なつみ（モーニング娘。） ★第25回（2002年） 「父さんの夏祭り 」出演…石川梨華（モーニング娘。）・渡辺謙 ★第26回（2003年） 「ふたり～ 私たちが選んだ道 ～」出演…長瀬智也（TOKIO） ★第27回（2004年） 「父の海、僕の空 」出演…滝沢秀明（タッキー&翼） ★第28回（2005年） 「小さな運転士 最後の夢 」出演…阿部寛 ★第29回（2006年）「 ユウキ 」出演…亀梨和也（KAT-TUN） ★第30回（2007年） 「君がくれた夏 ～がんばれば、幸せになれるよ～」出演… 滝沢秀明（タッキー&翼） ★第31回（2008年） 「みゅうの足パパにあげる 」出演…松本潤（嵐） ★第32回（2009年） 「にぃにのことを忘れないで 」出演…錦戸亮（NEWS） ★第33回（2010年） 「みぽりんのえくぼ」 出演…広末涼子・長瀬智也（TOKIO） ★第34回（2011年） 「生きてるだけでなんくるないさ」 出演…村上信五（関ジャニ∞） ★第35回（2012年） 「車イスで僕は空を飛ぶ 」出演…二宮和也（嵐） ★第36回（2013年）「 今日の日はさようなら 」出演…大野智（嵐） ★第37回（2014年） 「はなちゃんのみそ汁 」出演…大倉忠義（関ジャニ∞）
24時間テレビのマラソン…城島さんは101km走ると当初から言ってました… しかしスタート地点の神奈川県某所からゴールの日本武道館までは50km弱しかないそうです 確かに…今まで1.5キロしか走ったことのない人が1ヶ月で100km走れるようになるなんて普通に考えたら不可能ですしね しかも都合よくエンディング前にゴールしたし… やっぱジャニーズだと問題にはならないのでしょうか？ ネットじゃ既に騒がれてますがもみ消されるんでしょうね（笑）
皆さんの24TVの、追加の質問…ていうか疑問です。 放送時間も、確かに疑問でしたが、タイムスケジュールを、発表しておいて、時間帯が 違ったり…… ズレるのは、仕方ないですが、時間帯を変えたり。 やたら、詰め込んで無理している事をしている気もします。 質問くだらないかも、しれませんが、どうか回答お願いします。
24時間テレビは24時間じゃないのに「24時間」と言ってるのは何故ですか？ 実際には27時間ぐらい放送してます
火曜曲に山下智久さんが出たとき、江角さんとドラマで共演経験があるという話題になりそれは、突然、嵐のように…の一部のシーンが流れたと思います。 それは何月何日放送の回ですか？
こんなこと詳しく覚えてる人なんていないかもしれませんが、もしかしたら知ってる人がいるかも…と思い、質問することにしました。 今年の７月か８月に、関西テレビで、「アンビリーバボー」が夕方頃に再放送されたのですが、その日付を知っている方はいないでしょうか。 内容は、監禁・洗脳スペシャルでした。 20代前半の女性が、ヒッチハイクをして、子ども連れの夫婦の車に乗せてもらうが、その車に乗っていた男は、女性の頭に四角い箱をかぶせて地下に監禁してしまうという、恐ろしい話です。 正確な情報じゃなくても良いので、心当たりがある方は教えてください。 なぜこんな質問をするかというと、このアンビリーバボーを、妹と二人で見ていたのですが、今日、母が、「私も一緒に見ていた」と言い出したんです。 勘違いじゃないのかと、母に言ったんですが、いや絶対に見たと(笑) そこで、再放送された日時を調べて、母がその日に家にいたのかどうか確かめることにしたんです。 どうしても、モヤモヤを解決したいので、皆さんの力を貸してください。
8/16と23日に再放送されていた読売テレビアニメ「名探偵コナン」の”小五郎の同窓会殺人事件”で前編と後編に登場している銃の名前をご存知の方がいれば教えてください。 また銃に詳しい方がいれば、その銃の安全装置について（具体的には落下しても暴発しない機構になっているのか）教えてほしいです。
2014年 24時間テレビを全て録画するのは、困難で、チョイスして録画したいんです。 そのひとつ、関ジャニの歌うコーナーですが、タイムスケジュールが詳しく発表して無く、困り中です。 お願いします。
あるBGMをどうしても知りたいのです 探偵ナイトスクープ石田探偵出演の 2012年11月9日放送の「ブルーショットに再会したい」探している馬に会いたいという内容の回で探偵と依頼者が始めに依頼内容を確認する場面で話をしていく途中で (お肉寸前だった…)とテロップが流れた時に 悲しく切ないBGMが流れたのですが すぐに終わってしまいメロディだけで 自分でかなり探したのですが 分からず鼻歌で検索出来るアプリも試しましたが見つからず… テレビの音声から探そうとしても石田探偵と依頼者が話している為 上手く音が拾えず 昔ドラマで聞いた覚えがあるような…でもうろ覚えで 思い出せませんすごく好きな曲でどうしても何の曲か確かめたくて どうかみなさんのお力を貸して 頂けないでしょうか？ よろしくお願いします！ 時間はかかってもいいので どうか悩みを解決して頂けないで しょうか？
大手民間４テレビ局。 フジテレビ⇒２７時間テレビ 日テレ⇒２４時間テレビ TBSはフジ系列なのでしないのも解りますがテレビ朝日はなぜ企画、放送しないのでしょうか？ スポンサーが付かない、視聴率が著しく悪い等々、なにか特別な理由があるのでしょうか？ 詳しい方いましたら教えてください。
８月２２日放送、「なんでもワールドランキング　ネプ＆イモトの世界番付」という番組で、 キューバを取材中の照英さんが、水中オーロラを体験するシーンで流れていた曲が知りたいです。 どなたかご存知の方がいましたら教えてください、よろしくお願いします。
NHKのコント番組LIFEでうっちゃんが扮する小暮井総理ですが、あの苗字の読みはこぐれいでしょうか？おぐれいでしょうか？ 下らないのですが気になってしまいました。うまく聞き取れなかったのでぜひお教えいただければと思います。
名車再生！クラシックカーディーラーズをよく見ている人で かつそれなりに車に詳しい人に質問します。 （そんな人いるかどうかは分かりませんが（笑）） エドパートでエドが 「ここの作業は業者に頼むと○ポンドかかります。自分ですれば ○ポンドで済み安くなります。作業も難しくないので皆さんも ご自分で交換（修理）する事をお薦めします」 という感じのセリフを言う事がよくあります。 僕自身車のことは全然詳しくないのですが 本当に作業的に簡単で個人でレストアできるような作業なのでしょうか？ 作業は簡単でも、どう見ても車を上げるリフトがなければ作業はできないと思いますが 日本で個人がそんな大がかりな物を持ってる人なんて見た事無いし＾＾； 特に真剣に悩んでいるわけではありませんので 興味を持った方のみでよろしいので回答よろしくお願いします＾＾
新婚さんいらっしゃいだと思ったら違ったみたいで… 一般人のカップルか夫婦が二組出て 最後のプレゼントの時に、確か１６枚のパネルを 神経衰弱のように２枚づつ各組が順番にめくって ビデオカメラとか旅行とかを当てると言う番組です。
バラエティー番組で 人捜しをしています。 他国へ行き、 日本人を 捜すとかです。 空港から 何時間も バスに乗り 訪ね歩く… 住民は 知らないねぇ。 なんて 言い それでも 捜す。 質問ですが 情報(住所、詳しい番地まで、氏名) 無く 他国へ 行くでしょうか？ 行った挙げ句、 取材拒否だったら 間抜けですよね。 事前に アポを取り 行くのですよね？
今日18時頃だったか、Eテレで多分野球が長くなって特別に流れたアニメっぽい奴なんですが、 ひたすら女性が川を流されて、流される過程で色々な行動をするアニメだったのですが、 そのタイトルを知っている方いれば教えていただけないでしょうか？
今日テレビでチラッと見たんですが、金魚すくいならぬ「ミニトマト(プチトマト？)すくい」を行っている所があると見ました。 場所等が全くわからなくて調べても出てきません。 どなたかわかる方教えて下さい
先日、確かBSだったと思いますが、山本五十六の特集をしていましたが、そのなかで、山本五十六の座右の銘かなにかで「戦争…、平和を…」という一文を紹介していました。この文章は、正しくは、どのようなものだったでしょうか？どうしても思いだせないので、よろしくお願い致します。
みなさま、初めまして。 ＦＮＳうたのなつまつり２０１４で、加山雄三と山本彩が歌っていた時に、向かって一番右側の端っこ側で踊っていた子は、誰ですか？。 中華風の団子の髪型をしていた子です。 おそらく、４８グループの誰かとは思うのですが。 宜しくお願いいたします。
たまたま「とりはだ」？という番組で、 米国で、霊能者夫婦による 殺人事件解決というのを見たのですが、 そこで、３つほど質問があるのですが、 １．このての番組はバラエティであってもヤラセではなく、 信じる信じないは 視聴者の判断にゆだねるという構成なのでしょうか？ ２．過去にも霊視等による国内未解決事件とか 失踪者探索などの番組などありましたが、 解決したことがあるのでしょうか？ 番組時間内で解決したのをみたことないのですがｗ ３．海外では霊能者による事件解決報道が多々ある？ようですが、 日本国内で、実際に解決報道などはあるのでしょうか？ ２ＣＨ掲示板などはのぞきますｗ どうか宜しくお願いします。
いじめ自殺の数が日本よりもアメリカの方が少ないって本当ですか？ テレビでアメリカではいじめ自殺が少ないからこそいじめ自殺した女の子が大きく取りざたされたって言ってましたけど。 本当ならなぜ少ないんですか？ 日本の方がいじめ自殺が多いのはなぜですか？
ホストにハマる女の給与明細 第12弾 (前編) http://www.youtube.com/watch?v=M2pySF2zSYk 00：29～01：16までの洋楽です。 お分かりになる方はぜひ、教えて下さい。 気長にお待ちします。よろしくお願いします。
関西で観られる、AKB48やSKE48が出演するバラエティー番組を教えてください。
最近、…というかここ2年くらいでしょうか。 テレビで芸能人の写真の代わりにイラストが多くなった気がします。 何か理由があるのでしょうか。 規制か何かが制定されたのか、イラストのほうが安くすむから、 イラストのほうがウケがいいから、とか何か理由があるような気がするんですよね…。 よろしくお願いします。
Tokyo MX1ってテレビ局みたいなんですが、どうやってみれるんですか。 教えて下さい。よろしくお願いします。
世にも奇妙な物語という番組と本当にあった怖い話という番組についてです。 本当にあった怖い話（通称：本怖）は本当にあった話ですよね。世にも奇妙な物語は実話なんでしょうか？この２つの番組はジャンルは同じような気がしますが…。ふと気になったので質問してみました。
京都で、AKB48の「AKBINGO！」は観れますか？ もし観れるのであれば、何チャンネルで、何曜日に放送されているのか教えてほしいです。 調べてもよく分からなくて…。
VS嵐が野球中継で放送されませんでした... 再放送されるんでしょうか？
８月３日（日）に放送された、とんねるずのスポーツ王は俺だ！！２０１４真夏の決戦ＳＰに、 リアル野球ＢＡＮ　夏の特別試合というコーナーがあり、石橋貴明率いるチーム帝京の対戦 相手の高校野球名門レジェンドが入場する時に流れていたＢＧＭがなんという曲なのか 御存知の方はお知らせください。緊迫した場面などで時々使われているＢＧＭで聞き覚えが あるのですが、何という曲か分からずモヤモヤしています。宜しくお願いします。
NHK総合の、8/6広島と8/9長崎での平和式典の中継番組・以外で、原爆投下に関する特別番組が有りましたら、どうか、御教え下さい。
27時間テレビでやっていたご当地SMAPで沖縄のSMAPエイサーを見逃しました。 SMAPエイサーの動画が見れるサイトはないですか？
の使っていたマッサージ機はアセチノですか?
　ロケみつという番組で稲垣早希が旅をしていましたが、国内の旅が始まったのが２００８年で終了したのが２０１４年の３月となっています。 　しかし、出演番組には旅をしていた期間で様々な番組に出演していたようです。 　ということは、テレビの他番組の仕事がある場合はそれに合わせて、旅を一時中止してスタジオへ戻り、また旅の続きをする為に旅エリアに行くという、行ったり来たりの生活をしていたんでしょうか？ 　
フジの27時間テレビで、全国各地から一般の 人達が5人ずつで組んで○○SMAPというかたちで パフォーマンスを行うコーナーがありました。 新体操SMAPやバレエSMAPなど一生懸命 練習したんだろうなーと微笑しいチームもあったの ですが・・。 その中で参加している人が、その場でプロポーズを しているチームが２組ありました。 番組的には「感動！」って感じで盛り上がっている ようにも見えたのですが自分はこれがちょっと 「ん？」って感じで。 極めて個人的なことを、関係のない視聴者に 見せてまで、自分のプロポーズをテレビ出演で やりたいのかなあと違和感を持ちました。 2組目は途中でチャンネルかえました。 自分の友人、知り合いならともかく、または タレントならともかく、知りもしない他人 （美人でも、美男子でもない人たち←本当スミマセン） のプロポーズを見せられてもなあって感じでした。 観ていた方どう思われましたか？ やはり、感動されたのでしょうか？
先ほど、13:22ころに地上デジタルTV放送が全チャンネル停波しました。 なにも映りませんでした。 体感ですが、20秒から30秒くらい停止していました。 瞬停ではありません。 場所は神戸市須磨区です。 皆さんの地域でも停波していましたか？ どこで停波していましたか？ 何区ですか？ 神戸市だけでしょうか？ 須磨区だけでしょうか？ または私の街だけでしょうか？ ニュースにしなければならないレベルの放送事故ですので、 ニュースにならない場合は、街名も後ほど再度質問書き込みをします。 この文章をお読みのマスコミ関係者の方は、調査をお願い致します。
今年の27時間テレビ、泣けましたね!! 最後のライブもそうですが、森くんの手紙が一番やばかった…。しかもBGMはベストフレンド(笑) あれは泣けました(笑) SMAPのメンバーが泣いてるのもまた、グッときました。 SMAPが、そんなに絆が強いグループだったとは知りませんでした。 SMAPのファンではないのですが、今日のを観て、SMAPが好きになりました。 皆さんは、今年の27時間テレビどう思いましたか？
こんばんは。私は今年の２７時間テレビを見て思ったのですが、例年より内容の質が落ちてあまり面白くない気がしたのですが、私のように感じた方いらっしゃいますか？
　先日　＜ドラえもん、3Dで『徹子の部屋』出演＞という ネットニュースを読んだのですが、 http://www.huffingtonpost.jp/2014/07/24/doraemon-tetsukonoheya_n_5619334.html?utm_hp_ref=japan 　もし、アナタが出演依頼をするとしたら 誰にお願いしますか？ 　また、黒柳徹子さんに どんな事を聞いて欲しですか？ 　私は、今年の逸材から ・野々村　元議員　「ヅラですか？」「何に使ったの？」等 ・佐村河内（ゴーストライター）　「本当は良く聞こえるんでしょ？」 ・小保方　「「STAP細胞なんて、ウソでしょ？」 　
ＮＨＫで以前放送されていたリーダーシップ白熱教室の講義がすごく面白かったので、もう一度見たいのですが、ＤＶＤ等で入手可能でしょうか？ ご存知の方いらしたら、お教えいただけると幸いです。
再来週放送予定の「ボクらの時代」の三人は、どなたですか？ 昨日の「ボクらの時代」を見逃してしまったために、分かりません。 （確か来週は、特番でおやすみだと思うのですが、それも、間違っていたらすみません。）
昨日放送されました、日曜ビックバラエティの、内藤、我もうコンビが、日本語だけでペルーに行く番組で、マチュピチュ前夜に泊まった村は、何という村ですか。
昨夜、怖い話のバラエティー番組があったので、それ見てて思ったことなんですが。 よくある、視聴者からのビデオやらネットの動画サイトからの動画やら「ほんとにあった！呪いのビデオ」みたいなビデオから抽出したビデオをごちゃまぜにしてランキング形式で紹介し、それプラス番組で呼んだ芸人を「ゴーストハンター」と命名し、霊能力者を引き連れてカメラ片手に心霊スポットにてロケを行う、というスタイルの番組でした。 それはそれでいいんですが、気になったことがひとつ。 スタジオでビデオを見ている芸能人の驚いた顔、幽霊を見てビックリした顔というのをいちいち写すんですよ、CM前とかに。 それがいちいちビデオを見て「ビックリしました！」「恐怖で引きつりました！」という、顔を作った感が酷くてですね。 スタジオにひな壇芸人連れてきて、恐怖体験トークさせるだけじゃなく、いちいちビデオ見て「きゃー！」だの「わ～！」だの叫ばしたいのは分かりますよ？それだけ怖いビデオなんですよってことをアピールしたいんでしょう。 でも、私がふと疑問に思ったのが、ここなんですよ。 たとえば、この番組のネタ提供元である「ほんとにあった！呪いのビデオ」だの「ほんとうにあった怖い話」だのでは、ひな壇芸人使ってわーきゃー叫ばさないじゃないですか。 ひとつはその手のビデオにはひな壇芸人による怖い話トークがないからなんでしょうけども、でもわーきゃー叫ばさない方が白々しくないというか、より怖くなるというのもビデオの製作者の人たちは分かってるんだと思うんですよ。 で、実際にその手のビデオは低予算で作られているにもかかわらず、コンスタントに借りられます。お金を払ってでも見たい、という需要が確実に存在するんですよ。 カメラワークやシナリオ、演出など、洋画でカッコ良い！と思ったら、日本のテレビってすぐ真似するじゃないですか。パクるじゃないですか。 洋画だとすぐに真似してパクるのに、どうして怖い話だと「怖いビデオ」をそのまま真似してパクらずに、よけいな「大げさに驚く芸能人の表情をアップにして写す」ことをつけ足して、せっかくの恐怖感を台無しにするのかなぁ？と、疑問に思ったわけです。 やっぱりひな壇芸人が大げさに怖がってる姿を見せたほうが、見てる視聴者の方でも恐怖心が増すとでも思ったんでしょうかねえ？ ダラダラとした文章になりましたが、よろしくお願いします。
今日は雨トークまで潰してゴルフ！？ まえはゴールデンの時間帯にゴルフｗ スポンサー料がいいんでしょいうか？
有吉の番組でやってる坂上忍の家探し企画ですが あれって結局ただの「探してる体の物件紹介企画」であって坂上忍は結局買う気はありませんよね？
ある海外の、おそらく大手ののど自慢？番組のタイトルと、ある回の動画を探しています。 番組には、多くの観客がおり、舞台に歌う挑戦者が立ちます。その舞台の奥、挑戦者の背後には大きなスクリーンがありました。そしてその舞台の前に向かい合うように審査員？の方々が目立つように席に着いています。4人ほどです。英語を話していました。 この番組のタイトルを教えてください。 また、どこかで見た　この番組のある回の動画を（おそらくYouTube）探しています。挑戦者の名前でもかまいません。わかる方、教えてください。 その挑戦者は男性で、ひどく緊張しいのようで落ち着かず、観客や審査員も少し戸惑っているようでした。しかしいざ歌いだすと男性はすばらしい歌声で堂々と歌いきり、会場は拍手喝采でした。歌った後は彼の大切な人・・・母親？祖母？が登場し、二人で舞台を去って行きました。とても感動した覚えがあります。 どちらかだけでもわかる方がいらっしゃったら、どうかご協力をお願いします。
http://www.fullcreamproductions.com/entry68.html ここにNHKで人探しをすることがあるとありますが、今でもやってくれるのでしょうか。 もしそういう番組があるなら教えてください。
いまさらながら質問です。 　何年か前に、テレビ番組(おそらく世界まる見え)で海外の面白い番組を紹介していたのですが、どういった番組名だったか全く思い出せずにいます。 　　内容は、女性(女優)の二人組みがそれぞれ日常の出来事をシュールな笑いにかえるコントでした。 　コントの例としましては、パン屋で女性Aが人気クロワッサンを買うために並んでいたものの、女性Aの前の客の分で売り切れ状態に。そこで女性Aが店員に気付かれないようナイフで前の客に買わないよう脅して、自分の分を確保した、というもの。 　次に、覚えているのが、女性Bが部屋で男性と二人きりのディナー、その後、男性に踊りましょう、と誘われてこれをうけるのですが、実は女性Bの踊りは頭を振るような激しい踊りだったというものです。 もし、これではないか、と思い当たるふしがありましたら、教えていただけるとうれしいです。
たしか世界まる見えだと思ったのですが、水の中にある風船みたいなものの正体はなんだったんですか？
少し愚痴、暴言ありです。ご注意下さい。 私は関西人です。なんでやねんとかもいうこてこての関西人ですが、最近お笑い番組含むバラエティー番組みてて、つまらない芸人がかなりうるさいので、しかもかつ失礼な発言が多いので、テレビをつけなくなりました。 ドキュメンタリー番組でもガヤがうざすぎて、、、 テレビの質、落ちたと思いませんか？ もう最近テレビいらないなとも思い始めました。
探偵ナイトスクープは現在応募の際、普通にある人を探してほしいという内容で採用されると思いますか？。（涙はわかりませんが、笑う要素はないと思う内容） もしくは関東地区で人を探す内容の番組ありますか？
最近のテレビのニュース番組等は時計表示は左上が大半ですよね。ですが、昔は画面の下や画面の右側にあったような記憶もあります。記憶違いならごめんなさい。アレってやはり見辛いとかクレームがあったのでしょうか。それとも民放各局で時計は左上にとか協定があったのでしょうか。 ご存じの方いらっしゃったら教えて下さい。
数年前のものです。 他は実写なのですが、進行役をつとめる探偵(？)みたいなのだけがアニメーションになっています。その人は結構地味な顔をしています。 覚えてる内容は、ある家で連続殺人が起き、カメラマンが犯人のものです。食事が一つ多いことから、カメラマンの存在が確認できます。 また、走ったばかりの車が温かいため、猫がその上で寝ていて、それがアリバイの無を証明するものもありました。
お世話になります。 昨日６月２８日に放送されたアド街チック神楽坂版 蕎楽亭（１０位）が紹介されていた時に流れていた曲はなんという曲でしょうか？ ご存知の方がいたら教えてください。 宜しくお願い致します。
今放送してる命の神秘？だかって番組のナレーションの女性の名前わかりますか？
タイトル通りですが、 TBS「世界ふしぎ発見！」という番組に観覧客って必要だと思いますか？ 面白い番組なのでたまに見るのですが、後ろに観覧客が居るのがチラッと見えたりすると、「観覧客いたの！？」といつも不思議に思います。 観覧客の居る他の番組で、私が見た事ある番組だと、例えば「笑っていいとも」「ひるおび」「月曜から夜更かし」などがありますが、これらは観覧客を使ったコーナーがあったり、観覧客に絡んでトークするなど、観覧客に居る意味を設けてくれています。 しかし、「世界ふしぎ発見！」は、リポーターのVTRがメインで、何度か画面がスタジオに切り替わって芸能人がクイズに答えるだけの番組です。 あの観覧客ってなんの為にいるのでしょう？番組側に何かメリットはあるのですか？
バラエティー番組ではよく、男女の呼び方をそれぞれ男と女性とわざとこう呼ぶ印象がありますが、これはやはり男性切り捨てですよね？ 関連としてはヒルナンデスとか。 受け付けない回答としては、嫌なら見なきゃいい。←家族も見てますし、一人のわがままを通すわけにもいかず、見るのをやめられたらそもそも質問致しません。
関西圏にすんでいます。 ６／２１（土）だと思うのですがNHK（だと思う）の朝の番組で 数人のメンバーが「ゴジラのメインテーマ」を合奏していました。 とても迫力がありどうしてももう一度聴きたいのです 中には子どももいたような気がします。 何という番組だったのか。 もう一度見る方法はあるのか。 覚えていらっしゃる方、見たという方・・・ よろしくお願いします。
先日探偵ナイトスクープの観覧募集に応募したのですが、朝方番組から連絡がありました。(番号表示されており、調べましたので間違いないと思います。) 電車に乗っていたため、電話に出ることが できなかったのですが、このような場合は無効になってしまうのでしょうか？また、番号表示されていたので、そちらに掛け直して見てもいいのでしょうか？ 教えていただけるとありがたいです！
イントロだけ数秒流したりするだけでも同じように使用料？が発生するんでしょうか？
途中までしか見られなかったのですが、 リズム感テストの結果（順位）を覚えている方がいたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
モヤモヤさまぁ～ずで使われてたBGMの曲名が知りたいです。 6月15日のハワイ後編で使われてたBGMです。最後の方にとれ高サイコロを 転がす場面で、ピアノの伴奏から始まる曲です。途中からタンバリンが入ってきて、 おそらく男性ボーカルの洋楽かと思います。 わかりにくくて、申し訳ないですがよろしくお願いします。
5/29放送　NHKのLIFE!内[人生のスパイス]のコーナーで流れていた曲を探しています。 星野源さんが入浴時に撮影しているところで流れていました。 お分かりの方いましたら教えてください。
徹子の部屋について 徹子の部屋が、平成26年4月から30分の短縮版に変更されたのはなぜでしょう？
奇跡体験!アンビリバボー 動画 FIFAランキング万年最下位チームの奇跡 6月12日に流れていた曲が どうしても忘れられなくて　どなたか教えてもらえないでしょうか？ 最後の方で流れていた曲です。 よろしくお願いします。
どうして最近のテレビ番組は、同性愛を大っぴらに嫌わなくなったのでしょう？
アニメに向いてる脚本家とドラマに向いてる脚本家っているのでしょうか？ その違いはなんでしょうか？
少し前に、 「卵の黄身の分別にペットボトルを使うと簡単に分けられる」ということや、 「白髪ねぎは切込みを入れるとすぐ作れる」等を紹介していた番組があったのですが、 どんな番組で紹介していたのかわかる方いらっしゃいますでしょうか？ 私は東京に住んでいるので関東の番組だったと思います。 その番組を見ていて他にも生活お役立ちの情報があったのですが忘れてしまったので、 番組名が知りたいです。
あんな低俗な番組が何で流行ってるんですか？。まったく理解できません。前は深夜にやっていたそうですが、今はゴールデンタイムでやっていて、私の妹も食い付いて見るので、非常に迷惑しています。世の女性は、あんなものを好んで見ているのでしょうか？ 番組の内容としては、いかにも落ちぶれたり、男性から相手にされないような、４０代ぐらいの売れない女芸人が、社会的マイノリティーの人間をよってたかっていじめ、罵詈雑言を吐くような、一歩間違えれば、犯罪になりそうな、悪寒が走りそうな内容です。 視聴者から反感や批判を受けるのを前提として作られている番組というのは、目に見えて分かりますが、それなのに、視聴者から批判やクレームが一切ないのが理解できませんし、放送論理番組向上機構がなぜあんな番組を野放しにしているのか不思議です。アニメとかは、文句つけるのに・・。 それとも、４０を越えても恋愛ドラマとか見ている負け犬女共から援護しているから止めないんですか？。最悪ですねモテナイ女って
どうしてTVはスポーツマンや、仲間を大事にする人、応援してる人の揚げ足は取るくせに不良やヤクザ、インテリ系は美化することが多いのでしょうか？
テレ朝のTVタックルは少し前まで、積極的に現政権の取り組み内容等を紹介しその中で問題点や疑問点が存在すれば積極的に取り上げ討論する。政治に疎い私でも、とてもわかりやすく毎週拝見しておりました。しかし、今年になってからゴールデンタイムの9：00から午後11：00に放送時間が変更され、放送内容も政治問題をあまり取り上げなくなり、さまざまな政策に対する疑問点にメスを入れ視聴者に問いかける様なこともほとんど無くなりました。噂では政策を批判しないように政治家（自民党など）からなんらかの圧力がかかり、政治ネタをしなくなったとか・・・？ それは本当だと思いますか？。もし事実だとしたら何処かのお国と一緒のような気がします。今となっては「たかじんのそこまで言って委員会」くらいしか本音のトーク番組は無くなりましたね。 みなさんはテレ朝「TVタックル」の事、どう感じていますか？
6月2日放送の『ビートたけしのTVタックル　～知ってるようで知らない「科学者」ってナンだ？～』に出演していた自民党参議院議員で科学技術政策担当大臣でもある山本一太氏の番組内での発言について質問です。 博士号を取得しても就職が厳しいという科学者の悩みが話題となりました。それに対し山本議員は「日本は海外に比べ博士の企業への就職先が少なく収入も低い。先の科学者のような問題を抱える博士は多く、政府としても解決策を模索中である。その一環として『特別・・・・・法人』の設立を検討中である」というような発言をしました。 この会話に出てきた『特別・・・・・法人』の名前を覚えていらっしゃる方教えてください。よろしくお願いします。
この番組を掛けたら,丁度話の終わりだったのですが「こんな面白くない事を聞いたのは始めてだ」と文枝さんが言ってました。 この新婚さんは何を話したのでしょうか？ 馬鹿みたいな質問ですが。
数年前に放送していたバラエティ番組です。 そのうちのコーナーにしりとりゲームがあり、 出演者が順番にしりとりをしていくのですが、順番が回ってきた人は、直前の人が答えた単語より大きいものを答えなければならないというルールです。 最後までいくと、逆の順番で今度は小さいものを答えなければいけないルールでした。 覚えている方お願いします。
歌やメッセイジや映画、ドラマ、ニュウス番組等で、よく耳にする「あなたは一人じゃない」、一体何を根拠に言い切っているのかイラつきます。人間、誰しも生まれてくるのも（双子ちゃん達は例外）生きていくのも死ぬのも一人きりではないのでしょうか？もし、励ますつもりなら「あなたは一人、だから皆で助け合いましょう」の方が適しているとは思いませんか？一人じゃないと思うから強欲に成って謙虚じゃなくなる訳ですよ。後、スポート番組で「絶対、負けられない」ってイラつきませんか？じゃ、負けたら、どうするのですか？その、一番肝心なところは言わない。嗚呼、皆さん、どう思われますか？
以前にも投稿したことがあるのですが、あえてまた投稿します。 テレビやラジオの占いコーナーの件です。朝のニュース番組のコーナーの一つ とかであるのですが、はっきりいって鬱陶しいです。 今日のベストな星座は～座で～す！とか、今日最も残念な星座は～座で～す、と 楽しげに発表するのですが、人がこれから仕事に行こうとしている時に、 今日の貴方は最悪です。とか言われると、テンション下がりますよね。 いったい、何を根拠にそんなに言い切れるの？と思ったりもします。 なら見るなよ、と言われるかもしれませんが、朝の出勤時はニュースは見て おきたいので、テレビをつけっぱなしにしており、自然に耳に入ってきます。 私は魚座でA型なのですが、面白いのは、星座では最も好調なのに、 血液型では最も不調などというときです。俺は星座的には好調だけど、 血液型的には不調なのか？わけわからん。 また、最悪に選ばれた星座の人が、少しでもよくなるためにすることを 教えてくれるのですが、これがまたメチャクチャ。昨日などは、ピンクの ネックレスを付けていくと、運気が回復するでしょう、と言ってました。 俺は男だぞ！そんなのできるか！などと、突っ込みどころ満載です。 皆さんはどうですか？占いコーナー。
海外赴任経験も豊富な手嶋氏ですが、テレビで色々外交ニュースなどの解説を聞いても、全体として何を言ってるのかさっぱり分かりません。声の質、しゃべり方などにも関係あるでしょうが、アナウンサーの話す訓練を受けた方がいいのではないかと思うほどです。「新たに」を「あたらに」と言ったり、声のトーンも聞きづらい感じがします。 色々な知識・経験をすべて話そうとするからではないかと思うのですが、もっとゆっくり大切なことだけ強調して聞き手に分かっているかどうか、ご自身が分かっていないのではないかと思います。 またその解説内容も、ほとんどの人間が知っているような内容で、ことさら冗長に述べる必要もないかと思います。人の知らない視点、事実をずばっと言えば、内容のアクセントにもなるのでしょうが。他の誰もアドバイスしないのでしょうね。 私には、単なる雑音にしか聞こえません。皆様はこの方の解説の仕方をどう思われますか？
芸能人が食べ歩きする番組がありますが 何軒もお店を廻っていろんなもの食べてます あれって1件目で満腹になって2件目や3軒目でも食べれるんでしょうか？ それとも同じ日にロケしたように見せかけて何日かかけて別撮りしてるんでしょうか？
今日のTBSのアッコにおまかせに出演していたゲストのうち、女子高制服風の衣装で出てきた女性は誰ですか？
新人さんが何名か入ってきましたよね。 それからナイトスクープが面白くありません。 小枝さんのキャラクターが面白くて楽しかったのにもう出られないので悲しいです。 新人さんでまあまあ面白いのは銀シャリのなんとかさんですが、ほかの２人はくだらないです。 もう一人は滑舌が悪くて何を言ってんだか分からないので字幕が必要だし。 皆さんは今まで通り楽しめていますか？ 局長の態度もなんだか今までと違う気がしてなんだかなぁという感じです。
番組によるんでしょうか？ 年齢制限がある番組とはどういうものでしょうか。知っていたらおしえてください！
いま放送しているさんま内閣という番組で、一部モザイクがかかっているのですが、何を隠しているのでしょうか？
5/13放送のナイナイアンサー内で、元人気グラドルが熊本で田舎暮らしと あるのですが、番組を見忘れてしまいました。 誰が熊本へ行ったのでしょうか？
キングオブコントの第一回大会をネットで見たく思います。どうしたら見られるかお教えいただきたく思います。
今月の月歌の題名わかりますか？ どら焼の何か歌なんですが。 宜しくお願いします
お世話になります。 曲名とアーティストを教えて下さい。 (1)フジテレビ、日曜午後８時～ クイズ30団結せよ のオープニングテーマソング (2)CM au wallet のテーマソング よろしくお願いいたします。
最近、３D対応のTVに買い換え、３Dメガネもセットで購入しました。 でも、TVで３D番組って、どこでやっているのかわかりません。 現在、無料で見れる３DのTV番組を教えてください。
NHKで5月10日放送の「マサカメTV」で、14万アイテムあるという巨大なホームセンターが紹介されていましたが、店名まで紹介されていませんでした。このホームセンターの店名と所在地、ホームページ等の詳細を教えてください。お願いします。
STAP細胞の論文問題の渦中にある小保方晴子氏をネタにしたコントの放送を自粛した『めちゃ×2イケてるッ！』（フジテレビ系）に対して、6日の『ロンドンハーツ3時間SP』（テレビ朝日系）では小保方氏のものまねを披露し、ネット上で物議をかもしているそうです。 私は実際にその番組を見たわけではありませんが、こういった記事を読んだだけで不快な気持ちになりました。 阿呆方って、、、、小学生かって感じですね。 小保方氏についてだけではなく、人の弱みをネタにするような笑いって個人的には下世話で品がないなぁと思いますがみなさんはどう思いますか？
伊東家の食卓のネットのIDとPWの控えが出てきたのですが もうログインすることは出来ないのでしょうか？ http://www.ntv.co.jp/ito-ke/ を見てもログインする場所が見当たりません。
職場で、今日はボクシングを絶対見ると話題でした。 ですが、私は興味なし。 今も家族は熱心に見ています。 つまらないです。 明日は私だけボクシングの会話には入れないでしょう。 興味ない方いますか？
バイオリニストの方が出て来る番組なのですが、番組名がどうしてもわかりません。 放送時間は１５分くらいで、番組と番組の間でちょっと放送されるような感覚です。 オープニング曲がとても綺麗だからぜひ見てみてほしい！と知人から勧められたのですが、知人本人もあまり覚えていなかったため、詳しいことがわかりませんでした。 地方局ではない、ということは確かなのですが… わかる方がいらっしゃったら、ぜひ教えていただきたいです。
I love youじゃなくて多分 We loveっていうロゴがいつも ついている熊さんはどこの会社に 著作権があるキャラクターでしょうか？ 画像を提示できなくてすみません。 今日放送された ロンドンハーツGW(ゴールデンウィーク)で 淳さんが、やしろ優さん宅にお邪魔したとき やしろ優さん(彼女の彼だったかも)が書いたメモにありました、 この熊さんのキャラクターに見覚えがあります。
フルタイムのように番組収録、番組出演、エキストラなど募集しているサイトをご存知でしたら教えてください。 ジャンル等は問いません。 ご存知の方回答お待ちしています。
バイキング低迷 フジ局内でいいとも終了に今さら疑問の声も フジテレビ系『バイキング』の視聴率低迷で、番組終了してなお、存在の大きさが際立ってきた『笑っていいとも！』。そもそも、視聴率低迷で終了に至ったと されているが、同時間帯では2013年の民放トップだったことを忘れてはならない。 「視聴率は、主に5～6％台だった。それまでがあまりに強すぎたから、“『ヒルナンデス！』や『ひるおび！』に負けた”とニュースになったが、いつも負けていたわけではない。トータルで見れば、まだまだ『いいとも』のほうが強かった。決して、他局の番組が完全にKOしたという形ではなかったのです。 それでも、亀山千広社長は『いいとも』の終了を決断した。その後番組がこのような数字では……。局内では、『本当に、いいともを終了させる必要があったのか』と疑問の声が上がっていますよ」（フジテレビ関係者） 『いいとも』は最終回の視聴率は16.3％。3月24日（月曜）からの最終週は8.9％、9.2％、9.2％、9.6％、8.3％と軒並み高視聴率を記録した。 「たとえば、他局を見ると『はなまるマーケット』（TBS系）は最終回も3.4％。それまでが2％前後だったことを考えれば、上がっていますが、低視聴率に代わりはないでしょう。『ワールドビジネスサテライト』（テレビ東京系）は3月限りで、1998年から16年間キャスターを務めた小谷真生子が退任。その最後の放送回は5.2％。主に4％台だったので、若干アップしましたが、驚くほどの数字ではない。現在は大江麻理子が後釜を務めている。 要するに、『いいとも』のコンテンツ力はフジの上層部が思うほど低下していなかったのです。本当に人気のなくなった番組であれば、終了するからといって、間際になって数字が伸びるものではない。それは長寿番組だって同じことなんです。でも、『いいとも』は急激に伸びた。そんな国民的番組を終わらせる必要があったんでしょうかね……」（同前） 笑っていいとも！を終わらせたフジテレビの姿勢をどう思いますか？
こんにちは。タイトルのままですが、深夜の海外旅行番組を探しています。 たまたま一度見て今後も見たいと思い、探していましたが、何せ夜中であったため、番組名を確認し忘れました。 手がかりとしては、 ・見たのは2014年の4月の半ばごろ ・日本人の男性とロシア人？の女性が別々に旅をしている ・見た回の内容は、 　男性：ロシアからモンゴルへバスで移動。ロシアルーブルが両替できなくて困っていました。 　女性：高崎にいました。ウラジオストクへ行きたいけど、飛行機が2～3日後であるため困っていまし　　　　　た。 ご存知の方、情報の提供をお願いします！
5月1日の週刊新潮で、クローズアップ現代が終了という記事がありましたが、本当ですか。長年見てきた番組だし、公平的にじっくりと日本を取り上げた番組なので、なくなるとショックなんですが
数日前に何日間か、夜遅くに確かフジテレビで、 男子アナウンサーが銭湯で、 タオル一枚腰に巻いた状態で、 外国人男性４人くらいと一緒に、銭湯の黄色いオケを持って、 「ウールストゥーオ！」みたいなかけ声を発しながら、 筋肉をきたえる体操をしていました。 （全部で２～３分です） 短い番組か、何かのコーナーだったかと思いますが、 とてもおもしろかったので、また見たいと思います。 何という番組だったか、 または何という番組の中のコーナーだったか、 ご存知の方、教えて頂けますと嬉しいです。
「世界の果てまでイッテQ!」の企画の話です。 ネパール人シェルパ（登山ガイド？）がエベレスト入りを拒否されたのが大きな理由のようですが、 楽しみにしていただけに残念な気持ちが強いです。 夢を与える企画だと思いますので、ぜひ諦めて欲しくないのですが、 正直、テレビ局のお金があれば同行してくれるガイドは見つけられるのではないでしょうか？ それが傲慢な考えだともわかっていますが、 お金で解決できない別の理由があるのか、とも考えてしまいます。 モヤモヤしています。
笑っていいともの後番組の『バイキング』がワースト視聴率を更新していると聞きましたが、 話題の出演者をいれてもワーストとは原因はなんでしょうか。 昼間に働いているため、まだ『バイキング』を見たことがありません。 見たことがある方がいれば感想など教えてください。
「世界の果てまでイッテQ！」の企画でエベレスト登山に挑んでいるイモトアヤコさんが、エベレスト登山を断念したというニュースを見ましたが、理由はなんでしょうか。
いっぷくに出てる　岩下とか言う気持ち悪いオカマのおっさんは何者ですか？ 何であんな人出して視聴者から苦情が来ないのでしょうか？
25日のお昼の番組　ひるおびの中で　韓国のフェリー 沈没事故の件に関し　恵氏が「クルマは右へ曲がる時 右へ傾くのに　船は逆の左側に傾くのだそうです！」と 驚いたような顔で言ってました。 数日前にも　同じ事を言っていたので　この数日の間 周囲の誰も疑問を感じなかったようなのですが 私は「エー？？？」　でした。 恵氏の発言　問題無いですか？ 疑問を感じた私の方がおかしいのでしょうか？
フジテレビの朝８時～の番組「とくダネ」。 梅津弥英子アナウンサーは何のために座っているのでしょうか？ これといったコメントする訳でもないし、別にいなくてもいいのでは？
バイキングをまだ見たことがないのですが、 見たことがある方に質問です。 何曜日が一番おもしろいですか？
4月21日のテラスハウスの放送で、まーくんがサプライズで聖南のバースデーに登場した際に 聖南が微妙な顔をしていましたが、二人は過去になんらかの関係があったのでしょうか？ それとも、現在関係があるのでしょうか？ 過去の放送と、ここ数週間テラスハウスを見ていなかったので状況がわかりません。 わかる方がいたら教えてください。
4/20に放送された「世界の果てまでイッテQ」で、イモトがニュージランド(?)の幻想的な森を歩いている時に流れていたBGMを教えてください。 綺麗な歌声で賛美歌のようでした。
昨日の 「ガキの使いで あらへんで」を見て 思ったのですが、 浜田の熱血教師と言う企画でしたが、 野球のボールを ミット持たせず 受けさせて 顔に当たらないから つまらないなんて 浜田が言ってました あとは 浜田が棒を振り回して 手加減なく、感情も入ったように マジで殴ったり 罵声を浴びせてました 笑いを取る為に やってるので しょうが 私は、 体罰のように見えて まったく 笑えませんでした あれを見てると 見方によっては いじめのように 感じてしまって 気分悪かったです～ また子供もこういう番組を見て 真似をして いじめ方を学ぶんじゃ ないかと 心配になってしまいます ああいう番組を見て はたして視聴者は 笑えるのでしょうか？ また、 ああいう事をしないと 笑いが取れない程、 芸人の質が 落ちたのでしょうか？ テレビ局は何も 思わないの でしょうか～？
乃木坂ってどこ？という番組で、以下の2つが分かりませんので教えて下さい。 (1)3thシングル　　選抜発表方法 (2)2thシングル キャンペーン又はヒット祈願 よろしくお願いします。 　　　　　　　　　　　　　　　　　キャンペーン＆ヒット祈願　選抜発表方法 8th　気づいたら片想い　 　マカオタワーバンジー　　　　スタジオ　女アナ発表 7th　バレッタ　　　　　　　　　4つの滝で滝行　　　　　　　 スタジオ　女アナ発表　　　　　　 　 6th　ガールズルール 　 桜井バンジー　　　　　 　　　スタジオ　女アナ発表 5th　君の名は希望　　　 　山・水・火・崖で祈願　　 　　スタジオ　女アナ発表 4th　制服のマネキン　 秋元スカイダイビング 　　　スタジオ　女アナ発表 3th　走れ！Bicycle　　 　自転車に乗ってＰＲ　　　 2th　おいでシャンプー　　　　　　　　　　　　　　　　 メンバーが次のメンバーを呼ぶ 1th　ぐるぐるカーテン　　ティッシュ配り　　　　　 　　携帯電話で呼び出し
32年間続いた 「笑っていいとも！」 惜しまれながら 終わって 二週間が経ちました その後がまの 番組をこの前 見たのですが、 漁船に乗って 魚を捕獲する レポートらしき事を やっていました 私はあまりにも つまらなくて(笑) 10分程度見たら チャンネルを 替えました 私はあれだけ 人気あった番組の後がまだから あれくらいまでは いかなくても もっとおもしろい 楽しめる バラエティーが 始まるとばかり 思っていましたが、 なんですか？あれは？ ちょっと失望しました そもそも なんで「笑っていいとも！」を 打ち切ったのでしょうか？ あんなつまらない番組を やりたい為ですか？ 鶴瓶さんが、 スピーチで言ってましたが、 「笑っていいとも！」は、 お笑いを目指して 頑張っている人達の 目標的な 番組でした」 それを止めるなら 他に似たような番組を 作るべきですよね～ 打ち切りの理由は、 やはり芸人に ギャラが 払えなくなったから でしょう？ 皆さんは、 どう思われますか？
今回は自衛隊が相手だし、番組も仕込みは出来ないだろうと 思ってみてたのですが、流石、ネット社会・・・情報が後から出てきました。 http://girlschannel.net/topics/119775/3/ 自衛隊のリーダー先輩が選んだ相手は職業＝事務員のはずなのに 長谷さんのAV女優の芸名「藤本美沙」か「柴咲みく」が正体でした。 他にも19歳ギャルママの美月さんがキャバ嬢でＦＢから特定され・・・ 今回は相手が農家とか一般の方ではなく 公安系のお見合いなのに、ＡＶ女優とかキャバとか隠して見合いしても 結局破断するんじゃないのでしょうか？ 番組と水商売女性がグルだったとして 自衛隊（国関係者）はそれを承知して受けたのでしょうか？ それとも隊員は何も知らずに番組に出たのでしょうか？ 応募者が殺到してるなら、なぜ、一般人で最終選考に選ばないんでしょうか？ 一般人でも綺麗な方は選べばいると思うんですけど・・・ 最初から打ち合わせしたサクラを混ぜないと番組が成立しないってことですか？
先日放送された今でしょ講座で銀行で札束の数を自動的に数えてくれる機械があり林先生が試そうとする辺りのヴァイオリン風の演奏がどこかで聞いたことあるのですが、曲名が分かる方おられますか？お願いします。
日本人はよほど外国人の目が気になるのですね。最初は少し興味本位で結構見ていましたが、最近うんざりしています。 どのように見られているかが気になるのはまだ劣等感の裏返しだと思うのですが・・・。おそらくこのたぐいの番組は世界広しといえども日本だけではないかと思います（あと近くに２国くらいあるかも？）。 いい加減に自立しましょうよ。日本が世界一優秀だと信じ込むのもどうかと思います。とにかく劣等感があるから、英語ができないとか、英語ができれば、白人にでもなったかのように、ジェスチャーまで欧米人になってしまう。つまり、日本人をやめる人も出てくるようです。 一部の会社では、社内公用語を英語にするという暴挙にまで及ぶのは、愚の骨頂だと思います。 「YOUは何しに日本へ？」という番組がおもしろいと思うか、おもしろくないと思うかは、人の自由だと思えばそれまでですが、おもしろいと思う人は、逆に日本から外が見えていないのではと思う次第です。 どう思われますか？
って放送頻度は何ヶ月おきなんですか？ めったにやってないですよね。 特に決まってないんですかねぇ
テレビのバラエティー番組などで見かける「MC」ですが、「MC」とは、何の略称なのでしょうか？
https://www.youtube.com/watch?v=ayscckdbYB4&feature=youtube_gdata_player 歌手とかも分かればお願いします
どちらも 通用しないのですか?
ＴＶタックル さて 死刑反対派 変な人が多いと感じるのは気のせいですか 複数人を殺し 更正するだの 幼女連続殺人の宮崎勤は死刑執行 それについて いや死刑にすべきじゃないとか言えるのかい イスラムの国じゃ不倫したら死刑だぜ 村の郊外に長老が男を連れ出し戒律に反したとサ―ベルで男のクビを切り落とす 不倫女は麻袋に詰めて村の男たちは投石 麻袋から血がにじみ出て息耐える イスラムの刑は大げさだけど 菊田幸一って何者？ 大宮エリ―って誰？ せめて反対派はもうちょっとアタマが正常な奴を呼ぶべきでしょ ＴＶタックル見た人いる？ 鳩山邦夫は英雄だと思うな
2014年4月７日のしゃべくり007のBGMが知りたいです。 東出昌大さんが出てたかいで剣道得意技の話しをしていた辺りに流れていた洋楽の曲名教えて下さい。 よろしくお願いします。
いいともの後継番組、バイキングは坂上の月曜だけが最後の砦な気がします。 現時点で全く面白くなくつけてるのが苦痛で開始３０分持たずにチャンネルを変えました。 ヒルナンデスはみたことがありませんでしたが、これを機に見るとバイキングよりはましでした。 スタジオの作り、出演者どれをみてもヒルナンデスが上。 まるでフジの新番組はローカル番組。あの天下のフジここまで落ちたのかと思いました。 最初は坂上がMＣとみていたので、TAKAHIROだったのも？でした。 いいともも末期だったのに初日そうそうこれは。情報番組にするならくだらないネタにしないで 生活便利な情報に特化したらどうなんでしょうか。小藪も嫌いなのに全面に出てきて昼のさわやかさが全くないです。 これで月曜の坂上もだめだめだったら、もう昼はフジはみないことにします。 他のＭＣは期待できないですね。
私は時代劇は苦手なので大河ドラマは見ません。 野球も見ません。 地上波ろくな番組やっていません。 さてと　ｂｓに変えてみたら・・・ ★★ＢＳフジは　葉加瀬太郎のコンサート ★★ＢＳジャパンは　皇室の窓　スペシャル ★★ＢＳ　ＴＢＳ　は、地球絶景紀行 ★★ＢＳ　朝日　は　いま世界は ★ＢＳ　日テレは　トラベリックス ★ＢＳ　Ｐは　日本のうた ＢＳ　１はバレーボール　 良いと感じる番組が目白押しです。　 ★は私が好きなジャンル ★二つが並んでしまいました。 ＢＳジャパンを見ています。 地上波には見たいと思うものがありません。 どうしてこんな状態になってしまったのでしょう。 こんな私はおかしいのでしょうか？　60代半ばの男性です。
TBSはなまる終了と思ったら、直ちにテレ東朝番組に出演していた薬丸裕英。 どういう事なの？ 呆れてモノが言えない。
最近のテレビはとてもつまらないと感じます。 バラエティ増え過ぎ ・ぎゃあぎゃあ　ひな壇芸人が騒がしい。 ・明石家さんまは　特に大嫌い　一人で騒いでいるように聞こえる。 ・笑っていいともの　どこがおもしろいのかわからない。 　 ドラマもマンネリ ・良いと思ったドラマがほとんどありません。 ・ＮＨＫのドラマは面白いと感じる私。（朝のドラマじゃなく火曜の夜。） 視聴者参加　素人の番組の方がよほど面白い。 ・新婚さんいらっしゃい ・パネルクイズアタック２５　（これには出場したことがあります。） 　 　このような番組がとても減った。　なぜだろう？ 　パンチＤＥデート　とか　ねるとん　ラブアタック　 　ウルトラクイズ　視聴者参加時代のクイズタイムショック 　目方でドーン　 クイズダービーははっきり言ってつまらなかった。 視聴者は賭けているだけ。回答者（芸能人・文化人）の個性を試しているだけ。 私にとってはあのあたりからテレビがつまらなくなった。　 　・・・推測 　　素人をのせられるタレントは限られる。司会役の力量が試される。 　　芸人が余っている。芸人の参加できる番組を作る必要がある。 バラエティ系では　これは楽しいと思うもの　この二つは大好き 世界 行ってみたらホントはこんなトコだった　フジテレビ http://www.fujitv.co.jp/sekaiittemitara/ 世界ナゼそこに日本人　　テレビ東京 http://www.tv-tokyo.co.jp/nazesoko/ テレビ東京の番組は、楽しみな番組が多いと感じています。 全国ネットではないのでそんなに予算をかけられないでしょう。 低予算で工夫して面白い番組を作っていると思います。
怒り新党の企画の藤子・F・不二雄らしからぬ新・三大 異色な物語で『自分会議』の青年など爽やかな声をあてた声優、ナレーターは誰でしょうか？
４月３日のアンビリバボーの後編、しょうこ編で終わり１０分前ぐらいの箇所で、英語の曲が流れました。 サマビンといった歌詞が所々に聞こえる暗い曲です。disaapointedとかlooking for someoneといった歌詞も聞こえました。 曲名分かる方いたら教えてください。
　若い女が男を操って人を殺させたり、脅してお金を巻き上げたりする事件の話でしたが、元ネタになった事件は何という事件でしょうか？ 　近年関西で起こった事件と言って多様な気がしますが…
まず、いいともの低視聴率の原因は何だと思いますか？ それもふまえて、いいともを復活させるとしたら、構成や出演陣はどうしますか？ わたしはテレホンは復活、でもゲストの番宣のたぐいは、一切禁止（徹子の部屋でだれもそんなことしませんよね） テレホン以外はどうかなあ・・・ ゲストは一新したいところですね。でもつるべいさんと関根さんは捨てがたし・・ アルタはどうしようかなあ・・・
今日(4月2日)放送された「おじゃマップ」という番組内で 使用されたBGMについて 知っている方がいましたら教えてください シーンは、香取慎吾くんたちが パイの箱を組み立てている時に流れていた曲です 曲の特徴としては ロック系の伴奏に マリンバ？木琴？の旋律が入っており とにかくそこが特徴的であり気に入った次第です 心当たりのある方居ましたらお教えいただけるとありがたいです
とうとう終わってしまった「笑っていいとも」。僕もいつかスタジオに入ってみたいと思っていましたが、結局夢は叶わず… せめて、みなさんの思い出話を聞いて、思いを馳せてみたいです。スタジオの様子や印象に残ったシーンなど、なんでも構いません。よろしければ、お聞かせください。よろしくお願いいたします。
さんま、ダウンタウン、ウンナン、とんねるず、爆笑、ナイナイと同じ壇上に立ちましたが、面白かった順に教えてください
昨日、笑っていいともが終了しました。当方が、子供の頃スタートし、【そんなになるのか？】と感心し、最後くらい見ようと、夜、8時から見ていました。明石家さんままでは良かったのですが、途中から乱入に次ぐ乱入で、アホらしくなり、キレてチャンネルを変えました。あれだけの面子が揃えば、我も我もになるのでしょうが、結局最後はちゃんと終わったのでしょうか？
笑っていいとも! が32年の歴史に終止符を打ちましたが 番組終了の原因は何なのでしょうか?
　　http://video.fc2.com/content/20140304vZM2dKgG 　こちらの映像の開始2：45あたりから流れる曲を知りたいのですが。 　宜しくお願いします。 　
脊柱管狭窄症かなにかの人が理学療法士がするマッサージで足があがるようになったという番組があったと聞きました。新聞がなくてわからないんですがとても興味があります。 一体なんの番組だったかご存知のかた教えていただけると助かります。
日本テレビの番組「幸せボンビーガール」です。 ネットで不動産の検索をしても あのような壊れそうなあばら家物件は 斡旋料が取れぬ?せいか 見つかりませんので どのようにして見つけたか 最初から見ていた方に教えて欲しいのです。 そして私もそのやり方で見つけて転居して実践したい。
TV番組でゆとり叩きって未だに続いてますよね？ なぜクレームとかこないんでしょうか？
渡辺えみさんがいつのまにかフェードアウトしていたのですが、どうやら不倫報道などが原因だったという説が有力だそうです。 といったこの番組が春から内容を一新するようです。 ところがビートたけしを降ろすという報道が相次いでいます。 私は同じことを同じように延々流す固定パターンの報道番組にかなり飽きがきており一風変わったこの番組で息抜きをさせてもらってる感覚です。 お笑いと報道が絶妙なバランスでミックスされ毎週ついつい見てしまいます。 現在この番組を見ている方へお聞きしたいのですが、ビートたけしが降板したこの番組を見続けると思われますか？ 安住氏もビートたけしが降板になったら自分も降りると怒っているそうです。
先日放送されていたぐるナイの伊豆編、ゴチになりますで炊き込みご飯が出され「たまご温泉」と言い間違えた前後にかかっていたクラシック音楽がどこかで聞いたことあります、分かる方おられればお願い致します。
どの番組を見てもほとんどが急にスタッフが出てきて偉そうにしゃべり始めたり、 カメラ越しでタレントみたいに会話したりと。正直イライラしてきます。 なんでゴールデンタイムの番組でスタッフごときを出すんでしょうか？
バラエティーでのナレーション、少ししゃべりすぎな気がしませんか？ なんでナレーションで笑わせようとするのでしょうか？
最近テレビドラマやバラエティーでもボーイズラブを連想させるようなセリフが多くなってきてるような。例えば女の子向けの恋愛のドラマじゃないのに男同士で抱き合ったり、「僕、○○君の事が好きです。」と言われ、相手は照れて笑うみたいな。そして司会者が「お、告白された」とおちょくるようなことを言ったり。つい２，３年ぐらい前までは普通に気持ち悪りぃーよとかだまって後ずさりとかしてたのに。なぜ今は・・・流行ってるんでしょうか？
なんか戦争のひどさを訴えるようなドラマや番組が増えてきたような気がします。 どうして今になって。
2014 がんばった大賞 リーガルハイのNGシーンがあったそうですが、 どんなNGか具体的に教えてもらえませんでしょうか？ ガッキー凄まじく可愛かったですよね？ どれくらいの尺でしたか？
3月20日（木曜）PM８時はゲストが間寛平さん・Mr.マリックさん・宮本文昭さんということで、 宮本さん（オーボエ奏者）除く２人は知名度が低くはない方ですので観させて頂きました。 とはいえ、飛ばし飛ばしで観てました（制作の方、ゴメンナサイ・・ 26日午後0時に再放送があるそうですが、日々に追われて また飛ばし飛ばし視聴しそうなので今回、質問させて頂きたく・・。） 現在思いつくがままに下記をタイピングしておりますので、 質問を箇条書きにできず、回答者に質問要点が分かりづらくなるなるため、 (1)(2)・・と質問箇所を振っております。） この番組、wikipediaの該当項目ページはない模様ですね。 わたしは簡単に纏めると以下の通りです。 記憶に残る話（社会人生活スタート{基盤}の話） ・間さんが入社後、７年間休みナシで勤めっぱなしだったので 社長だったかマネージャー？(1)に「ちょと休ませて・・」といったら 「あ～、いいよ。ずっと休んどけ（休んでて＾＾）」というお返事だったと。 いったん休んだら仕事が来なくなる（おそれあり）、ということ。 ・Mr.マリックさんがテレビ界で認知された頃（1980年）、 少年隊と共演。5000万円かかった企画番組 （どんなジャンルの番組になるんでしょう？(2) http://matome.naver.jp/odai/2129704533579185301によると 毎週放送されているSMAP×SMAPと並ぶ制作費ですね。 とはいえ、1980年代とはお金の価値が違いますが・・・）であった。 5000万円！と思いつつ、出演にあたり、（打ち合わせで）要望を出したところ 「何言ってんの　（この番組は視聴率ゲットなどを）少年隊のほうに賭けているんだよ」と 言われたこと。 ・「超魔術」という言葉のブームのきっかけについては、 お客さんが手品で使ったマリックさんの手元を見て 「超魔術？」と言っていたのがきっかけとのこと。 それ以来、お客さんの言葉を参考にするところがあるとのこと。 （あと、その手品のタネを知っているお客さんも中にはいるかも知れない、 そういうときはどう対応していますか、という梅田さんの質問に、 「そういうお客さんのことは考えないようにしている」とのこと。） ・元オーボエ奏者の宮本さんはＡ～Ｆ？(3)クラス（ピラミッド型のクラス分け）のうち Ａクラスからスタートした。なお、Ａの上にも３クラス？(3)ぐらいあった。 Ａクラスからのスタートで、お金の面などで（貧しいとか）苦労することはさほどなかった。 →本番組で、笑里さんのお父様である、という紹介はありましたでしょうか？(4) (5) 桜の下で何かを食べているシーンがありましたね。 何だったのか分かりません。あと、後ろに電車が走っていて、 あれは何の電車だろう？と思っていました。 マリックさん（←間違っていたら教えて下さい）が 「２０代にしてどんどんテレビ露出度の高い人は どうかと思うね　６０代になってもテレビに出るなんてことは ないでしょうー（例えばAKB48のような・・）」という筋の話あり。 (6) 大きな船（横須賀）のある地名を教えて下さいませ。 最後には、間さんが梅田さんに 「１７歳で芸能界に入った（デビューした）んならとっとと （結婚）引退したほうがいいよー」と応援のコメント。 ３人での酒の席では ６５歳の寛平さんは「このあと２年何とかテレビに頑張って出て、 その後３年はテレビから姿を消して、十種競技の練習をしたいかな」と語っていた。 （ちなみに入社後７年間、突っ走ってきたので、同じ業界の笑福亭鶴瓶さんに 「仕事やめたいな」とつぶやいた。その時の返事が「走ってみたら」で、 それがきっかけでたばこをやめて走るようになった。） 「昭和の時代は面白かったよね　バブルとその崩壊とか」（マリックさん） 気になったところ 梅田彩佳さんの衣装（ファッションセンス）が他の３人方および この番組にはちょっと似つかわしいような。この番組では いつもこういう格好なんでしょうか？次回放送がいつか、 まだ公式ＨＰで公開されていないので毎回、どのような 衣装を着ているか、わたしには不明です。(7) ちなみにYou tubeでもこの番組の動画がないか検索してみましたが ないみたいです。 長文になりましたが、自分でも１回観ただけなのに こんなに印象に残った番組なんだな・・と驚いております。 ※(1)だと、社長とマネージャーのどちらだったか・・そんな具合に いずれも非常に細かい場面での質問ですが 知っておきたいのでどうぞ、よろしくお願い致します。
なぜ、あんなに面白い全力教室が1クールで打ち切りなんでしょう？ 打ち切るのなら、もっと別の面白くない番組があると思うんですけど。
15のいかが特集されていたそうですが、すべてわかる方、いらっしゃいますか？ または、まとめサイトなどがあれば、教えてください。 添付画像は関係ないデス。。
最近、歌番組で昭和の歌が流れた時に 若手のアイドル（特にAKB？）がノリノリで踊ったり口パクで歌ったりしてるんですが あれなんでしょう？そんなに昭和好きが増えてるのでしょうか？
なぜ、皇室のニュースのときは、どのニュース番組も通常上にあるテロップが、下になるんですか？ 変な感じがして嫌なんですけど、テレビ業界での暗黙のルールみたいなものがあるんですか？ ご存知の方は教えてください。 お願いします。
という質問って、OKWaveにないですよね。 不思議じゃないですか？ 笑うのとボタンを押すのでいくらのギャラを貰うのか知りませんが、やはりあの場に画家でもある文化人俳優の石坂浩二さんがいることで番組にハクとか信ぴょう性が増すという意味なのでしょうか？
テレビ番組で、大家族を追いかけたドキュメント番組の面白さが分かりません。 編集で、わざわざ、 ・家族内のトラブル ・経済的問題　　　　等々の、普通は見せたくないところだけ、 切り抜いて放送していますよね。 そういうトラブルの類のどこが見たいと思うのかが分かりません。 自分が、歳を取って（現在40歳）しまい、頭が固くなっているのは分かります。 その一方で、いくつになっても、広いアンテナを張っていたいと思います。 そこで、自分が面白くないと思う番組の面白いところを教えていただけると幸いです。 軽い気持ちで、ご回答いただけると幸いです。
「大改造!!劇的ビフォーアフター」 という家の改築をする番組の中で、 ほぼ毎回しつこいくらいに使っていた言い回しである、 「そして屋根には、軽くて丈夫なガルバリウム鋼板」 という決め台詞が聞けなくなって、見ていて何だか物足りないです。 ガルバリウム鋼板って、何か問題があってやめたのでしょうか? そもそも、どうしてあんなに特定の名称を連呼していたのでしょうか? そんなに素晴らしい建材なのでしょうか?
DASH 0円食堂のヤラセっぷりが酷くないですか？！ 丼を作る回で、なぜか捨てちゃう古米とか民家からこんな都合良く貰えるわけないでしょwww びっくりしたわ。捨てちゃう古米なんてなんでしょ！スタッフが事前打ち合わせしていて、民家から買っていて、TOKIOが来たら、渡してくださいってもう脚本がありありでビビる。 DASH 0円食堂ってやらせですよね？これってOKなの？バラエティならヤラセOKっていう風潮ってどうなの？
2014年3月9日放送のビフォーアフター『出した食事を慌てて片付ける家』について、 どこの県、市だったのでしょうか？また、花火って何花火でしょうか？
ＴＢＳ（でしたか？）の晩７時からの集団お見合いＳＰ。時々やってますね。 以前、その番組の中で、テロップで、陸海空の自衛隊全面協力の下、自衛隊スペシャルをやりますと予告が流れていたのですが。 あれってその後どうなりました？ 放送は未だですか？それとも私が見逃してしまった（既に済んでしまった）のでしょうか？
私は乃木坂４６のメールマガジンを受信しているのですが、今日突然、乃木坂４６が出演予定の「ミュージックドラゴン観覧募集」のメールが届きました。 収録日が３月１９日であり、急な感じがしますが、出演が突然決まったということでしょうか。乃木坂４６のメルマガを受信している人やモバイル会員、モバイルメールに登録している人は特別に、ということでしょうか。 乃木坂４６の公式ホームページや「ミュージックドラゴン」のホームページを見ても何も詳細がないので・・。 メールを受け取った方、回答よろしくお願いいたします。
なんかの番組で、ロシア（確か）はマイナス8℃でも窓を開けて寝るという習慣があって 窓を開けた方が目覚めが良く、頭がすっきりするというのを見ました。 これって本当なのでしょうか？本当に頭の中がすっきりするんでしょうか？
３月５日にフジテレビのセカホンのマダガスカル編でモーリシャスのリゾートを紹介していた時に流れていた洋楽の曲が知りたいです。もしわかれば教えていただきたいです。お願いします。
最近、HDDに撮りためたNHKスペシャルを見るのにハマっています。 とても完成度の高いドキュメンタリーばかりで、 一週間ごとにこんな番組を作るNHKのフルパワーに毎回打ち震えるのですが、貴方にとって一番好きなシリーズは何か、よければ教えてください。 ちなみに私は「生命40億年はるかな旅」「神の数式」「中華文明の謎」「新電子立国」「日本人はるかな旅」（主にサイエンスと歴史好き、です）
本日（３月８日）のパーカション特集を見ました。空耳アワーより前半部分で使われたＢＧＭの曲名が知りたいです。なぜかよく聞く曲ですが、題名が出てきません。どなたかわかる方教えてください。
「ガイアの夜明け」のナレーションは蟹江敬三さんがずっとやってますが 少し前（1か月くらい？）にたまたま見たら、蟹江さんではなく 寺脇康文さんのナレーションになっていました。 ナレーション変わっちゃったのか…蟹江さんのあの声があるから 「ガイアの夜明け」だ！って感じだったのにちょっと寂しいな～、 とか思ったのですが（でも寺脇さんの声も好きです）、 番組HPを見てみたら、今もナレーションは蟹江さんが担当しているようで 変わってしまったのではないようです。 かと思ったら、長塚京三さんがナレーションを担当した週もあったようです。 単に蟹江さんのスケジュールの都合、とかなのでしょうか。 何か公になっている理由（あれば、ですが）をご存知でしたら教えてください。 また、別の人が担当することは以前から時々あったのでしょうか？
3月5日、つまり昨日の笑ってコラえて3時間スペシャルで一瞬流れていた曲です。 歌っているのは女性で、80年代ぐらいの曲だと思います。 ↓参考動画 http://www.dailymotion.com/video/x1esrnz_%E7%AC%91%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%82%B3%E3%83%A9%E3%81%88%E3%81%A6%E4%B8%96%E7%95%8C%E4%B8%AD%E3%81%8B%E3%82%89%E3%83%B4%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%83%8A%E3%82%B9%E3%82%92%E6%8E%A2%E3%81%9B3%E6%99%82%E9%96%93%E3%82%B9%E3%83%9A%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%AB-2-3_lifestyle この動画の15分45秒くらいから流れている曲です ご回答お願いします。
昨年の３月だったと思いますが、 東大を目指す学生たちの受験から合格発表までの生活を追ったドキュメンタリーがありました。 （芸能人の山田雅人さんも出ていました。） 今年もその番組があれば是非見たいのですが もしその予定をご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。
笑っていいともが　　ついに終了することになりましたね。 　そこで　 　　テレフォンショッキングの最終回はいったい誰になるだろうと・・ 　　思い巡らしております。　記念すべき　最終回は誰か　気になります、 　　友達の輪　ということから　　　第一回の出演者にもどる？なんて 　　いいかもしれないな、、とか。 　そこで　第1回は　誰だったのでしょうか・・・？ 　また　最終回は　あなたは　誰だと思いますか・・・・？ 　
バラエティ番組のテラスハウスとかの恋愛観察バラエティ てどうもみていて違和感を覚えるんですけど・・・ そういう意味でみていて面白いのですけど笑 ヤラセという言葉が正しいかはわからないのですが やっぱり台本があり展開は決まっている かんじなんでしょうか。演出している人もいるみたいだし。
一寸１００人に聞くを見失ったのです。 何を訊ねて何人で合っていたのか，なかったのか？ 変な質問ですみません。 殆どここの番組では，私の関心がここに集中しています。 CM中だったので，少し違う番組に移している内に，終わってしまったので失敗したと思った次第でした。
番組名を教えてほしいのですがたまにテレビで まだ一度も日本に来たことのない外国人の人が１週間くらい日本の民家に滞在するドキュメンタリーなんですがなんていう番組ですか？ 宜しくお願いします。
さっき5きげんテレビをみていて、めずらしくクイズの答えがわかったのですが、電話番号を見たものの、わすれてしまいました。 誰かおぼえている人おしえてください。 よろしくおねがいします。
3月4日のトリハダスクープで放送予定の「リディア・フェアチャイルド」さんのことです。 ここ何年か（多分去年（2013年）あたり）だと思うのですが、この方に関して、再現VTRと共に観たことがあるんです。 どなたか、いつやっていた、どの番組か覚えていらっしゃいませんか？？ 子どもを二人出産後、三人目を妊娠中に離婚。生活保護を申請するためにDNA鑑定をしたところ、子供たちと全く一致せず、親権を奪われ、詐欺扱いされた女性…なのですが。 世界仰天ニュースで2007年か2009年か…に、放映しているらしいですが…そんなに前だった記憶がないんです。 奇跡体験　アンビリバボーだったかな………？？
先日、テレビ番組の私の何がいけないの！だったと思うのですが、体型にコンプレックスを持ってるマシュマロさんが、脂肪吸引をするというコーナーが有り、それに伴い明るく元気なマシュマロさん達が自分の体型を活かして活躍している姿、またスタジオにも明るく包容力が有り男性にモテモテだという女性が出演しましたが、同じ女性としてその方の魅力に魅せられてしまいました。 ぜひその女性にお心当たりある方、その方の情報教えて下さい。
テレビ番組を観ている最中にウンチしたくなったとき、 コマーシャルの間にウンチすることは出来るでしょうか。
3月で笑っていいともが、終了しますが、 この後の番組は、
ここ最近、各テレビ局で 世界の村で発見とか 秘境に日本人 世界に行ってみたら 海外に嫁いだ日本人 どれも内容的に似てる番組多いですよね 大抵はボランティアで貧しい国でとか もう展開はお決まりですよね こう言う番組なんで増えたんでしょうか？
NHK教育テレビ(NHK Eテレ) のストレッチマンが 面白過ぎて爆笑してしまいます この番組の趣旨は 障害者に正義は必ず勝つ事を証明し優しい心を養う物 だと思いますが どうも最近は図に乗って ストレッチマンが障害者に ふざけている様にしか見えません 低俗番組にしか見えません 私が小学生の頃は純真無垢な心で見れましたが 今は障害者にばかり目が行き爆笑してしまいます これはおかしいのでしょうか? それとも 皆様方も同じ気持ちなのでしょうか?
数年前に 芸人さんのドキュメンタリーみたいな感じで密着する番組があって それは全部うそで 嘘８００（？）みたいなタイトルだったような・・・ 名前覚えている方いますかね・・・
ＮＨＫ総合土曜日のお昼に放送している仁鶴の「生活笑百科」について質問します。 最近、上沼恵美子が出ていません。なぜでしょうか。 できればＮＨＫ関係者の方、回答願います。2月15日は山田花子が出ていました。
佐村河内守さんを取材したNHKスペシャルで、佐村河内さんの部屋の机の上に幾つか薬が置いてありました。一つでもよいので、見て何という薬か分かる方、教えて下さい。
今日2/14の日本テレビの世界番付の中の世界の感動プロポーズというコーナーで1番最初にアメリカ人のカップルが紹介されていましたが、その中で使われていたBGMのアーティスト名と曲名が分かる人がいらしたら教えて下さい。
今夜、NHKで放送されるフィギャアスケート男子、何時までやってるのでしょう？ 起きていられるか心配です。
本日フジテレビのアンビリーバボー（あんぐりーバボー）を見ていましたが、番組の終わりに未間違いでなければマジシャンのKiLaさんがアップで映り、リング2本を使ってのマジックを少しだけやっていました。その時画面左上におそらくその番組を放映する日時が映っていたはずですが、リングに見とれそちらを見逃してしまいました。来週の予告かとも思いましたが、来週の予告はその後にやっていたので違うような気もします（その辺ははっきりしません）。 KiLaさんのマジックをぜひ見たいので、放映日時を見た方お教え願います。
アサデスの司会の徳永玲子さんってちょっと笑いすぎって感じることないですか。特に6時45分からの放送です。 そんなにおもしろくないことでもいつも大笑いしています。　ときには手を叩きながら、涙を流しながら笑っています。　私にはそんなにおもしろいとは思いません。私の感覚がおかしいのでしょうか。 みなさんはどう感じますか。　 アサデス自体は好きなのですが(特に天気予報、ホークス情報が充実している) あの笑いだけはわけがわからないときがあります。
よーいどんの本日のおすすめ3で 紹介された店の情報を出演者は何で書いているのでしょうか? 出演者何だから後で教えてくれるのでは。不思議です。
日本テレビの「ナイナイアンサー」の番組の中で、ギャル曽根さんが出演されている時に バックで流れていた音楽ですけれど曲が分かりません。どうか教えてください。 中島みゆきなのですが、曲名が思い出せないのです。
ヒルナンデス、格安コーデバトル、が大好きで、いつも火曜日は予約録画してみています。 ですが、最近、放送されないですよね。 どうなったのでしょうか？
2時間スペシャルにピンクの服を着ていたゲストがいたと思うのですが誰だか分かりますか？ 覚えている事と言えば薄手の服、30代以下くらいの女性、2時間スペシャル でいつのスペシャルかは覚えてません。 これだけで分かる方がいましたらお願いします。
笑ってこらえてって生放送ですか？
　昨夜2/1(土)18:56～23:30テレ朝系で放送された「テレビ朝日開局55周年記念 超豪華！一夜限り!! バラエティ司会者芸人 夢の共演スペシャル!!」で21時までの第一部には爆笑問題がコンビで出演していたのに、21時以降の第二部からは太田光のみで、田中裕二が出ないことは「大人の事情」としか説明されませんでした。 　たいていの大人の事情というのは、裏番組で出演が被った場合が多いのですが。当方関西のためか番組の頭には気付きませんでした。もう一つの可能性は共演NGですが、昨日のメンバーからは想像が付きません（ネプチューンの原田と堀内は芸風からアリかもw)。 　どなたか、爆笑問題田中裕二の大人の事情ご存じの方、教えてください。 　
２月２日（日）放映された、テレビ朝日系列（１８：５６～２０：５４）「シルシルミシルさんデー」で、坂上忍、具志堅用高、虻川美穂子の３人組が大石公園に到着した瞬間（１９：０４頃）などに流れていたBGM（洋楽）の曲名を教えてください。
1月28日に放送された今年こそ結婚したい女性SPで画像の場面で使われていた女性ボーカルの洋楽の名前がわかりませんっ(>_<) だれかおしえてほしいです…。
最近、インターネットのニュースで話題になっている明日ママがいないは、CMのスポンサーが全部いなくなり、その後名乗りを挙げた高須クリニックの院長も、スポンサーを断念したという記事がありましたが、結局打ち切りなのでしょうか? 私は、明日ママを見たことがないですが、スポンサーがいないとテレビは流せないと思うのですが、やっぱり打ち切りなのでしょうか? 知っている方、回答お願いします!
以前も質問させて頂きました。春終了の『笑っていいとも』ですが、とんねるずが、出て来るのか？と質問させて頂き、その後、暇な時には、見てはいるのですが、とんねるずを見た事がありません。出ているなら、たまたま見ていない時か？目を離した隙のコーナーで出ていたのかも知れませんが、一体どうなんでしょうか？
先週、同じようなタイトルで質問させていただき、たくさんの回答をいただきました。 今回は、呼び出され話し合いをした結果を相談させてください。 昨日、園に出向き担任と理事長と話をしました。 驚くことに、年中に進級してから昨日までの息子の教室での様子を詳しく聞かされたのは昨日がはじめてでした。 (1)進級当初は教室に入ろうとせず、集団に入ることができない日々が続いていた。 (2)徐々に集団に入ることはできるようになったが、今度は妨害行為をしている。 　（歌う時間、大きな声で変な歌を歌う。椅子を引きずって大きな音を出す。道具を床に落とす等。） (3)着替え、食事の準備・片付けなどに時間がかかり、1時間くらいかけることもある。 (4)興味のある活動の時は、すばやく準備・片付けができる。 (5)最近、やっとクラスのお友達と遊ぶようになった。 など。 まさかここまで適応していないとは初耳でしたし、なぜ昨日まで私の耳に入らなかったのか疑問にも思いました。 先生にもお考えがあってのことでしょうが、私的にはもう3学期も1か月過ぎて今さら言われても、というのが正直な気持ちでした。 もっと早い段階で話してもらえていたら、もっと違う関わりができたはずです。 時々、「こういうことがあって、叱っています。」とは聞いていたので、その他はうまく園生活を送っているものと思い込んでいました。 また、(5)については、進級当初から「年少で仲良しだったお友達とクラスが別れ、新しいクラスでのお友達の名前を全く聞かないので、新しいお友達に気持ちが向かうよう助けて欲しい」とお願いしていました。 ところが、「最近、。同じクラスの○○くんと一緒にお弁当を食べて、そのまま外遊びに行ってすごく楽しそうでした。大好きな××くんだけじゃなくて、他にもお友達と関われるようにしてあげたいって思いました！」って。 もう年中も終わる頃なのに・・・ 結局、息子は良いことと悪いこと何でも分かっている。 分かっているのに、やってはいけないこと、場にそぐわないことをして教師の気を引こうとしている。 くどくど注意されることで、教師の指導が頭に入らなくなっている。 家庭でも園でも、叱るときは短い言葉で的確に。良いところを伸ばすよう、褒めてあげるところはしっかり褒めましょう。 ということでした。 先生方が息子のことを一生懸命考えてくださっているのは良く分かりました。 ですが、ここまでの事態を今まで家庭に連絡しないのって、どうなんでしょうか。 手遅れだとは思いたくないけれど、今までの時間が悔やまれてなりません。 みなさん、どう思われますか？
先日、斉藤こずえがダイエット番組にて坂上忍に 罵声を浴びせられていたのを見たのですが 「坂上」お前いくつだ？ 「こずえ」５０歳です。 って答えてませんでしたっけ。 同期らしく坂上忍も５０歳かと思い、プロフみたら４６歳？あれ 斉藤こずえも４６歳。 たしか番組で５０歳といってたような気がするのですが見覚えのある人いませんか？
最近放送されている Honda cars決算ナビ得キャンペーンのＣＭ曲の 曲名を教えてください
先日のテラスハウスで、一度出たはずの島袋聖南さんが出戻りしましたね。 理由を言い出そうとしたところで終わってしまったので、 すごく理由がきになっています。 哲ちゃんが好きで戻ってきたとかいう理由だったりして、、 皆さん、どう思いますか？
1月24日の遠藤保仁選手の回のBGMでどうしても知りたい曲があり、質問させていただきます。 遠藤選手がなぜガンバ大阪でずっとプレーし続けているのか、というところで流れていた曲名が分かる方いましたらお願いいたします。海外の女性歌手でした。 よろしくお願いします。
波平さん役の声優・永井一郎さんがなくなられました。 鬼太郎の子泣き爺も永井さんだったんですね。 小さい頃からきいていたので波平さんの声 が変わるなんて寂しいです、、、、 次の波平役は誰になるとおもいますか？
去年の１１月か１２月のがっちりマンデーの番組の中で古い靴をピカピカによみがえらせるスプレー 何とかＱ、靴ではなかったかもわかりませんが、古くなったものをよみがえらせる何とかＱだったと思うのですが、ご存じの方がお出ででしたら、教えてください？よろしくお願い致します。
間違っているかもしれませんが、 081 082 083チャンネルと、 例えばありまして、全部同じことをやっています。 これはいったい、どう解釈すればよいのでしょうか？ ようするに、アナログの８chに相当するのだと思いますが、 なぜ、81から83と重複して存在するのか謎です。
1月26日放送の「世界不思議発見」のラストクエスチョンの解答シーンだけ見逃してしまいました（涙） ご覧になった方で、こんな私をかわいそうと思った方、ぜひ、教えてください。 よろしくお願いします。
1月２５日放送 ジャンクスポーツで、サッカー選手の紹介の時に流れていたノリの良い洋楽、分かる方お願いします ウィアーウィアーって男性の声で聞こえたのですが。。 よろしくお願いします。
ここ数年よく聞く曲で、つい先日も耳にしました。出だしはコーラス（アカペラ）で始まります。 「アーア、アーアアアアア」といった感じで綺麗な、ちょっとハードロックっぽい感じでもあります。 スポーツ、バラエティ、さまざまな場で使われますがその出だしだけで終わってしまうので誰なのか邦楽か洋楽かすら判りません。 （もう１曲、これは１０年ほど前よく耳にした、勇壮で壮麗なインスト。あれもとうとう判らずじまい。 オーケストラの音をシンセで出した感じの感動的なメロディでスポーツやドラマチックな場面で何度か耳にしましたが・・・）
最初に明言させていただきますが、 ・私は細川氏の支持者でありません。寧ろ好きではありません。 ・公開討論会が細川氏の出席拒否の結果、開催されないのは非常に残念、というか腹立たしい思いをしています。 その上で、なのですが、 公開討論会はマスコミによる私的なものであり、それに候補者が参加する義務がない中で、細川氏が参加しないがために結局開催されなかったという事実で、各種マスコミ（＝討論会の主催者）がことさら大々的に彼を（名前は特定しないまでも）批判し、今朝の報道バラエティー番組でもゲストコメンテーターに「卑怯だ」とまで番組内で言わしめていることに、マスコミの横暴、というよりも特定候補者に関する否定的情報を意図的に流布する選挙妨害にすら該当するのではないでしょうか？ 彼が参加しないことを有権者が投票行動で評価するのが選挙であり、彼が参加を拒んだという事実だけを事務的に淡々と伝えるのが、マスコミのあるべき姿なのではないでしょうか？ 最初に申し上げた通り、開催されないことは有権者として非常に残念なのですが「都民のために大マスコミ様がやってやろうとした討論会の出席を拒否するバカ野郎が！」という腹イセの側面が顕れたような報道姿勢に、マスコミの偏向姿勢を感じるのはおかしいでしょうか？
1/23放送の「とんねるずのみなさんのおかげでした」の放送でのりさんが着ていた大きなファスナーが付いたグレーのパーカーがどこのメーカーなのか知りたいです。
まったくの野次馬根性ですが・・・ デビ夫人の件 話し合いをするって事ですから、女性が何がしかの金額で　訴えを取り下げるってことでしょうが・・・ 彼女はどれくらいで手を打つでしょうね？ まあ、最後は　ＴＢＳがそれを払うことになるでしょうけど・・・・ 演出として、煽ったことは、認めているようですから。
１月２２日の怒り新党を途中（番組開始して６、７分後くらい）から見ました。 その見始めた時に二人が意見を言っていた元の怒りの投稿内容が分からなかったのでもやもやしています。 時間的に最初の投稿だと思うのですが、どんな内容だか覚えている方いませんか？ 確かカギがどうとか、告白するタイミングがどうとか、疑われるとか話してました。
1月22日に有吉マツコのテレビ番組で嫌いな占い師むかつく占い師でモザイクと音声が途切れてわかんなかったんですが誰ですか?
大橋未歩は有田哲平と堀内健がそれぞれ好きでしたか？
本日(1月19日)の世界の果てまでイッテQ、温泉同好会でオフィスシンクロの時に流れた パララ　パッパッパッ　パーラーというBGMの曲名をどなたかお教え下さい
私はNHKの番組というとニュースくらいしか見ません。 せっかく受信料を払っているので他にも何か見ようと思うのですが、面白い番組が分かりません。 そこで、2つ質問させてください。 質問(1)NHKの番組で、若者（10代～30代）に人気な番組は何ですか？ 質問(2)私にオススメのNHKの番組は何ですか？ 私が普段好きで見ている番組は ●刑事モノや推理モノのドラマ ●スポ根モノやファンタジー系のアニメ（ハーレムじゃないアニメ） ●『月曜から夜更かし』『ニノさん』のような深夜のトークバラエティ などです。 昔はNHKの『サラリーマンNEO』が好きでした。 どちらか１つでも良いので、ご回答よろしくお願いします。
男女6人のシェアハウス生活でのリアルな人間模様を追うリアリティ番組「テラスハウス」が 今、話題になっていますが、あの番組は台本があったりするのでしょうか。
先週だったと思います。笑っていいとものテレフォンショッキングに、とんねるずが出ていたのは『とんねるずが揃ってゲストか。もう終わるしな』程度で見ておりました。ところが、それが機会で急遽レギュラーが決定したとの事ですが、もう登場しているのでしょうか？登場しているなら、明日より見ます。どうせの事なら、明石家さんまも復活し、有終の美を飾って欲しいものですが？
いくつかチームがあり、さまざまな問題を答えます。 一番多く正しい回答するチームが勝ちます。 日本でそんな番組があれば、名前を教えてください。
朝ドラ「あまちゃん」の潜水科の教室のシーンで、生徒の「南部ダイバー」歌唱中に、磯野先生が 歌の途中でのあおりのセリフがよく聞き取れません。 何と言っているかをご存じの方、教えてくれませんか？
ウルトラマンにはなぜ毛が生えていないのでしょうか。 ウルトラマン以外のヒーローにも毛が生えていないのが多いのはなぜでしょうか。
９日深夜のテレビ朝日の番組「お願いランキング」の中の「今やる！ハイスクール」で三田紀房先生が出演していました。途中から観はじめて寝ぼけながら見ていたし録画をしていませんでしたが、一夜明けたいま思い出すと 「比喩を使う」、 「決め台詞を使う」 と、もうひとつ何だったかどうしても気になってしまいました。 もし観ていた方がいましたら教えていただきたいです。 （他にどんな事を言っていたかわかるなら大体で良いので教えてください） よろしくお願いします。
表題の番組。どちらが航空機や機内食や空港について知識があるかを競い合う。 一昨年はＪＡＬ対マニア　　去年はＡＮＡ対マニア 今年はいつ頃放送されるんですか？それと無しですか？ ひょっとすると もう放送は済んでたりして（笑） よければお知らせ下さい。
堀内健の体操のお兄さんは笑う犬のどこで見れますか？
ハモネプリーグってあるじゃないですか？ アカペラで歌って競いあう歌番組です。 ここ数年で芸能人が出演するハモネプスターリーグになってしまいました。 次回こそは！と青春アカペラ甲子園を期待してますが、もうこれは終わったんですかね？ 芸能人よりも学生の方が見たいです(>_<)
