【四季の行事でお金が動く行事を教えてください】 バレンタインデー、ホワイトデー、ハローウィン、正月、クリスマス、七夕、お盆 他に何がありますか？
私の所では、13日お迎え、15日送りとなっています。 お盆の、お仏壇に飾るもの、供えるものに関してです。 今、お仏壇の掃除が全て終わり、お位牌や花瓶その他を、別の所に並べてある状態です。 このあと、お盆用のセットを買いに行きます。 買いに行くときに「一緒に買う物」として、 お供えするもの（好きだった食べ物やお酒等我が家でご先祖様が好きだったもの）を買います。 お飾りを飾る時（明日の準備としてですが） 食べ物系は、もう一緒に飾っても良いと思いますか？ 巻き寿司なども好きなので・・そのような生ものと言うか日持ちしないものも含め。 ・お酒 ・お供物セットのもの（お盆用の野菜がセットで売ってるかごに入ったとか、お花の形のラクガンのようなもの） ・果物系（これも一応はお盆用でセットになって売っています） ・巻き寿司とかお菓子などの独自で買う物など。 今日、用意してお供えしておく？ 物によっては明日（お盆のお迎え当日）の午前中に？ また、お花も・・今日買ってきて飾ってしまうなどなど・・。 明日というお迎えの日の準備として全て今日お供えするのは変でしょうか？ お飾り的な物やお供え物は、地方やそれぞれのお家によって違うということはわかるのですが。 お供えするタイミング（用意）は早い方が良い？のか？ 物によって当日が良いのか？など 是非、アドバイスをお願い申し上げます。
詳しい方、お教え願えませんか。 何卒よろしくお願い申し上げます。
打ち上げ花火。 上がるときに「ヒューッ」と音がなるのとならないのとがあるが、その違いはなぜ出るのですか？
今年のお中元は どんなものを用意しましたか？ または もらいましたか？ とくによかったものを教えてください
教えて下さい！福岡県の遠賀郡の芦屋の花火大会と、北九州市のわっしょい百万夏まつりの花火大会について、質問です。 芦屋の花火大会は７月下旬。わっしょい百万夏まつりは、８月上旬ですよね？ ２０１６年の具体的な開催日が、分かりません。教えて下さい！ 後、何時頃に花火が上がりますか？ もしかしたら当日仕事で、場所取りが出来ないかもしれないこともありますので、花火が上がり初める時間とかも教えて下さい！
8月13日が迎え盆で8月16日が送り盆の田舎ですが、お盆くらいは田舎に帰って迎え盆と送り盆を過ごすのが常識かなと思っています。その時期に特に仕事の人とかは別として、それ以外の理由で帰らなくてもいいレベルの理由はどんな理由でしょうか？ サラリーマンの人とかは長期の休みはそういうときでもないと取れないと思うので、お盆には旅行に行こうとすると毎年々お盆には田舎に帰らない事になってしまうと思います。 よく田舎があっていいなあ、と言われる事がありますが田舎がない人はお盆には必ず田舎に帰らなければいけないというしばりがないので、自由に旅行とかも行けて逆にいいなあとも思います。 どのくらいのレベルの予定ならお盆に帰らなくてもいい理由なのでしょうか？ 今思っているのは、13日の迎え盆は帰って15日から旅行に行き送り盆にはいない予定を考えていますがどうなんでしょうか？お盆くらいは家にいるもんだと言われそうで考えています。
今日、知人と世間話をしていて、「財布の交換時期」という話題になったのですが、そのとき「今日、財布を新調すると七夕財布って言ってお金の円が人の縁に変わる縁起物の財布になるんだよ」と言われました。そのときは「へぇー」と思っただけなのですが、今更になって無性に気になっております。 「七夕財布」とインターネットで検索しましたが、方法が悪かったのか七夕の風習や七夕風デザインの財布ばかり出てきて七夕財布のことはわかりませんでした。 七夕が芸事の上達を願うお祭りとは聞いたことはありますが、何故財布の話が出てくるのか？ どこかで生まれた風習なのか？ 「お金の円が人の縁に変わる」というのならば財布にお金が多く入っていたら人の縁が多くて、少なかったら縁が切れるということなのか？いろいろと気になって仕方ありません。 七夕財布について何かご存じの方、是非教えてください！
七夕ですけど、そうめん食べますか？ 病気にならないとか、天の川に見立ててとか、由来はあるみたいですが、あまり気にしないですか？
父の日、母の日定番の「肩たたき券」ですが、あげましたか？ またはもらいましたか？
はじめまして！ 奈良の方か奈良に詳しい方に質問です この方達が立っている後ろの場所が 知りたいのですが 教えてもほしいです(>_<) よろしくお願いします！
夫→ハーフパンツにビックサイズのTシャツ 妻→可愛い浴衣と小物(独身時代に買った派手な柄のにピンクの帯にでかいリボン) 子ども(2歳)→Tシャツにズボン を予定しているのですが これはもしかして自分だけ可愛い恰好をして いい気持ちで歩いている思いやりのないイタイ妻って感じでしょうか
ユーチューブで太鼓を叩くお祭りの画像があります。 Troko Blocoで検索しても分かりません。 お祭りの名前と都市名を教えて下さい。 https://www.youtube.com/watch?v=JWDIsmM8Iyw Troko Bloco en Acampada Zaragoza
端午の節句はやりますか？
叶わなかった場合のお守り＆破魔矢＆御札は。 今年の1/3に、神社に心願成就(好きな男性と結ばれるように)のお祓いに行きました。 厄年や、お子さんの成長祈願のお祓いに来ていた他の参加者と一緒にお祓いを受け、帰りに“お守り、破魔矢、御札、飴、小皿”などのセットを頂きました。 (お金は５０００円納めました) その後、帰り際におみくじを引いたところ、なんと大吉でした。 『願い事＝人の助けありて叶うことあり』 『待ち人＝来る。つれがある』 『恋愛＝誠意を尽くせ』 『縁談＝神様の御陰で素晴らしいご縁を授かる。騒がずに待ちなさい』 などと書かれていました。 その後、意中の彼とは２回食事に行くことができたのですが、３回目の食事の約束を無視され(自分から『連絡します』と言ったのに)、私から思いきって約束はどうなったのか尋ねてみると、なんと『他の女性と付き合い出したんです……言い出せなくて悩んでました』とのことでした。 悲しさと苦しさで遣りきれません。 私と並行してその女性とも食事に行っていたんだそうです。 結果として、せっかくお祓いして頂いたのに、“無”になってしまいました。 お守りなどは来年を待たずして、今返すべきなのでしょうか？
毎年母の日に娘がお小遣いで鉢植えのカーネーションをプレゼントしてくれます。 切花よりは長持ちすると思いますが、鉢植えのカーネーションは実際にはミニカーネーションがほかの観葉植物やドライフラワーなどと一緒にバスケットに入って盛られたもので、見た目に可愛く仕上がっています。 水やりをしてもしばらくすると色が変わり、枯れてしまうので、長く楽しむことができません。 おこずかいをかき集めて買ったであろう、娘の気持ちも嬉しいので、このカーネーション、もう少し長く楽しむことはできないでしょうか。
自分も急いで相手に何か送るべきなのでしょうか？ それとも手紙や電話でお礼をすれば良いのでしょうか？
先日の母の日、まだ結婚していない彼氏の母にプレゼントを送るという考えはなかったのですが、今日彼に、私の母にとお菓子(焼き菓子)をいただいてしまいました。私も彼の母に何か渡すべきでしょうか？もし渡すべきだとしたら、同じようなお菓子等で大丈夫でしょうか？ 私は都内に住んでおり実家暮らしですが、彼の実家は関西なので送るとなると郵送になります。母の日はもう過ぎてしまいましたし、今さらな感じになりますか？ 一応彼とは結婚を考えており、一度ご両親にも会ったことがあります。
もう５月も近いので、鯉のぼりをみかけるようになってきました。 黒、赤、青、緑、ピンクの鯉のぼりをみたことがあります。 これ以外の色の鯉のぼりってみたことありますか？
いつも利用させていただいております。 私に対し相談にきたＡ（男性）は「気遣いができる」といわれ、「バレンタイン、ホワイトデー、誕生日…」などの行事で異性問わずお菓子をプレゼントしています。（クラス数は少ないです） あるとき、Ａが好意を抱いているB（Aと同じクラス）からバレンタイン（Bは全員には渡していません）を頂いたそうです。（当然ＡからもBに対してお菓子を渡しています） そしてホワイトデーにＡ→Ｂとお菓子を渡すと、お返しとしてBからもお菓子を頂いたそうです。 しかし、ＡはＢから頂いたバレンタイン（チョコと雑貨品）とホワイトデー（高級クッキー）の値段の差について悩んでいました。私は「頂けるだけありがたい」と思うタイプですので、そのように伝えました。また「クッキーは友だち…」なんて悩んでいました。さらにBには彼氏がいるのですが、Ａは知らないと思います。 今回の場合、異性として気にならない相手では、やはりプレゼントにも差が出るものなのでしょうか？またバレンタインとかは特別なのでしょうか。 長文になりましたが、よろしくお願いいたします。
駐車場の一角に咲いていました。 桜の一種だと思いますが、雄しべ？の色が変わっていましたので。
検索するといろいろ出て来るので、正解は無いかと思いますが、ご意見お聞かせ下さい。 妹に二人目の男の子が産まれる予定です。 長男には、実家からとして１２万円程度の兜を送りました。 二人目は ・省略する ・人形を贈る ・上が兜だから鎧を贈る ・こいのぼりにする など、ネットを検索すると出てきます。 妹宅は、両親と同居の田舎の一軒屋ですが、床の間付きの大広間はありません。 こいのぼりはあちらの親御さんが買うそうです。 母と相談していますが（私は独身で実家住み）、経験のある方はどうされましたか？ また、予定日は四月半ばなのですが、何かを贈るとして、急いで今年にしなくてはいけないでしょうか？ 来年に回してもよいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
ホワイトデーのお菓子に、なにやら意味(メッセージ)があるらしいのですが、気にしている方いらっしゃいますか？ ずいぶん昔は、バレンタインのお返し(返事)として「甘いお菓子だったらOK」「しょっぱいお菓子だったらNG、ごめんなさい」というのが言われていたのは記憶していますが、それがまだ生きている感じでしょうか？それとももっと細かく進化しているとかですか？ ちなみに私はいただけるお菓子は全てありがたくいただくので、気にもしてなかったのですが・・・。
義理チョコのお返しで金額が５００円～１０００円以内で食品以外の物に限定 した場合、何をお返して欲しいですか？ （下着ハンカチなどの布物を除く）
子供が小学校を卒業し中学に入学します。 母親の服装ですが、卒業式と入学式で同じ黒のスーツでも大丈夫でしょうか？ あまりに同じでもなんなので、小物で入学式の方が華やかになるように工夫しようとは思っています。
かなり年代物のお雛様なので、いろいろと壊れてくるところが出てきました。 特に、三人仕丁のおじいさんの御髪が乱れまくってすごいことになってしまいました(画像参照)。 なんとか自分でまとめる方法はないでしょうか。 やはり修理に出すしかないのでしょうか。 ただ、修理といっても、何処のメーカーか全く分からない状態なので、どこに出したらいいのか分かりません。
雛人形を飾っていて思ったのですが、お雛様は上目で顔もやや上向き、お内裏様は伏し目がちですよね。 これって何か意味があるのでしょうか。 それとも作り手によって違うだけで特に意味はないのしょうか。
たいした話ではないのですがみなさんはどうしてるかな？と思いましたので質問させていただきたいと思います。 (1) ホワイトデーのお返しは貰ったすべての方へ返していますか？ 例えば会社の女性陣からの義理チョコ、奥さんからのチョコ、母や兄妹からのチョコ。 一番困るのが本命チョコ。相手の気持ちに応えられないのにお返しを渡すべきか…嬉しかったのですがそれまで異性として意識していなかった友達からのケーキホールの本命チョコ (2)こちらはしょうもない話なので皆さんがどうされているか聞かせて頂ければうれしいです。 奥さんからのチョコを奥さんも食べたいから頂戴と言われる 女性男性色々な立場からお答え頂けるとうれしく思います。
バレンタインデーで義理チョコを貰った人はお返しにホワイトデーは何を あげますか？ 義理チョコの単価が５００円としてお返し５００円～１０００円以内に設定した場合 何を送ったら女性は喜んでくれますか？
友チョコと義理チョコの境目はどこだと思いますか？ 女の子だと友チョコで、男の子だと義理チョコでしょうか？ それとも、友達だったら男女問わず友チョコで、立場上この人外すわけにいかないし・・・と言う人が義理チョコでしょうか？
会社などで義理チョコをたくさんもらうと思うんですがみなさん全部食べてるんでしょうか？ どうしてますか？
今日は節分ですが・・。 一昨日ファミマに行った時「豆まきの豆」はありますか？と聞いたら あら、どこにあったかしら～？と必死に探してくれました。 紙でできたデザインされた枡の中に入ったのが少し合って・・。 これしかないし、袋入りは見てないような気がするし（バイトの勤務時間的に） 結局、買わずに今年はやりません（他の店に行く余裕もなかったので） 皆さんどれくらいのかたが・・やるのか、 どれくらい重要？と考えているかお教えください。 お願い致します。
ゴールデンウィークの旅行に行く方、今年はどこに行きますか？
娘のお雛様購入についてご意見願います。 10万円くらいの収納飾りの購入を考えています。 アカチャンホンポなどにもあるような収納部分になる台が漆塗りのものか、桐箱の物とで悩んでいます。 桐箱のものは珍しく素朴でいいなとやや傾いていますが、台が黒や艶がある物の方がはえますか？ 同じ価格のものでしたら、質の違いなどありますか？ 好みで選んでも大丈夫でしょうか？ http://item.rakuten.co.jp/akachanhonpo/425009300/ http://www.takashimaya.co.jp/shopping/special/hina/A13361/A13364/product.html?p_cd=0001143380&sub_cd=001
雛人形を購入するのですが、久月と吉徳で迷っています。 久月の方がブランド力もあり、有名百貨店にも入っているので、何か人気の理由が有るのかと思うのですが吉徳もかなり有名ですので、やはり好みですよね。皆さん色々見て購入されているのでしょうか？ また、親王飾りを購入しようと思っています。2歳の女の子がいる方は、ケースが無いと人形に触る！と言ってました。 ケース無しは手入れが大変等、ご意見お聞かせ下さい。
質問失礼します。 現在働いている職場はとても人数が多いです。 私はアルバイトですが社員も合わせるとザッと50人はいます。 ほとんどの方が甘いものが好きなのでパーティサイズを複数買い、社員が主にいるところ、バイトがいるところに置いて、渡そうとも考えました。 が私1人それをしてもいいのかな？などと考えています。 逆にしない方がよろしいでしょうか？ 他の多少仲の良い方と数人でとも考えましたがお金も少しですがかかりますし、そういうのも嫌いな方もいるでしょうし、聞くのも気が引けて... やめておいた方が無難でしょうか？ バレンタインって聞くと渡さなければと思ってしまう性分です。。
明日成人式に出席する予定ですが、中学受験をしたため地元に友達がいません。でもせっかくなので成人式には参加したいと思っています。 年上の彼氏に 一緒に出てもらおうと思うのですが、それは可能でしょうか？招待状はただの紙ペラで名前が書いていないため、誰でも参加できるのかな？と思いました。 また、もしだめと言われても、友だちがいないけど参加したいと言えば彼氏も参加させてもらえますか？ 記念品などはいらなく、ただ成人式の間一緒にいて欲しいだけです。 ちなみに杉並区の杉並公会堂です。入るときに名前の確認などされますか？ご存知の方教えていただきたいです。
　明けましておめでとうございます。 　質問は下記の最悪はどれでしょうか、です。 （い）「くるみ割り」子らと見た日が　懐かしい （ろ）始まりは　笛と太鼓の　オラトリオ （は）煩悩を　祓って　すがし　今日の春 （に）暖かい　寝床の中で　初詣で （ほ）来年に　行くことにした　初日の出 （へ）にもちとは　味も尻尾も　無い名前 （と）風邪引いた　あざらしに似た　初おなら
明けましておめでとうございます。 さて、今年は申年とか言ってますが、既に歳破の方角が、寅(東北東)に移動したということでしょうか？ 他の神様同様に、節分から立春の日になる時に、一斉に移動するのではないですか？ 五黄殺同様(？)に歳破の方角は重要なのに、こんないい加減なことをテレビでもやってましたが、どうなんでしょうか？
彼氏に非常識なことを言ってしまったかもしれません。 来年の元旦、ちょっと遠出で初詣にいくので私の自宅まで朝迎えに来てくれるのですが 私は御節を初の手作りしているので、朝良かったら食べていくか聞いたら 向こうもすぐに食べてくと返事をしてもらいました。しかし私の母親には、元旦で彼氏のお家の方も御節とか用意してるだろうに、悪いと何度も結構言われてしまいました。 彼氏は私の自宅に遊びにきたがるし、手作りご飯も食べたいと前からいっていたので 自分的にはおもてなしのつもりで何も考えず 簡単に言ってしまったのですが、向こうの親に失礼だったということですよね…。 今から上手に断ろうかとおもってるのですが、言葉がうまく浮かびません…。 朝おうちで食べて、うちで簡単にお茶してからいこうよって言うのも変ですし… うまい言葉の言い回しはありますかね; すいません…。
クリスマスプレゼントって、いつ渡した方がいいのでしょうか？ プレゼントは、いつも、何か気になった物とかが、あったらすぐ買って、贈ってるんですけど。クリスマスって、イブとかいろいろあるじゃないですか？妻に贈る場合は、いつがいいのでしょうか？
結婚して3年目です。 結婚して、1年後に、自分が白血病に、なり1年半くらい、入院してました。 せっかく、退院して、1年、またしても風邪で、入院してしまいました。そんな時、夫婦の間では二番目に重要？なクリスマスがやってきました。プレゼントは、滅多に着ない様な、ワンピースを買ってはいるんですけど、どんな渡し方をしたら、いいか悩んでます。 どなたか、アイディアを教えてください。
はじめまして。 観覧ありがとうございます。 早速本題ですが、私には付き合って1ヶ月ちょっとの彼氏がいます。 私20代前半、彼氏20代後半です。 先日少し早めのクリスマスプレゼントを頂きました。時期もので寒がりな私にはとてもありがたいものでしたし、貰った時点では無地の袋に入っていてどこのものかは分からなかったのですがデザインも気に入ったのでとても嬉しかったです。 長く使いたいものはしっかり手入れなどもしたいので品質表示を見たりするのですが、その時の販売元のお店の名前が書いてありました。 一般的にリーズナブルとされているところのものでしたがデザインなども気に入ったのでその点はそこまで気になりません。 問題なのは私が彼に用意していたプレゼントの方が金額が高いということです。 付き合いはじめてそんなにたっていないですが、彼の年齢を考えてもあまり安っぽいものはあげられないかなと思い2万円程度のマフラーを用意していました。 クリスマスはお互い仕事で会えないので、私は来週渡すつもりでいます 今から買い直すことは出来ないのですが、男性からして年下の彼女から自分があげたものよりも高いものを貰うというのは嫌ではないのでしょうか？ ちなみに家でご飯を作るときの食材代や外食代、遊びの費用はほとんど出してもらっているので、もし彼の方に何か言われてしまったら日頃の感謝ということで乗り切れるかな...とも考えているのですが...
ビール好きの後期高齢者夫妻へのお歳暮に悩んでいます。 デパート等で気軽に変えて贈れる、箸おさめのようなものがあれば一番良いと思っています。 あいにく、当方はビール党でないので、いまひとつピンポイントのお歳暮が見つかりません。 是非、よろしくお願いします。
伊東深水に「銀河祭り」という作品がありますが、これは七夕祭りのことでしょうか。もしそうだとして、いまでもそのように言う地方はあるのでしょうか？
こんにちは とても寒くなってきましたね（ ; ; ） 年賀状を沢山作らなくては！ ということなんですが、 印刷できる場所を探しています。 というのも写真をいつくか構成して個人で年賀状をスマホで作ったのですが。。丸々印刷できる方法がわかりません(・・;) 調べてみると印刷することはできてもデザインを選ばなければならないようです。 これでは作った意味がないのです。 家にプリンターはあるのですが画質が悪く印刷できないです。 長々と申し訳ありません。 簡単に説明すると一枚の写真を年賀状の大きさで年賀状にそのまま画質をできるだけ落とさずに印刷したいのです。 どなたかできる方法又はお店を、教えていただけませんか？ お願いします>_<
クリスマスカードは１２月になったら送るのでしょうか。 それとも２５日か２４日に届くように送るのでしょうか。 文具屋の店頭などにあるおしゃれなクリスマスカードを送るということを一度やってみたいので、毎年送っている方がいらっしゃったら、教えてください。
まだ１２月が始まったばかりですが、もう、クリスマスの準備していますか？ 早々と、近所の建物にクリスマスツリーが飾られました。 その雰囲気につられて、クリスマスカードを買いました。
七五三の着物をレンタルしようと思い、探していたらRENCAというサイトを見つけました。 でもどこにも口コミがありません。 詐欺サイトでしょうか？
私の子供が来年3月に小学部入学から12年間通った学校を卒業するにあたって、卒業生の親達全員で謝恩会を開くのですが、謝恩会とはそもそもこれ迄お世話になった先生方に感謝の気持ちを表す為に開く会な訳ですよねー その招待する先生方に参加費を出して頂くって？有り？ですか？ 私はあくまでも 自分の子供の成長に御協力頂いた先生方に (小学部の頃の先生方は転勤等で現学校にいらっしゃらない方も多々おられるので…)お陰さまでこんなに成長致しました。 と、ご報告や御礼をする会なので、招待客からの参加費は全く考えていませんでした。 が…… 今回仕上がってきた招待状の見本を見て⁉️ 参加費 5000円 と、書かれているのにビックリしてしまいました。 私が「えっ！先生方から参加費…取るの？」と誰に聞くともなく呟くと あるお母さんが、「取りましょう！」と…… なんとなく、その場では反論しづらい雰囲気だったので、何も言わずに解散して来たのですが コレって？？？通例なんでしょうか？
中学生です。 クリスマスのプレゼント交換を学校でするのですが、 わたしは男子にプレゼントをあげることになりました。 欲しいものリストには： サッカーボール, その他いいもの みたいに書いてあって、なにをあげようか迷います。 そこで、みなさんになにかいいプレゼントはないか教えてほしいです。 サッカーボールって、1500円くらいでいいもの買えるんでしょうか？ 1500円以内であれば、どんなに安いものでも、いいもの（面白いもの） であればぜひ教えて下さい。
毎年予算を決めて友達とプレゼント交換をしているのですが、3000円という限られた予算の中で毎年やっている行事なので、だんだんレパートリーがなくなってきました。 そのくらいの値段で変える貰って嬉しい、ちょっと変わったギフトはありますか？
日本人って今も昔もマナーなんてよくないでしょ？他人が見ていたら猫をかぶるだけで。 ニュースでハロウィン終わりの渋谷がゴミだらけで、「あんなイベントやるからだ。」とか「最近の若者が悪い」とか言われてるけど 昭和47年の東京での花見シーズンでも、ここまでゴミが散らかってるから ハロウィンが特別悪いわけでも、今時の若者が特別悪いわけでもない。 言うなれば日本人が悪い。 そもそも日本人って昔からマナーが最悪な国民だし。他人の目があるところでは猫をかぶってるだけ。 今も昔も監視の目がないと、やりたい放題するのが日本人であって、マナーを守る勤勉な人が日本人という前提がおかしいですよね？
今日は かぼちゃ祭り しましたか？
先日スタジオマリオで3歳の娘の七五三で写真撮影してきました。 11月に着物をスタジオマリオでレンタルして神社へ行こうと思ってるのですが、もし着物を汚してしまった場合クリーニング代等払うものはあるのでしょうか？
ハロウィンでかぼちゃに顔を描いておばけにしますが、あのかぼちゃはハロウィン後に食べるのでしょうか。 鏡餅の「鏡開き」ように「かぼちゃ開き」のような日があったりするのでしょうか。
十五夜は、別に１５日の夜なわけではないのですか？ 今年の十五夜はいつだったのでしょうか？
新興住宅地に住んでます。夏場は特に花火や庭でのバーベキューで夜も楽しむ家庭も多いですが、皆さん何時までがマナーとおもいますか？最近私は夜10時過ぎても騒いでて、子供が寝付かずに腹が立ちました。
来月、幼稚園年中の息子の運動会があります。 去年の運動会は、初めての運動会だったので義両親が来たのですが、まさかの旦那の兄と臨月の嫁まで来ました。 義母曰く「サプライズだよ～」と。 そんなサプライズいらないのに。 こちらは知らなかったので兄達の分までお弁当用意していないし、シートだって人数考えてそれなりのしか持って行ってないし。 臨月の兄嫁をシートに座らせないわけにいかないので、凄いギュウギュウでしまいには前に座っていた方のシートを使わせていただく始末。 自分の母親が気を利かせて急いでオニギリなどを買ってきてくれました。 見るだけ見て、食べるだけ食べて、ごちそうさまも言わず、運動会が終わったら我が家に大勢で押しかけてきて…気を遣い本当に嫌な思いをしました。 しかし、旦那からすれば孫の運動会を見せたいのは私と同じ気持ちですよね。。 もちろん私の両親は来ます。凄く近所なので。ちなみに義両親は車で１時間の場所に住んでます。 そして今年！ なるべく運動会の話題を出さないように静かにスルーしてきたんですが、やはり「運動会いつなの？」メールが来てしまいました。 やんわり断りたい…笑 せめて兄と兄嫁とその子供はご遠慮願いたい(xдx;) なんだか相談ではなく、愚痴になってしまいましたが、みなさんの所もやはり孫の運動会には義両親が来ますか？ やはり上げ膳据え膳状態ですか？苦笑
今度、夫の姪の運動会があります。 義母からお誘いの連絡が夫にあったようなのですが、普通って夫の姪の運動会に私たちまで行くべきなのですか？ 呼んでおじいちゃんおばあちゃんまでだと、私は思います。 私たち家族も行くとしたら、旦那のもう１人の妹家族も行くみたいなので、相当な人数になり、10人くらいになります。 場所を確保するのも大変だろうし、私たちが行かなかったら、もっと場所を必要としている他の生徒の親御さんに、もっと見やすい席を譲れると思います。 姪は、今年小学校に上がり、初めての運動会なので、見に来てほしいっていうのは理解出来たとしても、 私には1才のまだ小さい子供がいるので、じっとしていないし、私も子供も疲れます。 正直に話して断ると、義母は怒ってくるはずなんですが、 ウソをつくのは良くないですよね。 主人は姪を可愛がっているので、私たち家族は参加すると言ってるので、それがまた難しいです。 主人が私と同じ思いなら、断るのも比較的簡単だとは思うのですが。 なんなら、主人だけで行ってほしいのですが、子供も連れていくと言ってます。 今は本当に子供がイヤイヤ期で、大変な時期なんで、ママがいなかったら、もっと大変なことになると思います。 私としては、運動会は断るつもりですが、 断ることはダメなことでしょうか？
こんにちは。 今週末からは、皆さんお待ちかねの「シルバーウィーク」ですね～って、この呼び名、何？ 春の大型連休がゴールデンだから、秋は遠慮してシルバー？ それとも、敬老の日などが入っているから、なんとなくシルバー？ 自分は、敬老の日がらみかな…と思っているんだけど、かみさんはゴールデンに相対する物。 結局どうして「シルバーウィーク」ってなったの？ それと、普通に”シルバーウィーク”って言葉、使って良いの？ ”シルバーウイークの外来診察は、行いません！”とか。 結構使いたがっている人が居て、不思議なんです。
運動会の季節ですね。 私は、運動会を鬱陶しいなぁと思ってる方なのですが、 例えばずーーーっと雨が降り続けば、今年の運動会って無くなるものなのか、という疑問が。 子供たちはいろいろ練習しているから、無くなる事はないのでしょうけど、 過去の経験で、一体何日まで運動会が延びた事がありますか？ また、「今年の運動会は中止」となった経験をお持ちの方、いらっしゃいますか？
祭りや初詣は　動員数　来場者数を どのように　計算していますか？
最後のほうで　渋い男性ボーカリストの歌な合わせて花火が打ち上げられてました。 曲名や歌っているかたの名前をご存知の方　教えていただけませんでしょうか？ アナウンサーの方も　最後に渋い歌ですね　とコメントされてました。 情報が少なくて申し訳ありませんが　宜しくお願い致します。
「大阪府と、京都府の内、京都市方面で、地蔵盆が分かる人なら、分かる」と、思います。 大阪府で、私が住む市で且つ地域では、一番近くだと、「自宅から、徒歩５分圏内に、４ヵ所」含めて、自宅ある地域と、周辺地域（住所では隣の地域）に、合わせて１５ヵ所程、地蔵の祠があります。 それぞれの地蔵では、「お盆から、約１週間後となる、８月２０日前後の土曜日か日曜日。 土曜日開催なら、午後１時から、午後３時から、午後４時から、午後５時から。 日曜日開催なら、午前１１時から、午後１時から、午後２時から、午後３時から。 この何れかの時間より、お坊さんによる読経から始めて、参列者の内、子供だけの参列者か、子供連れの大人の参列者に対しては、言わゆる「お下がり」として、大人の参列者か、町内会等の地域団体が、お供えしたお菓子や、飲み物を配る」体制で、地蔵盆を、開催してます。 地元では、「上手く、予定を組めば、ほぼ全ての地蔵盆に、参列出来る」として、参列する人も、結構多いそうです。 私も、現在の自宅に、引越した、約１０年前の夏、自宅から徒歩３分で行ける、一番近くの地蔵で、８月２０日前後の土曜日の午後２時から、開催した地蔵盆へ、大人なので、単に参るだけですが、参列 しました。 参列した、お坊さんの読経を、聞いた限り。 「南無阿弥陀仏」と、読んで無かった様に思う為、「自宅の宗派である、浄土真宗本願寺派では無い、宗派のお坊さん」と、思いました。 当然、菩提寺のお坊さんで無い為、知らないお坊さんと、なります。 因みに、用事等の事情から、引越の翌年以降、直接では地蔵盆には、参列してません。 ただ、間接的になら、「土曜日か日曜日、用事ある場所へ、電車で向かうのに、自宅最寄駅へ行く時、一番近いルートで、３ヵ所ある祠それぞれの前で、地蔵盆が開催してるか、開催前の準備してる所」であれば、参列してると言うか、見てます。 そこで、質問したいのは、「お坊さんの読経等、どの宗派が、地蔵盆には、比較的強いか？」に、なります。
私の家のお盆は「8月」です。 明日、お迎えに行き、15日にお送りです。 お迎えにあたり、近所のスーパーなどで「お盆セット」と言うのを毎年買っています。 仏壇に吊るす「しめ縄」・・これには「ほおずきの実」や「葉っぱ」を括り付けます。 馬が、２つ入っているので、一応仏壇の上に飾っておきます。 蓮の葉っぱのお皿見たいのも入っているので「ナスときゅうりの角切り」を混ぜたものを載せます。 送り火で炊くための「木の枝？」が入っているのですが・・。 これはあまり使いません。 送る時は、提灯の中にろうそくを入れ火をつけ「また来年もきてくださいね！」と言って 一度車に乗った時に火を消し、お墓に付いた時また火をつけ、そのろうそくをお墓に作ってある ろうそくを立てるところに入れます。 「すだれ」みたいのも入っているので、仏壇に敷いてその上にお供え物とかも置きます。 一応新しいセットを買うつもりですが、以前使った中のものでも飾れる物があります。 ほおずきの葉っぱ（本物ではありませんが、緑色の鮮やかなもので洗うと綺麗になりますし） それに限らずですが、そのような以前の（去年とかの）ものをまたうまく使いながら飾っても良いのですか？ お盆は1年に1回、ご先祖様（うちは母も一昨年なくなりました。父も10年前に） ですので、祖父・祖母・父・母と家族全員がお帰りになる期間なので、 そういうセットも大切ですが、本人の好きだった食べ物やお酒、果物などを色々おいて ゆっくりしていってね！と話しかけてお盆の期間が終わります。 お花も普段おいてある（飾ってある）ものより少し豪華な（色合いがきれいな物） 母がお花が大好きだったので、普通の仏花+きれいな彩りのものを加えて置きます。 お迎えする気持ちが1番大切と思っているのですが。 上記の様に使えるものは使ってよろしいのでしょうか？ 皆様のお考えやアドバイスをお願い致します。
私は、68歳の既婚男性です。一人暮らしの女性と恋人として交際しています。彼女は5年前に夫と死別しています。彼女の自宅にお盆参りした方がいいか迷っています。どなたか教えてください。
送り火をたいたとき、その横にある棚の扉が 誰もいないはずなのに、全開に開いてました。 そのような空き方は、何十年もこの家に 住んでいながらはじめてでした。 ですが、風もつよい日だったので、窓も空いてたし 風のせいだと思って、扉を閉めました 今度は身内が、数時間後 再び扉をみたら、又開いていました。 人間の力を加えないと絶対に開かない扉です。 送り火を炊いたので、御先祖様が もう帰る挨拶をしてくれたのか と思いました。 ただの偶然かもしれませんが…。。 このようなことは現実にあり得ますか？ ご回答お待ちしてます！
打ち上げ花火ってどうやって運搬するんでしょうか? 正三尺玉など大人の一抱えもあるんですが、一般的な商用車両で運ぶんでしょうか。それとも静電気が発生しずらく爆発しても被害が少なくなる装甲車のような特殊車両があるんでしょうか?
なぜ旧盆と新盆があるのですか。
8/1に江戸川花火大会に参加しようと思ってます。 ただこの花火大会には行ったことがなく、どこからなら綺麗に花火が見えるか知ってる方教えていただけますでしょうか？ ネットで調べれば穴場スポットなど出てきますが、検索で出てくるような所はもう穴場でもないんじゃないかと思い、実はあまり知られてないけど、綺麗に見えるところご存じであれば教えてください。
特殊な業界に勤務して２年目パートの女です。 夏休みが異常に長く、どう過ごせばいいのか、どう過ごせば有意義なのか考えております。 ちなみに夏休み期間は８月はじめから９月半ばまでで、この間６日間だけ出勤をし、 あと決まってる予定は一週間ほど旅行に行くだけです。その他の予定はありません。 どうすればいいでしょうか。 ちなみに私のことを書きますと ＊友人は一人もいません。 ＊実家が暑い所です。 今住んでいる所より３，４度は気温が高い所で生命の危険を感じるのでなるべく帰省は避けたいです。 ＊車の運転はできません。 ＊同居家族は夫一人のみ。 夫は諸事情で働いてなく、お金が絶望的にありません。（旅行は夫の強い希望です） ＊趣味はゲームですが、面白いゲームが見つけられません。 情報交換出来る友人がいないというのもありますが…。その他は特に趣味らしいものはありません。 こんな感じですが、お金をかけずに楽しく快適にかつ有意義に過ごす方法などありましたら 教えてください。よろしくお願いします。
暑中見舞いしましたか？ 僕は　カラオケ仲間に　とりあえず 贈ろうと　考えてます
主人の会社の屋上から有名な花火大会の花火が見れるということで、夫婦＋子供で鑑賞に行く予定です。 毎年恒例の会社行事ですが、転勤したばかりで参加するのは初めてです。 レジャーシートは持参したほうが良いのと簡単な食べ物が用意してあることは聞ききました。 自分たちでも簡単なつまみになるようなものを持参し、近くに座っている方や職場の方にお配りできればと考えています。 ちなみに用意してある食べ物気持ち程度のもので、大したものではない（毎年不評）と聞いています。 真夏で食中毒も心配なので、手作りのものは持参せず、既製品が希望です。 初対面の方にも気軽に配れるちょっと気の利いたおつまみはどのようなものが適しているでしょうか？ アドバイスいただけたら助かります。
昭和記念公園の花火大会について、初めて参加するのでいろいろ知りたいことがあります。 http://www.tbt.gr.jp/hanabi/ なので参加された経験のある方にお聞きしたいです。 ・観覧場所のおすすめありますか？ 　観覧場所はみんなの原っぱとHPに書かれてますが、具体的にみんなの原っぱの中のどのあたりがいいのか？それともみんなの原っぱの外側のほうが良いとか、そのあたり教えていただければと思います。ちなみに花火がどこから上がるのかも知らないです… ・打ち上げは19:20からのようですが、何時くらいに現地に行っていると酷い混雑に巻き込まれないでしょうか？昼間から公園でピクニックしながら打ち上げを待とうかなぁとも思ってますが現実的な判断でしょうか？暑すぎるかな？ ・その他必要なもの、これがあって助かったものなどありましたら教えて下さい。小さい子供も一緒です。 どうぞよろしくお願いします。
大学の先輩からはなび大会に誘われて、行くことになりました。 しかし私は浴衣を持っていないので私服で行きます。 ワンピース(黒か白)で行こうと思っているのですが、白は汚れそうだし黒だと夜見えにくいかな、と思っています。 短いスカートやパンツルックはいやなので、それ以上でおすすめの服装があったら教えて下さい。
かき氷の『氷』という文字はなぜ赤い文字なんでしょうか？ それで大体というか、ほとんどが水色で海の波をイメージした 図柄が入っています。
最近は、お盆休みが散らばりつつあるとも聞きます。 今年の、皆さんの夏のお盆休みを、何時から何時までか教えてください。 その時期をずらして、旅行の計画を立てようと思っています。
大阪では草引きといいますが、 東京では草むしりって言いますよね。 なんで？ 草をむしるということは根は残すイメージなのでしょうか？
花火といえば夏の風物詩ですが、夏にやるのは何か理由があるのでしょうか。
父の日に義父にプレゼントをあげたいのですが、悩んでいます。 お勧めの物があれば教えてください。 これまであげたのが、リュック、Ｔシャツ、お酒、グラス、などです。 定年を迎えたので、プライベートで使ってもらえる物をあげたいです。 予算は5,000円～10,000円位で教えて頂けると嬉しいです。 これまでにもらって嬉しかった物もあれば教えて下さい。 よろしくお願い致します。
東京に住んでる10代ですが、近所の買い物以外 全くお出掛けやイベントに参加などしていません！ せっかく毎日イベントなどやってるのに参加などしていません そもそもイベント情報とか皆どうやって調べているのですか？ 友達などあまりいません！ もっと東京らしい生活をしたいです よろしくお願いします！
lゴールデンウィークの休みたですが 一般的にはいつまではみなさん休み取ってるのですか。 5/6までなのか、5/10までなのか。
昨年二人目が生まれ、両親から五月人形をプレゼントしてもらいました。 初節句を終えいざしまう時、しまう場所に困ってしまいました。 お姉ちゃんのお雛様がしまっている押入れにはもう入る隙間がなく…結局、一階の押入れになんとか収納しました。 そして昨日、そろそろ五月人形を飾ろうと思い押入れから出したところかすかにカビのようなにおいがしました。 昨年しまうときには防虫剤は入れてあります。 何か足りなかったのかな？ 何処にしまうのが正しいのですか？
もともと、三面鏡は_女の子・女性向けの商品です。　とすれば、その三面鏡以外のセット的な物は、何を考えたら良いでしょうか。？　ご指導・連絡お願いいたします。＊＊＊
ママ友3家族でバーベキューをする事になり私が言い出したのでなんとなく「どんな物焼く？オススメとかある？」とそのうちの１人と話していたところ「父がバーベキュー大好きなんだよね～。きっと来たいって言い出すと思う」と。「同居じゃないのに話すの？」と思いつつ「あー、そうなんだー」と返事をしたのですが「父はよそのバーベキューにも口出したりするくらい好きで、〔ママ友の近所の〕親睦会のバーベキューにも関係ないのに来て仕切るんだよね～」「人数言ったら計画して肉とか用意すると思うよ」とどんどん話が進むので「いや、私が言い出したのに悪くない？」と言ったのですが「良いの×2好きだから。飲むとくどいんだけどね」と…しかも「ばあちゃんも来るかも」。〔後日メールにて「ばあちゃんも来れるって(ハート)」〕 彼女はきっと「バーベキュー友達とやるから来ない？」と言ったのだと思うのですがママ友同士のバーベキューに祖父母参加って普通の事なんでしょうか？私の両親は「お前たちで〔友達同士〕楽しくやりなさい」と言う人たちだったのでびっくりしたのでみなさんはどんな感じなんだろう？と思い質問させてもらいました。ママ友が増えるならまだわかるのですが、私達は祖父母の方と面識ももちろんなく「まるで彼女の家族リクに行くみたいだなぁ」という感じがしています。
こいのぼりについて 質問です！ 5/5で初節句の息子がいます なので旦那の家からこいのぼりが届きました。 そしてベランダに飾ってほしいとのことで組み立てましたが かなり大きいもので名前まででかでかと刻まれています。 個人情報は大丈夫？と思いながらも ありがたいので外(ベランダ)に飾るのですが… 雨の日はみなさんどうされているのですか？？ そして旦那の家は近い方なので 今度見に行こうかな、と言われ… 早く飾らないと！と思いますが もし雨の日に見にこられた場合 そのまま外にあり濡れていたら気が悪くされるのでしょうか？ 洗濯するのですか？ そしていつ出していつ片付けましたか？
君が代で起立をしない学校の先生（本人または、よく知っている方）２つ教えてください。 (1)自分のお子様の入学式や日本代表のサッカーの試合の時など、"教師の職業でない私的な立場"の時は、わざわざ座るのでしょうか。”教師”の立場の時だけのルールなのですか？ (2)君が代の時に「起立をしない」以外のアクション（行動）はどんなものがあるのでしょうか？君が代の時だけがピックアップされている気がしてなりません。　
去年１４年の入学式シーズンで話題になった「担任の先生の入学式の欠席」は、賛否両論でしたが、１５年の入学式シーズンでは特にニュースはありませんでした。 実際に担任の先生が休めなくなったのか、ニュースのネタとして面白くないので取り上げられなかったのかどちらなのでしょうか？ 教師は１００万人ぐらいいますので、少なくとも１０万人ぐらいが入学式の時の担任になると思います。その日は誰も休んではいけないというのは不可能だと思っています。
国・国籍の違いと民族や言語の共通性が良くも悪くも、双方の個人や家族やコミニティでお互いに競争心や対抗心は勿論、文化や伝統への関心も強いと思うのだが・・・ そこでお聞きしますが ◇言語や歴史の共有部分が有り、一面で理解し易い、片面では政治と付き合いは別or近親憎悪的に不信感や警戒心が強いのでしょうか？ ◇祖国は祖国、日本滞在中は同じ外国人であり、余り関係ない。 ◇それって私たちの支持政党や贔屓球団の違いとか対立してる宗教宗派の信者間の蟠りや違和感と良く似た程度なのでしょうか、それとも憎悪と敵愾心で断絶状態なのでしょうか？ ◇その傾向は年齢や日本在住の期間や政治経済や冠婚葬祭等の事柄、また個人と組織団体では大きく異なるのでしょうか？ ※下記の国や地域の事情・ご存知のケースがあればお教えください。 ・中国と台湾 ・北朝鮮と韓国 ・ウクライナとクリミヤ(ロシア）
日本人特有な文化・習慣ですが、桜・花見の場所とりは、仕事？或は、レクリエーションの一部として、何故か”今年・新人の方×１名＋女の子か女性×１名＋アルファ×１名"=>計３名位を、毎年・勤務時間中だけれども、場所候補を、選んでくるように、指名をしています。・・・その”花見をする習慣が、重要かどうかもありますが。☆勤務事業所の伝統かも、知れませんが、あえて、対して、必ず催事行為が必要かどうかに、つきまして疑問があり・労働基準、法律違反とか、私的レジャー項目なのかが、疑問です。”花見”？の捉え方・考え方について、お教えて下さい、お願いを致します。・・・毎年、悩みます。
今日は4月1日ですね。 これまでのエイプリルフールでどんな嘘でびっくりしましたか？ もしくはびっくりさせましたか？ ついた嘘、つかれた嘘で記憶に残っているものがあれば教えてください。
お花見を誰かと一緒に行きたいですが。予定が合う人がいません。 「現地で混ぜてもらえ！」と友人からは言われたのですが。 これはありなのでしょうか？
入園式、卒園式の服装についてお伺いしたいです。 今、年少の娘がいます。 入園式の時にちょっと奮発してスーツを購入しました。ですが…ここ4～5日そのスーツを探していますが見つかりません((；゜Д゜))入園式が終わり、クリーニングに出してから1度も着用していないのに…。明後日、終業式が…４月に入ると始業式があり、写真を撮る関係でフォーマルな服装を着るとの事で、もう1着買うしかないと思っています。2万～3万前後で購入したいのですが、皆さんはどちらで購入されているのでしょうか❓もし購入するなら、スーツではないタイプがいいですε-(´∀｀; ) 宜しくお願いします。
明日はホワイトデーですね。 これまででもらってびっくりしたもの、驚いたシチュエーション、などのエピソードがあれば教えてください。
息子の小学校卒業式、中学校入学式で着物を着ようと思っているのですが、草履について校舎内では何を履けばよいでしょうか?外では草履で良いとおもうのですがやはり室内はスリッパでしょうか!?経験された方、アドバイスお願いします。
雛人形について２つ質問します。 (1)お内裏さまがお背中にしょっている、まるで水筒のような形の 　紐つきのものは、一体何なのでしょうか？ 　何が入っているのでしょうか。 　それをお持ちのお内裏さまのほうが、格上なのだそうですが 　よくわかりません。 (2)嫁入り道具に琵琶・・・ということもあったのでしょうか？ 　お姫さまが琵琶をお弾きになるのは、いつの時代からなのでしょうか。 宜しくお願いします。
きょうはひな祭りですね。 お宅では何をしますか？ お子さんは何歳ですか？ お雛様はどんなタイプですか？
知人に連絡したいのですが、その人の名前のスペルがわかりません（かつて連絡をとった際の記録がなくなってしまい、共通の知人もいないため）。 名前はミアラン（カタカナで書くと「ミアラン」が一番近い音のような気がします） イギリス人女性で６０代です。 スペルがわかる方がいらっしゃいましたら、教えていただきたいです。
最近の卒業式で仰げば尊しを歌っているシーンを余り見かけませんが、個人的には素晴らしく感動的な歌詩であり、聞くだけで口ずさむだけで涙にむせび、師との思い出やお教えが懐かしく甦り想い起される。 卒業＆卒園の日に師弟が称え懐かしみ感謝の意を交わすピッタリの名曲だと思うのだが・・・ (1)古臭い歌詞＆メロディ、(2)教師を尊敬してない，(3)他に良い曲があるから，(4)その他 歌わないor謳わせない→これって何故ですか？ ※仰げば尊し https://www.youtube.com/watch?v=Ocseh7FFRw0
手持ちの雛人形のひな壇と毛氈がないため，新たに購入を考えています．7段飾りの雛人形なのすが，もともとの間口というものが分かりません．この場合，何を目安に毛氈などのサイズを決めたらよいですか？ 回答よろしくお願いします．
節分の日を前に、妻とささいなことで口論になりました。 内容は、豆まきでまく豆の種類のことです。 わたしは落花生だよね？というものの、妻はそれはおかしい、とゆずりません。 このままでは節分の日のイベントが中止になるか、それとも、相譲らず、ばらばらの豆をまくことになるか、いずれにしても哀しい感じになりそうです。 世の中の常識として、節分の日にまく豆を教えてもらえますか？
大学時代の恩師の慰労会に着ていく服装で悩んでいます。場所はホテルの宴会場で、私は20代半ばの女です。 招待状に服装の事が書かれていなかったので、一緒に参加する友人も悩んでいる様子でした。慰労会の参加者は教え子が多いようで、男性の多い学科なので、女性の参加者は少ないのではと思います。男性７：女性３くらいでしょうか。 私は遠方からの参加で移動費が大きく、着るものにかけられる予算があまりないので、持っているグレーや紺のスーツで参加しようかとも考えたのですが、これまでホテルでの歓送迎会に参加したことがないため、場違いにならないか不安です。 アドバイスお願いします！
毎年成人式のニュースが流れると振袖姿の女性が映ります。 多くの女性が振袖に白いファーの襟巻を付けていますが、あのスタイルはいつから始まったのでしょうか？ なにかきっかけやコーディネイトの決まりなどはあるのでしょうか？
福袋って当たりはずれがありますよね。 好きなブランドのものでも中身がいまいちとか、ボディケアグッズだったら香りが好きじゃなかったりとか。 そんなものもある中で、これはよかった、来年も買いたいと思うようなものはありましたか？ どこの福袋で中身がどんなもので、いくらしたかというのを教えていただけると幸いです。 よろしくお願いします。
厄除け祈願の為に神社に行きました。 てっきり本堂で皆さん待ってるものだと思い入りました。 しかし、雰囲気が明らかに違いました。 一通りの儀式を終えお祓いが終わり気が付きました！自分は次の時間からのお祓いだと・・・ 皆さん御札を頂いてるのに自分だけありませんでしたから。 恥を忍んで改めてお祓いをして無事終了したんですが、二度のお祓いと二度玉串を神に供えてしまいました。 無礼過ぎでしょうか？
目上の人から年賀状が来て、返すときに「年賀状ありがとうございます」と書くのは変ですか？ 目上の人に返すときはどんなことを書けばいいと思いますか？
第91回箱根駅伝です CMに入る度にイライラする あけましておめでとうございます。 先にお断りしておきますが、 箱根駅伝は毎年楽しみに見ています。 ただ、日本テレビ系列で毎年箱根駅伝を全国中継していますが、 CMに入る度に毎回必ずアナウンサーが、 「第91回箱根駅伝です。」と言うのが、 得意そうと言うか、誇らしそう、に主張しているように感じられて、 毎年楽しみとイライラが同居しながら見ています。 この無駄なアナウンスさえなければ楽しく観れるし、応援できるのですが。 駅伝は何も箱根駅伝だけではなく、 全国で開催されているのは皆さんご存じの通りです。 皆んな知っているのに、ワザワザ言うのはやめてもらいたいです。 皆さんは、このアナウンスをどう思われますか？ イライラするのは私だけですか？
今年で大学4年生(15卒)です．高2と中2のいとこがいます． お正月といえばお年玉ですね． 年が明けて親戚に挨拶に回るとき，おそらく母方の祖父母と叔父叔母は私にもお年玉を渡すのでしょう． さて，来年からは大学院生なのですが，今回でお年玉を受け取るのは最後宣言をして，また今回からいとこにもお年玉を渡そうかと考えてます． 渡そうと思ったのは自己満足のためです．同期にすでに渡す側になっている学生がいたり，23歳(1浪したので)になってもらいっぱなしだというのも体が悪いので... しかしながら，アルバイト等はしてはいますが，金銭的な余裕があるわけではなく，一般的な相場の金額を渡すことはできません． (たまに仕送りを受けてはいますが，もともと親のお金だったものや奨学金から捻出するのは違う気がします．) それぞれに1000円ずつ包もうと考えているのですが，小学生相手ならともかく，高校生に対して1000円ぽっちなのはやはり少額すぎるような気がします． とはいえ，まだ学生の身でそんなにポンポン出せるという人もそんなにはいないでしょうし，一般的な相場としては，大学生が10代中盤の生徒に渡すお年玉としてはどれくらいなものなのでしょうか． また，あまりにも少額の場合はむしろ渡さないほうが良かったりするのでしょうか． 貧乏学生をやっていることは親戚にも知られているので，過剰に気を遣わせてしまったり等しないか心配です． 何分，今まではずっと貰いっぱなしの身であり，また親戚中での子供は自分が最年長でお兄さんやお姉さんと呼べるような人たちはいないため，参考になる経験も無く戸惑っています．よろしくお願いいたします．
クリスマスって延期することは可能でしょうか？ クリスマスの真っ只中に流感にやられました。 クリスマスができる状態にありません。 年末頃にずらしたいのですがそういうことはできるのでしょうか？
仕事が忙しく、お世話になっている方に渡せていません。 明日持参するのは失礼でしょうか？遅いでしょうか？
６回だけ，年よりの手習いで英語教室に通いました。しかし、 英語教室の先生がお辞めになるので、みんなで寄せ書きをしました。 私だけ最後の日に出席できなかったため、先生は他の人には直接メッセージを お返しに渡したようです。 けれども、私には後で、家に素敵なクリスマスカードが届きました。 こういった場合、また、お返事のクリスマスカードを出すべきものなのでしょうか。 クリスマスカードの習慣がなく、初めてクリスマスカードを頂いたのでどうしていいのか 分かりません。 ちなみに年賀状と同じで来たら、返事を書くものなのですか？ 今回は、わたしからの寄せ書きへの返事が届くという要素とクリスカスカードの要素がダブったので どうしていいのか悩んでいます。 教えてください。
毎年、仕事始め・ビジネス再スタート・スケジュールで、悩みます。 一般的には、年の初めの⇒”１月５日”以降ですが・・・ 縁起的数字から、”１月８日”以降含めて、悩ましき事について、ご助言をお願い致します。
皆様の欲しいプレゼントを聞かせてください。 年齢によっても変わると思います。 大人の方は大まかな年代の記載お願いします。 同時に幼少期・学生時代の欲しかった品も、合わせてお願いします。 未成年の方は、今でも幼少期でも構いません。今の大まかな年代も合わせてお願いします。 ちなみに、私……… 関ジャニ∞のグッズが沢山欲しいオバサンです。（ガキなオバサンです） 回答お待ちしています。
なぜ12月は何かと忙しいという事になるんでしょうか？一か月はどの月も変わらないのに、大型連休になるから？それならお盆はこんな気持ちになりませんよね　何故そわそわ、せかせかするのでしょうか？
まだ起業祭はやっていますか。 八幡あたりで盛り上がっていますか？ どうぞよろしく。
クリスマスプレゼントを女性に贈るのですが、どんなものがいいでしょうか？ 友人の女性です。 そんなに高価でないもの。 食べ物ではないが、ずーっと残らないようなもの（たとえば使えば減ってなくなる香水とかルームフレグランスとか・・） よろしくお願いします。
男の子です 甥っ子です
バブルの頃は、ボジョレーヌーボー解禁の日は0時ちょうどから栓を抜いてパーティーをする人も多かったと思います。 バブルのような華やかさはもうないかもしれませんが、ワインも市民生活に浸透してきましたよね。 ボジョレーヌーボー解禁日にパーティーをする人はどのくらいいるのでしょうか？ ご自身や周りの人のことでもいいので教えてください。 ちなみに、私は当日ではないですが、次のお休みの日に知り合いのところで料理をつまみながら飲む予定です。
来週、父の６０歳の誕生日です。 定年ということもあり、私は草津に旅行に連れて行きます。 ケーキもホテルにお願いしました。 それだけで十分だと、母は言うのですが、サプライズで父になにかあげたいです。 旅行中ですのでかさばらないもので、何が良いのか探してます。 良い案があったらお力添えお願いします。 NG→手紙・大きいもの・衣服等 父の趣味は山登りですが、山の用品はたくさん持ってます。 悩んでしまいます。万人向けで良いです！よろしくお願いします＾＾
会社の上司（バブル真っ盛り世代）が、自分が独身の頃はクリスマスは彼女と高級ホテルでシャンパンをあけるのが男として普通だったと言って「最初は全日空、二年目は○○（忘れました）、三年目は帝国ホテル」と言うようなことを言っていましたが、今どきそういった高級ホテルを予約している人ってどのくらいの割合いるのでしょうか。 あと、会社の30代の男性が前にインターコンチでクリスマスを過ごしているのをfacebookでアップしていて、他の人が「あれは痛いよねー」と言っていたのですが、今どきはナシなのでしょうか。
亥の日にコタツを出すと火事にならないと聞きますが、調べてみると旧暦の10月の最初の亥の日だそうですが、新暦だと11月になる（？）　11月の炉開きの日(2014年は11/24）に出すといい　等、いろいろなことが書いてあり　いったいいつ出せばいいのか分かりません。　 新暦・旧暦・炉開き・・・　いつがいいのでしょうか？　理由もお願いします
皆さん、おはようございます。 お近くに、コスモス薬局のお店がある方、 コスモス薬局の棚卸し時期をご存じありませんか？ ご存じの場合 (1)いつ行われるか (2)店舗によって時期が違うか (3)棚卸しは店員がやるか代行業業者がやるか (4)棚卸しの日は営業するかしないか (1)か(2)だけでも構いませんので、ご存じの方、おられましたら、 教えて下さい。 どうぞ 宜しくお願い致します。
明日、横浜か都内でハロウィンのイベントとかやってるところはありますか？？ クラブ以外であればお願いします！
昨今、お正月に外で凧揚げしたり、コマ回ししたり羽子板したりするのを見なくなりました。 子供達がこのような遊びをしなくなった理由はなんなのでしょうか？ それとこのような現象はいつごろから始まったのでしょうか？ 教えてください。
こんにちは。 2014年、CSが 終了し 残るは 日本シリーズ。 セ・リーグと パ・リーグ。 阪神と、ソフトバンク。 どちらが、勝つでしょうか？ 4日の間に、アンサー下されば 幸いです。 m(__)m 野球ファンの方へ
3つ年下で大学生の友人（女性）が公務員試験にパスし、内定を貰いました。 その友人への内定祝いを考えています。 特殊な公務員のため名刺は持ち歩かないようです。また、ボールペンも試験勉強中にいいものをあげました。 名刺入れとボールペン以外で、内定祝いとして相応しいものがあれば教えてください。
神社の境内入り口の左右旗が建っていますが、何が書いてあるかわかりません。 書いてある文字と意味がわかる方がおられましたら教えていただきたいと思います。 写真を添付します。 よろしくお願い致します。
クリスマスは結構、会社にもなじんできて、ツリーを飾ったり、社員パーティをしたりしていますが、ハロウィンはどこまで会社に浸透しているのでしょうか？ 会社で業務中にコスプレしたり、お菓子を配ったりしますか？ 仕事が終わってからみんなでパーティをするとかしますか？ ちなみに友人の会社では、したい人は朝からコスプレ（全身でも被り物だけでもOK）、夜には希望者参加のパーティがあるということです。
ハロウィンがだんだんと日本にも進出してきましたね。 お店にはカボチャやおばけのディスプレイがあるところもありますが、家庭や地域、会社などでハロウィンの行事は行われていますか？ 私の近所では、1，2年前から子供たちがお菓子をもらいに回っています。 （お菓子を上げる家は印を玄関に出してます）
彼氏のお母さんへの誕生日プレゼントで悩んでいます。彼氏からは物ではなく、一緒に食事をということで、私も誘われました。 60代前半で、糖尿病があるので甘いものは好きだけどあまり食べられません。鞄などの小物や洋服類はたくさん持っているようです。化粧品関係は、こだわりがあるようで難しそうです。料理グッズも考えたのですが、お鍋やティーセットもプレゼントしたことがあり、思いつかなくなってしまいました。 予算は5000円程度で考えております。 何かいいアイディアや、今までプレゼントして喜ばれたものなどがあればぜひ教えてください。 よろしくおねがいします。
愛知県の有料老人ホームで働いている者です。 来年の新年会（元旦に行います。）で行うネタに困っています。朝から夕方まで。 施設内のみ。 40名の入居者。 当日の職員は8名。 今のところ 意見で出てるのは AM 絵馬書き　景品付きのおみくじ PM 入居者代表者のあいさつ　のみ・・・・で案が浮かばず困っています 同じように施設で働いている人そうでない人　やって盛り上がった出し物　ゲーム お正月らしいものとか、あれば教えていただけないでしょうか？？ また　私の施設内のお正月の飾りなどはでどうしていますか？ こんなもの作って飾ったよ！　とか、　ここで買ったこんなおススメなものあるよ！とかもあったら ぜひ教えてください！！
振袖を写真屋さんに持ち込みで着付けをしてもらいます。 用意する様に渡されたものの中に補正用品とありました。 これは何のことでしょう？ 和装ブラのことですか？ わかる方お願いします。
皆さま、こんばんは。お世話になります。 体育祭の日、天候不順等で、体育祭を開催するか しないかで、朝早くに爆竹を鳴らしていたご記憶がありますか？ 他の方法でも構いません。 なにかご記憶のある方、ご回答 宜しくお願い致します。
着物のブランドでH.L（アッシュエル）というのがありますが、レンタルより安い値段で販売されていますが、どうしてだかわかりますか？
はじめまして。 私は１９歳の学生なのですが、来年成人式があります。 本当は行かなければいけないとわかっているのですが、行きたくない理由があって、どうしようか毎日悩んでいます。 その理由と言うのが、ありがちかもしれませんが中学時代に苛められて不登校だったからです。 成人式は卒業した中学ごとに集まると聞いて不安です。 今は友人もいてそれなりに楽しいのですが、いじめがきっかけで男性恐怖症になり、今も人の視線も怖くて集団の中に居ると息が詰まります。 中学時代のクラスメイトとはもちろん会っていません。 しかし、びくびくしないで堂々と会場に行く事で自分の中で区切りがつけられるのではないかとも思っています。 成人式に行った方、行かなかった方の意見を聞かせてもらいたいです。 よろしければ回答をお願いします。
成人式の振袖をネットなどで買われた方いらっしゃいますか？ 今度成人式を迎える娘がいます。 写真屋さんの前撮りと着物レンタルを申込みましたが、できれば予算をもう少し抑えたいと ネット検索していましたら、リサイクルのような感じで振袖が売られていました。 写真屋さんは前撮り、当日の着付けヘアメイク、写真六切1枚、バック、草履、ショールがつきますが 髪飾りや、中に着るものは自分で揃えなければならず、合計すると13万くらいになります。 妥当な値段だとは思いますが、着物の分（7万）を抑えて10万位にしたいのです。 ネットだと3万くらいでフルセットで買えるものがあります。 もし問題がなければ、そちらを購入したいと思っています。 実際に買われた方がいれば感想をお伺いしたいのです。 宜しくお願いします
建設会社、大盤振る舞いｗ 今日、食品買い出しに行ったら、巨大モールの近くの建設会社が、○○会社ふれ あい祭り、というのをやっていて、参加者、だれでも、ビール、飲み物飲み放題、焼肉、焼きそば、うどん、もつ煮、何人分でも無料、すべて無料ｗ というのをやってました、なので、ジュース２杯、ビール２杯、 焼肉持てるだけｗ 焼きそば５人前、チジミ１キロくらい、を貰ってきましたｗ 商業モールのすぐ近くの会社でしたので、千人規模が好きなだけ食ったり飲んだりしてました。 いま、建設業界って、景気いいのですかねえ・小さな会社なのに・・・ すごいと思いました。
石川県の方言で「きんかなまなま」とうのがあると聞きました。 これはどんな意味なのでしょうか？ また、この方言を使ったお祭りの歌や掛け声などあるということをききました。 どんな歌や掛け声があるのでしょうか？ いま、こどもが方言にはまっており（なぜ？） 親として教えてあげたいのです。 わかる方ご教授宜しくお願いいたします。
お地蔵さんにある提灯や町内会の地蔵盆の提灯に 延命 としるしてありますがどんな意味があるのでしょうか？
会社勤めしたことがないので教えて下さい。 自営業です。 一般的な会社の方や、公務員、その他勤めている方は 普通は、大体、いつころ夏休みをとっているのですか。 何月何日～何月何日まで、、とお知らせ頂ければ幸いです。 お盆休みの期間は知ってますが、夏休み、、不明です。 普通は、お盆休みのみなのでしょうか? お願いします。
私が子どもの頃（２０年前）は夏休み、お盆休みと言えば家族みんなで朝の９時くらいから夕方まで一日中テレビの前で麦茶を飲んでお昼はそうめん食べて午後にはスイカを食べて・・など毎日変わらない高校野球のテレビつけっ放しの日常でした。 人と会っても話題は高校野球でどっちが勝ってるとか、どこが準決勝進出したとかの話題が多かったですが、今の高校野球はどれくらい大盛り上がりなのでしょうか？ やはり夏休みお盆の時期はどこでも昔のように高校野球の話題一色なのでしょうか？ 昔は空前の視聴率でしたが今はどの程度なのでしょうか？今昔の比較がわかる年代の方教えてください。
近々 気になる異性と花火大会に行くのですが 皆さんは具体的にお祭りといったらなにをしますか？ 女性の方はこういうことをされたら嬉しいとか、楽しいとかありますか？ 射的だったり、水風船やったり お面被ってみたり リンゴ飴食べたり、焼きそば食べたり のんびり花火を見て そんな感じで良いのでしょうか？
「だごからい」とは何ですか？私が住んでいる地方の言葉だけかもしれませんが、いくら調べても出てきません。よろしくお願いしますm(__)m
8月10日にディズニーランドに行きます。夜はカーディガンなど羽織るものが必要でしょうか？
きょう、夏祭りで、町内の子供神輿が回って来ました。 午前中に放送で、子供神輿が回って行ったら、水をかけてやって下さい、と広報があったので、うちの前に来たとき、バケツで水をかけて上げました。 後ろの列の父兄さんは喜んでいる人と、怪訝な顔をしている人に別れましたｗ 昨今は、子供に水をかけたりするのは良くない、と認識している人も多いのでしょうか？？ 加減してかけたのですが・・・(´-ω-`)
先一昨日シュッとボタンを押すと蚊が寄ってこなくなるフマキラーと言うものを買ったのですが この薬剤は年をとっている母親の身体には良くないでしょうか？ 因みに母親は気管支炎の病を持っているのですが 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　以上　
お盆休みというのは日本だけなのですか？ 外国人の知人に話したら羨ましがられましたので。 また私のバイト先は1週間なのでこれが普通かと思っていましたが、全国的に決まっているのではないのでしょうか？
　渡御の担ぎ手を“　　かきふ　”と言います。 　　臼夫　のような、手書きで伝承されています。 　　“うす”と読んでしまいそうです。 　　正しくはどのように書くのでしょうか？ 　　経緯等含めて教えてください。
お盆って8月ですか？7月ですか？
郵便局でお中元やふるさと便などを扱っていると思うのですが、それって、郵便局でお金を払って、申し込めるものなのですか？ ネット購入だと、会員登録とかしなければならないみたいで、会員にはなりたくないし、、カードは持たない主義なので、使えませんし、お中元として送る場合、品物がお金を支払う側に届くわけではないので、郵便局で支払って相手に送ってもらう事は出来ますか？ 知っている方がいらしたら、教えて下さい。
昨日は七夕まつりでしたが、天の川は見えたでしょうか。こちらはお月さんは出ていましたが、天の川らしきものは全く見えませんでした。昔は七夕まつりにはいつも見えていたように思いますが、なぜ見えなくなったのでしょうか。ご存知の方教えてください。
台東区の入谷駅周辺に住んだ場合、隅田川花火大会の花火って見えますか？ 階数と向きにもよると思いますが、 低い階の場合、路上に出れば見られますか？
おせわになります。 仕事上で迷惑をかけてしまった人に菓子折りを 送ろうと思いますがどんなものが良いでしょうか？
また今年も性懲りもなく始まった無意味な祭典　よさこいソーラン祭り 札幌市民として恥なのですが あれって何で毎年北海道のチームが大賞とるのでしょうか？ 全国(海外からも出てますが)規模でチームが参加してるのに毎年大賞は北海道のチームです 他の県や海外のチームには大賞とらせないって決まりとかあるのでしょうか？ だとしたらそれこそ　北海道の恥さらし祭りだと思うんですが
和裁初心者です。身長140cmの小学生に浴衣を縫いたいのですが寸法に迷っています。本裁仕上げにしたいのですが、その場合身幅、おくみ巾を細くしておくみ下がりや身八つ口、襟幅など大人の寸法で良いのでしょうか？小学5年生で体格は標準か少し細めです。身丈は裁ち切り150cmにしようと思っています。ご存知の方教えてください。よろしくお願いします。
今月の１４日に地元でお祭があるのですが、毎年、ニチレイフーズのメガクランチというポテトを揚げて販売しています。毎年、仕入れで当てにしていたのがＣＯＯＰの通信販売だったのですが、今年はメガクランチがあまりカタログに載っていなくて買いそびれてしまいました。Amazonや楽天で注文する方法を考えましたが、Amazonはクレジットカードでしか支払いができず、楽天は1週間後のお祭に間に合うかどうかわかりません。 「ニチレイフーズのメガクランチ」が購入でき、 １週間後のお祭に間に合って尚且つ安全なサイトがありましたら、どうか教えて下さい。 できれば、代金引き換えで購入可能なものをよろしくを願いします。
離れて暮らす父に、電話で 何か欲しいものがあるかを聞きました。 いつも誕生日や父の日に欲しいものを聞いても答えてくれないので 毎回私のチョイスでプレゼントを選んでいるのですが 今年はネタ切れで、どうせ何も無いって言われると思いつつ質問をしてみたところ ヘルシアが欲しいといわれました。 最近太り気味でそういうところを気にしているみたいなんです。 とりあえず、欲しいものを買ってあげたいと思うので ヘルシアの24本いりのケースを注文しました。 が、それだけじゃ味気ないですよね。。。 グラスか何かを一緒にプレゼントしようかなと思いましたが ヘルシアってペットボトルに入ってるし… どうしよう 何をあげればいいか悩んでいます。 たぶん、健康を気にしているみたいなので そういうのに関係する何かをあげれたらなぁと思うのですが どんなものがいいと思いますか？ 40～50代のお父さん世代のご意見をお聞きしたいです！ よろしくお願いします！
6月になったばかりなのに、めちゃくちゃ暑いですよね。 毎年こんなに暑かったでしたっけ？ 今週からはちょっとずつ天気が下り坂になるらしく雨マークもあるんですが もう梅雨入りなんですか？ 正式に発表はまだされていないですか？
今年、娘（３歳）の七五三です。 娘の着物は私が着ていたものがあるのですが、 下の子（息子、現在５か月）の服装はどのようなものがいいのでしょうか？ スーツ？着物？写真館などでレンタル？購入？ 何かアドバイスがあればおしえてください。
2016(平成２８年) から、８月１１日が 「山の日」の祝日になりますが、 皇室とどのようなゆかりがあるのか、 教えて！goo.
こんにちは。 来月はいよいよ父の日ですね。 プレゼントの相談をさせてください。 私と父は離れて暮らしています。 定年退職をした父は今、畑仕事に凝っていて収穫できた野菜を送ってくれます。 そんな父に今年の父の日に畑仕事で使えそうなものをプレゼントしたいと思います。 が、、私は経験したことがないのでどんなものがいいか分かりません。。 思い付くのは麦わら帽子くらいです。 ご経験者の皆さま、これあったら便利だよ。とか こんなのどう？という物がありましたら教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
ゴールデンウィークってなんでゴールデンウィークなのでしょうか。 金はどこから？あと、誰がつけたんですか？
私は、母の日はしっかりするが・・・ 父の日は案外抜けている(あげる時と、何もあげない時があります)のですが、みなさんは父の日はどういった贈り物をされてますでしょうか。 私が父の日にあげたものは 小さい時は、肩たたき券 微妙な時期に、am3時に警察から電話で呼び出し、迎えに来てもらう (プレゼントではないですね・・) 大人になってからは、ネクタイやゴルフグッズ などです。 みなさんが贈ったことのあるものを教えていただけると嬉しいです！
今度の母の日に、お花をプレゼントしようと計画しています。 が、毎年お花なのと、「母の日」と言えばお花。と とてもありきたりな気がしています。 母の日にお花のプレゼントはありきたりでしょうか？ ご意見ください。よろしくお願いいたします。
プレゼント迷っております。 遠方におりますので、郵送となりますが 皆様はどのようなものを贈っておられますか？ 去年はハンカチを贈りましたが 今年もハンカチではあまり喜んでもらえそうにありません。 母は６０台です。 何か、お勧めのものがありましたら教えてくださいませ
このGWを利用して、義理の両親の実家へ帰省する予定です。 初めての帰省なのでどんな手土産を持っていくべきか悩んでいます。 気持ちがこもっていればいいとは思いますが、せっかくなので 気の利いたお土産で喜んでもらいたいな。と思っています。 差し上げたことのある方、逆に頂いて嬉しかった物などありましたら 教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
私の周りだけかもしれませんが、5月生まれの友達が異常に多いです。 自分だけかと思っていたのですが、母親も同じようなことを言っていて、もしかしたら5月って誕生日の人が多い月なんじゃないかな？！と疑問に思いました。 一番多いのは10月生まれなんて話を聞いたことがあるのですが、それって本当ですか？ 世界で一番生まれている人が多い月は何月なのでしょうか？ それと、国によってそういうのって代わってくるんですかね？
もうすぐ母の日ですね。 毎年毎年プレゼントしておりますとネタがつきてまいりました・・・・ スカーフ、帽子、日傘、花束、プリザーブドフラワーなど選びやすいプレゼントは網羅しました。 本人は毎度いらないとか言いますが。 お誕生日もあるし、ネタがつきました・・・・ 母、義母と２名に増えたので失礼にあたらないものをとか考えて毎年悩みます。 これは喜ばれたよ！または母の立場ではこういうのが欲しい！ というのがあったら教えてください。ちなみに母も義母も遠方に住んでいたり、病気を患って いたりするので食事などには簡単にはいけません。
急きょ、今年のゴールデンウィークの3日から6日に実家に帰る予定になりました。 その間に兄夫婦が1歳半の男の子を連れて実家に立ち寄るということなので、こどもの日もあるのでプレゼントをした方がいいのかな、と思ってます。 出産祝いは兄にお祝い金を渡しましたし、今年の新年にはお年玉の代わりの服を贈りました。 こどもの日のプレゼントは初めてなのですが、どのようなもの（品物と金額）をあげたら喜ばれるでしょうか？ 今日の夜か明日は時間があるので、デパートか駅ビルくらいには行けそうです。
もうすぐ子供の日、クリスマスほど大きな物でなくとも、せっかくの子供の日に何か贈りたいと思っているのですが、今時の子供は何をもらったら喜ぶのでしょう？どなたか知恵を貸して下さい。
”鳥インフルエンザ”の影響で、当方・埼玉県内・大手スーパー＆デパート等などで、”卵”が、消えた。”そういう事が、これから_あるのでしょうか。 ＊ご指導・ご教授を、お願い致します。＊ ＊子供の、”春・運動会”には、関係なく。＊
息子の初節句があるのですが旦那の実家への内祝いについて悩んでます。 私の両親や祖父母からお祝いや兜、鯉のぼりなどを頂いたので、実家に帰り実家で祖父母と共にお祝いをするつもりです。 旦那の両親も旦那の弟の初節句を嫁の実家とやると思うからと前々から言われてたので旦那の両親は呼んでいません。 旦那の両親にはお祝いなどは頂いて無いのですが、やはり何も無しと言うのは気が引けるため、後日柏餅や赤飯だけでも渡に行こうか悩んでいます。 悩んで居る理由は、 1,お祝いを頂いて無いのに渡してしまったら気を使わせてしまうのでは無いのかと心配です。 2,旦那の実家には弟夫婦と兄夫婦が同居していて、弟夫婦に結婚祝いを渡したら、兄嫁になんでお祝いは渡さないと言うことになってたのに渡したの？と怒られたので、今回も特に気にしないでと言われてる以上、渡さない方がいいのでは？と思ってしまいます。 渡すのと渡さないのどちらの方が失礼になるでしょうか？ また、なるべく気を使わせない渡し方はありますか？ 柏もち作る予定なのですが、内祝いの柏餅を手作りは良くないでしょうか？ 沢山の質問になってしまいましたが、アドバイス頂けるとありがたいです！
東京近郊で電車で1～2時間くらいでいける距離で探しています。 美味しいものが食べられて、そんなに込み合っていないであろう場所があれば教えてください。
知り合いが子供の頃 母親に連れられてモチ投げに行ったそうなのですが 子供なのでひとつもとれずボーっとしていたので母親が見かねて 小さなモチを渡したそうです すると見知らぬ人がそのモチを奪って逃げていったそうです こんな非情な事をする人がいるものですね
町内会の役をしています。 同じ役をしている人で、私はクリスチャンなので地蔵盆のお手伝いは出来ませんと言ってました。 なぜクリスチャンの人は地蔵盆のお手伝いが出来ないのでしょうか？
町内会の役をしています。 役員の方で、私はクリスチャンなので地蔵盆のお手伝いが出来ないとの話がありました。 なぜクリスチャンの人は地蔵盆のお手伝いが出来ないのでしょうか？
鯉のぼりのポールとサイズについて質問させてください。 庭園用の鯉のぼりの購入を考えています。 鯉のぼり3mに対して、ポールは倍が望ましいということですが、 購入を考えているお店でのセットで売られているポールの長さが4.9mです。 見栄え及び安全性が大丈夫であれば購入したいと考えています。 鯉のぼり3ｍ×ポール4.9ｍの組み合わせで持っておられる方がいましたら、 感想をお聞かせくださいませんでしょうか。 よろしくお願いいたします。
以前、軽トラでやって来て、 傘や靴の修理や包丁を研いてくれたりしてくれた人がいたけど 今でも京都のどこかにいるのですかね？ もし知ってたら教えて この夏の自治会のイベントに呼びたいんだけれど。 その他、地蔵盆なんかでの面白いイベントはありませんか？
いつもお世話になっています。 以下のことを是非ご教示ください。 １）夏場の猛暑に備えて、エアコンを使用せずに涼しく過ごす方法についての知識や情報を教えてください。その様な情報が記載されているホームページでも非常に有り難いです。扇風機や換気扇等の使用は有りだと考えています。 ２）特にワンルームマンションの構造で、南側にしか窓が無い構造の部屋の場合の換気や通気による涼しさを醸成する方法及び知識をお願いします。北側には玄関がありますが、その玄関の扉を開け続けるという方法論を執ることができませんので、この様な質問になってしまいました。 ３）室内の気温測定する方法としては、温度計を設置すれば良いと考えているのですが、室内の空気が扇風機等の動力によって継続して移動している場合は、その部屋の気温を正しく測定することができないのでしょうか？空気が扇風機や換気扇等によって継続して移動させられている場合は、正しい気温を測定することができないのでしょうか？ ４）百円ショップで売られている気温計の精度を教えてください。 宜しくお願いします。
去年、梅酒を作ったのですが漬けたままでそのままになっています。 今年もそろそろ準備をするのですが　今出来あがった梅酒を別の容れ物に移し替える必要がります。 お酒の５合瓶が手頃で　栓もしっかりしているので中を洗いました。 しかし、ここからが質問です。 どのようにすれば手っ取り早く内側の水滴が取れますか（乾燥することが出来ますか）？ ドライヤーを使ったのですが旨く乾燥してくれません。 良い知恵がありましたら教えてください。
　毎年，とおくの友人が誕生日に花を届けてくれますがだんだん酷い内容になってきて 　今年は真っ赤なバラの枯れた花びらの茶色が悲しかった程です。(言えずにいます) 　以前も別な人からのが、枯れかかったのをまとめていたので、そのときは店が　 　解りましたので,来てもらい，納得してもらって 　別のを創り直してもらいました。 　全国何処にでも配達するスタイルですと、下請けに出すので最後はどんなポリシーの 　花屋なのかわからないので，こういう事になってしまう事もあります。 　この数年伯母にカーネーションを届けていたのですが、やはりチラシとは似ても似つかぬ 　物だったのが分かり今年はどうしようか悩んでいます。 　 　安心出来る、元気で奇麗な花を届けてくれる所を教えて下さい。
車椅子の子供（７歳～１２歳、複数名）の、車椅子を生かした仮装のアイデアを考えていますが、なかなか思いつきません。 トーマスも考えましたが、恥ずかしがりの女の子もいるので、ひとりひとり別々の仮装でと考えています。 ダンボール箱やリサイクルできる小物などを駆使して、車椅子を生かした形の仮装のアイデアがありましたらご提案をお願いします。
僕の部屋にも春が来ました。 肌に触れる布団のシーツの心地よさが気持ちよくて起きて布団から出るのがもったいない。 待ちわびていた春だから外に出てそよ風を感じたり人と触れ合ったりしたいけれど、 今はもう少しだけこのままでいたい… この気持ちわかる人いませんか？
今月末息子の保育園卒園式があります。 私は保護者代表として謝辞を述べることもあり、和装での出席を考えています。 着物は、パープルの付下げです。 髪型はどうしたら良いのでしょうか？ あまりシンプルなのも個人的に嫌なのですが、どの程度にしたら良いのかわからず、髪飾りの購入に迷っています。 卒園式に参加する保護者の和装に似合う髪型を教えてください。 画像やサイトがあると嬉しいです。
梅の季節で梅の公園など梅の花の名所がにぎわっているようです。 ところで、このような梅の木がたくさんある場所というのは、花が咲き誇る頃に梅の花の香りってするものなのでしょうか？ 私は名所など訪れたことがないのですが、たくさん梅の花が咲いていても香りがなかったなんて話を聞いたことがあり、ちょっと疑問に思いました。 梅の実なら、スーパーで香り高き梅の香りを感じたことは何度もありますが、花は？ 梅林などに行っても香りを楽しむことはできないのでしょうか？ 梅の実が成る頃じゃないとだめ？ 詳しい方、教えてください^^
４月から幼稚園ですが、制服，帽子着用を嫌がります。大変困っています。 いろいろ、やってみましたが、効果がありません。 どなたか、よいアイディアがありましたら教えてください。 現在、制服と帽子が良く似合うよと、言って着せようとしていますが、着ません。 今着てるのが一番良いと言って、抵抗します。なにか、良い方法を教えてください。 ほんとに、困っております。
お経を覚えたいと思っています。やはり、CDか？何かを購入し、ひたすら繰り返し聞き、反復を繰り返す事しかないでしょうか？
春休みに入るのですが特に予定も お金もなく。。ってかんじなのですが なにかお家の中でもできるようなこと ありますかね？？？ 一人で本読んだり、お散歩したり 料理したりします?！！ 長期休暇だからこそできること 何かあったら教えて下さい！
仲良くしている男友達にチョコと一緒に「Happy Valentine’s Day！」とメッセを添えようと思っていますが、変でしょうか・・？ 別のところで質問すると、変な興味が湧くと言われたので心配です。
去年、北陸地方に引っ越してきました。 初めての冬ですが、不思議だなと思うことがあります。 （というか、ちょっと腹立たしい・・・・・人間ができていません） 朝、6時頃に起きるのですが、起きてすぐに窓から外を見ます。 積雪を確認するためです。 そーなんです。北陸は、朝、雪が有るか無いかで、出勤時間が変わるのです。 （もちろん、雪が積もっていれば早く家を出なければなりません） で、起きてすぐ外を見ると、積雪無し。 ゆっくりと支度をして、いざ、出勤。 ありゃりゃ～。外は一面の銀世界。 私の頭の理解では、日中は気温が高く、夜になると気温が下がる。 つまり、朝起きてすぐの6時頃と、出勤する8時頃では、8時の方が若干ではあるが気温は高いはずだと。 故に、6時頃に積雪が無ければ、8時にも無いだろうと言うのが、私の頭の中の理解なのですが。 そうは言っても、気候のことだから、たまにはこんなことも有るだろうとは思っています。 しかし、2月に入ってから、こんなことがほぼ毎日。 （朝積もった雪は、日中、ほとんど解けてしまいます。つまり、夜間は積雪無し。で、次の日の朝、またちょこっと降り積もる・・・・・・） 北陸の人は多分慣れているのでしょう。 でも、私には不思議で、不思議で、不思議でたまりません。 どなたか、明快な回答をお願いいたします。
　彼と同棲して、3年目！ 　彼は会社で、女性従業員から、いくつかチョコをもらってきます。 　そして、必ず「冷蔵庫にしまっておいて！」　です。 　それは、まだ冷蔵庫でおねんね中！ 　私は、それを、今年「はい！チョコ！」と渡します！ 　そして、また、「冷蔵庫にしまっておいて」！」　 　　なので、買う手間が省けてラッキー！ 　　(ほんとはゴディバがたべたいらいしい。。。) 　　このような、ラッキーなこと　ありませんか？
初節句を迎える娘にお雛様を購入しようと思いお店に行って店員さんにいろいろお話をうかがってきました。 狭い賃貸アパートであり、つかまり立ちをし、なんにでも興味を示す娘であるためコンパクトでガラスケースに入ったものを考え娘が手の届かないところに飾ろうと思いました。 そのことを店員さんに伝えるとガラスケースはおすすめしないと言われました。 理由を尋ねると 「すぐ割れます。」とのこと。 え？すぐ割れるのにこんなにたくさんの種類を売っているの・・・？ とわけがわからなくなりました。 そして 「あなたのお雛様を買うのではないのですよ。お嬢様のお雛様ですからね。ガラスケースのお雛様なんて嫌がりますよ。絶対。あと先ほどから明るいピンクのお色を見てらっしゃいますが、小さいころはいいですが年をとっていくと恥ずかしくなりますよ」 と言われ絶句・・・。 一緒に言った主人は少し不機嫌な顔をしましたが「知らないことってたくさんあるんだね～」と言ってました。 　 私自身お雛様を持っていないので知識がないのでガラスケースのお雛様を持っている方にお聞きしたいです。 すぐ割れますか？ お子様が大きくなって嫌がりましたか？ ピンクを買うと大きくなったとき恥ずかしがりましたか？
昨日から今日にかけて雪が降り積もりました。 私が住んでるのは奈良県、雪が降り積もるのがあまりにも珍しいので雪だるまを作りました。 辺りの雪は溶けつつあり、残った雪で小さな雪だるまを二つ作りました。 作ったのは良いのですが、できた雪だるまがあまりにも可愛くて溶けてほしくないと思いました。 前に、雪だるまに塩をかけると溶けにくい（鎌倉を作るTV番組でしたいたと思います）と聞いたことを覚えていたので早速かけてみました。 その他に溶けにくくする方法はあるのでしょうか・・・？ もしご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください！ 御回答お待ちしています。
何でこんなに毎日寒いのー、、、幾日くらいから、ちょっとは暖かくなりますかねぇ。 きょうは２月７日、毎年寒いけど、 今は寒波が来てるそうですねー。
バレンタインに日ごろの感謝をこめてプレゼントをしたいと思っているのですが、 相手は毎年かなりチョコを貰っており、食べきれなくて困っていると聞きました。 そのため、なるべくチョコは避けて、別の贈り物をしたいのですが、どのようなものが良いでしょうか？ コーヒーや紅茶なども良いかなーと思うのですが、もっとネタに走った面白いものも良いなと思いました。 是非アイディアをください。お願いします。
神社用語で“びしゃ”とは、どういう意味ですか？ また、漢字では？ 社で、氏子が供物や御神酒を飲食します。
仲間にチョコをプレゼント 大学1年の女です 私は今よさこいサークルで今年のよさこいソーラン祭に向けて12人の仲間と作品を作っています。 来月2月からは本格的に作品を作り上げるので、みんないっぱいいっぱいになると思います。 そこで、バレンタインもありますし、チョコをプレゼントしたいと考えています。 手作りも良いのですが、朝から夜まで作品作りや練習のため、作る暇が無いと思います。 ですので、愛が足りないかもしれませんが、市販のものを買おうと思っています。 チョコにはあまり詳しくないので以下の条件に当てはまるようなチョコを教えていただきたいです。 1、予算は合計4000円（目安） 2、みんな同じ種類 3、コンビニやスーパーのお菓子売り場に売ってるような、安いチョコは避けたいです。 4、札幌駅周辺のお店、ネットで買えるもの。 5、12人一人一人に渡すことができる形（大きなケーキどん！では無く…） 6、洋酒不使用のもの（ちょっとだけなら可） という感じです。 できれば、具体的に商品名やブランド名を教えていただきたいです。 よろしくおねがいします。
4年後に成人式を迎える娘を持つ父親です。 チョット遅いかも知れませんが、幾ら位準備しとけばいいんでしょうか？ 昨年の息子ですら、家内は、「どうしよう！どうしよう」でした。 購入する場合、レンタルの場合、どの位が相場なんでしょうか？ 今更ですが、財形でも始めようかなと考えています。
明日、成人式の男です さきほど、親になんで髪切ってないんだと言われました 僕は今の長さが気に入っているし、髪型に厳しい今の職場で何も言われない長さなのでこのままでいいかと思って切らなかったんですが、常識外れだと罵倒されました 成人式前に髪を切るのって常識なんですか？ そりゃあ常軌を逸した髪型だったり女の子だったら髪うんぬん言われても仕方ないとは思いますけれども、そうではないですし散髪しに行ったらしに行ったでお金がかかって成人式後の飲み会の参加費がなくなってしまうので別に罵倒されるほどのことではないと思います 変に染めているわけではないですし 成人式前に髪を切るのが常識であるのであれば、成人式に出る新成人男子はみんな短髪か坊主になってしまいますよね？ 実際そうではないですし、僕が間違ってるんでしょうか？
本日、大阪の今宮戎神社で福笹を入手しました。 立派な笹を下さったので、笹の葉がふさふさと広がっております。 ここに少ないながらも吉兆を追加したため、更に重量と幅が増しました。 こんなに大きい笹を入手したものの、どうやって飾るのかまで考えていませんでした。 壁にテープで貼る？ 貼ってみましたが、植物ですので当然「しなり」があり、壁から浮いてしまいます。 もっと幅広なテープでしっかり貼ればいいのでしょうか？ 笹事態に無理を与えるようで気が進みません。。 花瓶に飾る？ 何か違う気がします。 神棚に飾る という意見が検索で複数ありました。 神棚はありませんし、賃貸のため設置も困難です。 「神棚に飾りきれない」可能性が大きいとも思います。 皆さんどうされていますか？皆さんの飾り方、および良い方法を教えてください。
１月５日に遠方から年賀状が届きました。 返事を出すと１月８日９日あたりに着きますが もう、お正月を過ぎてしまって良くないような気もして 出さない方がいいかなと思うのですが やはり、返事は出すべきなのでしょうか？ 教えてください。
餅が詰まったら、吐き出そうとするべきでしょうか、流し込むべきでしょうか
こんにちは 最近かなり寒くなってきましたよね。 皆さんは朝起きれますか？ 私は寒くて布団に潜ってiPadをしてしまいます。 朝5時には起きる習慣があるのですが冬は無駄な時間を過ごしてしまいます。 みなさんがやっている朝、スパッと起きれる方法を伝授してください。
こんにちは。 今回質問させていただきたいのは、竹の伐採についてです。 私は現在、奈良県の大学で考古学を学んでいます。 その対象である、奈良県のとある一つの古墳が全く整備されておらず竹林となっており、かつては綺麗に望めたその古墳の歴史的景観が現在では維持されていないという問題点に着目しております。 そこで、時間をかけてでもその古墳の一方角からの景観だけでも取り戻せないかと考えております。 具体的には、その古墳の一方面だけでも竹を伐採し草を刈ることによって、古墳としての外観を捉えやすくしたいという事になります。 現状、古墳の地権者の方の許可がおりているわけではなく”伐採したい”という意識のみの段階なので、仮に伐採の許可が得られまいとしても無駄になることはないと思うので、まずは竹の伐採についての体験や知識を得てから、地権者の方に当たってみよう思っています。 そのために、奈良県で竹の伐採のボランティアが出来る環境はないか教えて頂きたいと思い、投稿に踏み切った次第です。 調べてみると、竹の伐採に適した時期は秋頃との事なので、今すぐにというわけにはいかないとは思いますが、情報を何卒よろしくお願いします。
今年知り合った佐々木さん(仮)という男性と菊池さん(仮)という女性がいます。 私の知人の知人グループとして仲良くなりました。 知人グループが皆友達として遊んでいる時に佐々木さんと菊池さんが結婚したようで、みんな菊池さんのことは旧姓の菊池さんのままで呼びます。 なので私は初め佐々木さんと菊池さんが夫婦なことも知りませんでした。 話しているうちに、夫婦だという事が分かり、夫婦として接していますが(2人宛に宅配便を送ったり)菊池さんのことは旧姓で呼んでいます。 そんな場合、2人への年賀状の宛名はどうしたらよいのでしょうか。 菊池さんを佐々木さんと一度も呼んだ事がなくても 佐々木 ×× ●●様 (旧姓 菊池) など書いた方がいいのでしょうか。 宅配便は佐々木さんとやりとりしていたので佐々木さん宛てとしましたが、ハガキはどうしたらよいでしょうか。 やっぱり佐々木ですか？ 普段呼んでいないので違和感を感じてしまいます。
仏教徒なのでいつだったか忘れてしまいました 23日でしたっけ？ 25日でしたっけ？
高校三年生です。 クラスでお世話になった先生にプレゼントをしようと思います。 プレゼントは色紙やビデオレターのような物がいいんですが、普通だと面白くありません。先生を驚かせたいので、何かいいものはありませんか？ 過去には、コーラ好きの先生にコーラのボトルに寄せ書きをしたり、他のクラスだと、アルバムを作って寄せ書きをしています。 先生の趣味は、神社巡り、純小説、日本酒やワインです。 ちなみに、男、30歳です。
札幌 宮の森フランセス教会の今年のクリスマス礼拝の日時を教えてください。
以前、家族からもらったりしたお守りがたくさんあります。ここの神社等にお持ちするのが筋かもしれませんが、何せ多岐にわたっており、その処置に困っております。礼を失しない処置の方法を教えてください。
クリスマスツリーに何を飾りますか？ 毎年同じなので、みなさんの意見を取り入れて今年はパワーアップしたいと思います。
福袋を開けてみてみたら、レコード針、フロッピーディスク、ビデオテープ、洗濯板など入っていたらがっかりしますね。 このような、がっかりするものってなんでしょうか。
いつだったか忘れたのですが、なんばグランド花月の近くの通りで、 女性が御輿に乗って通っているの行列を見かけました。 その中にNHKの朝ドラのヒロインの子もいたのですが、あれは何かのお祭り？なのでしょうか？ 時期もよく覚えてなく、調べてもよくわからないので、わかる方いれば教えていただけないでしょうか？
サンタクロースは日本人ですか
クリスマスカードに彼女へのメッセージを書いて、渡してあげるつもりなんですが、いいのありますか？僕の中で、カードを開けた時とかに音がなったりすのもいいかな？思ってます。なにかいいクリスマスカードありますか？
数年前のクリスマスにトイザらスへおもちゃを買いに行った際メルマガ登録しておくと、クーポン券がもらえると知り、メルマガに登録しておいたのですが、クリスマスに使える1000円ＯＦＦのクーポンのメルマガが届きませんでした。 クーポンのアドレスをご存知の方教えて頂けないでしょうか？ また、どこに登録すればクーポンがもらえるのかも教えてほしいです。 店頭で買い物してももらえるのですが、6000円購入して初めてもらえるクーポンで、その1000円割引を使うにはさらに6000円以上買わなくては使えないといったものです。 メルマガ登録していてクーポンが届いた方お願いします。m(__)m
Xmasの大文字のＸの後にはアポストロフィ　「’」は入りませんが、よくX’masと間違えられていますよね。この時期、広告などを目にするたびに気になります。 これってかなり昔から続いていますが、いつ、誰が、どこで勘違いしたのでしようか。いきさつをご存知でしたら教えてください。
銀座、有楽町エリアで、クリスマスツリーを購入できるお店を教えてください。 自分で思いつくのは、ハンズくらいしかなくて・・・ 品揃え豊富なお店や、輸入物やおしゃれなものなど扱っているお店など、あれば知りたいです。 お値段は高くなってしまっても構いません。 宜しくお願いします。
５歳の長男の七五三で今度写真を撮りに行きます。 お宮参りの時に使った掛け着を着物として使います。 それは問題ないのですが、３歳の次男はどうしようかと迷ってます。 次男もお宮参りの時の掛け着があるので使いたいので、最初は着物として使い袴をはく予定でした。 しかしいろいろネットで調べてみると羽織袴なしでやっている人がいました。 ３歳くらいの男の子でしたがその子がお宮参りで使った掛け着を普通の着物として着せており帯をしめていました。 こういった使い方があるのなら私もそうしたいと思っていますが問題ないでしょうか？ 七五三で調べていると、本来は５歳以下の男の子は袴をはいてはいけないものと書いてるのもあったので帯でしめる普通の着付けでいきたいです。 初めての七五三で分からないことばかりなのでいろいろと教えていただけたらと思います。 地方によってしきたりが違うと思いますがお願いします。 ちなみに関東在住です。 よろしくお願いします。
お世話になっています。 蚊取り線香の煙で一般的なハエを追い払うことはできますか？ 蚊取り線香の煙で一般的なハエを殺すことはできますか？ 教えてください。
男の子が3歳7歳で羽織袴の写真撮影をしたらおかしいですか？ 今回は、七五三の意味・写真撮影よりお参りしなきゃ意味がない、などのご意見は結構です。 毎年子供の中の誰かしらの行事で家族写真を撮影しています。 そして、親戚用の年賀状に利用しています。 今年は3歳と7歳の男の子がいて、写真屋さんにもその歳用の羽織袴のレンタルが用意されていました。 もし着せて撮影したならば、また年賀状に利用したいと思いますが、一般的には男の子は5歳だけで3歳7歳で羽織袴の写真を見たらおかしいと思いますか？ もし、おかしいぞ～と言う意見が多ければ、スーツの普通の家族写真にします。 恐らく成人式まで着る事のない羽織袴。 せっかくだから着せたいな～とは思いますが。 みなさん、どう思われますか？
今年もあと２ヶ月ほどでクリスマスが来ますね。 皆さんは何歳までクリスマスプレゼントもらってましたか？ ２０歳以上の大人が６０も過ぎた両親からもらったり、何て事あったりするんでしょうか。 １４歳・１５歳までがプレゼント獲得期間で、１６・１７・１８にもなると大抵の人は貰わないんですか？ 母に聞きましたが、クリスマスプレゼントもらったことないらしいですので・・。
初めまして。 私は７歳の娘を持つシングルファーザーです。 時期的にまだ早いとは思うのですが７歳の娘が本当 に喜んでくれるクリスマスの過ごし方に悩んでいます。 去年・一昨年はセブンイレブンの店員がサンタクロー スの衣装でケーキのデリバリー&セブンサンタがVサイ ンを決めた娘とのツーショット写真！！ で、娘の反応を伺ってみたのですが盛り上がるのはセ ブンサンタが自宅にケーキを届けに来たホンの数分間 でした。（ほ～うらサンタさんがきたぞ！！） サンタクロースが去った後、私と娘は、 「サンタクロース本当にいたね！！」： 「うん、でもなんでサンタさんは【どうもありがとうございましたーーーっ】て言ってたの？？」： 「・・・・・・。」 「うまいじゃんこのケーキ」： 「うん・・。」 「チキンデカイな～」： 「そーだね・・。」 「パパの料理あんまおいしくねーな？」： 「ううん、おいしいよ・・。」 あとはこの消えそうな場を賑やかなテレビ番組でヘルプ！！（悲） 娘の本心とは、 NO1,本当は母親とも過ごしたい。 NO2,同じ年頃の子や親戚でも友人でも大勢いる場所でワイワイガヤガヤと過ごしたい。 なのです。 しかし、 NO1は叶いません。 NO２は娘・・、私に似て友達がいない。私には他に身寄りがひとりもいない。私、あまり遊びをしりませんのでワイワイガヤガヤの場が分からない、場馴れしていない。 そのため何か別の方法で娘を喜ばせてあげる方法をどなた様かよりご教示頂きたくここで文章を記させて頂きました。 (1)ヘビーメタルな方法（お金に糸目をつけず）で、 (2)ゼニガネーゼ（古）な方法で、 それぞれ良いアイディアお持ちの方いらっし ゃいましたらご助言くださいませんでしょうか？ よろしくお願い致します。 私事情に終始してしまい申し訳ございませんでした。
学祭で揚げ物を売ることになり、食材である冷凍食品の保存方法に困っています。 冷凍食品は全部で70kgほどあるのですが、家で冷凍保存できる人が一人しかおらず、その保存できる量も10kg程度とのことです。 保存期間として、学祭は2日間で、前日に配達してもらう予定です。 今はクーラーボックスに詰め室内で保存しようと考えています。 ある程度品質を確保でき、かつ金銭的に現実味のある保存法がありましたらお教えください。 ご助言よろしくお願いします。
この度、地区で山形風芋煮会を予定しています。このサイトで材料に付いては知りましたが、材料の量に付いて教えて頂きたくて投稿しました。 １　人数：１２人 ２　材料： （１）　シメジ （２）　牛肉 （３）　牛蒡 （４）　ねぎ （５）　豆腐 （６）　さらたき です。宜しくお願いします。
クリスマスはサンタクロースの誕生日なのでしょうか
簡単な同窓会を開こうと思っています。 人数も20人程度なので ホテルの会場をというよりも どこか飲食店での開催をと思っています。 簡単な同窓会にしようと思うのですが、 同窓会当日幹事は会計などの事務的な事以外に 何をすれば良いのかわかりません。 教えてもらえますか？
余りにも単純な疑問ですが・・・ 孫の「運動会」に見学と応援に行きますと隣で行われている短大では「体育祭」 何となく幼稚園＆保育園や小学校は運動会、中学以上では体育祭のようなイメージですが、その違いは使い分けはどのような点にあるのでしょうか？
来年.大学の卒業式があります。 そこで成人式できた振り袖＋袴を購入してきるか、訪問着が家にあるのですが訪問着＋袴は無理ですか？(´・д・｀) 宜しくお願いします。
平成21年12月生まれの3歳の娘がいます。 七五三の3歳、あまりに遅すぎますか？
今日は、お彼岸の中日ですよね。 多忙で、今からお墓に行きます。 お墓はともかくとして、 仏壇に「お彼岸の入り」のときお供えした、 ★おはぎ ★小袋に入ったお煎餅など・・。 好きだったものをお供えしました。 あとお花も、お彼岸の入りの2日ほど前に・・。 その・・「おはぎ」の賞味期限が、本日9時でした。 お花も、元気がなくなってきているようです。 今から行くお墓参りの帰りに、 おはぎやお花・・つまり、まだお彼岸中ですので、新しいのに変えたほうが良いですよね？ 皆様はどのようにしたり、どのような考えかをお教えくださいませ。 宜しくお願い致します。
9/19が満月と言われています。 当地の月齢を調べると、 19日：13.6 20日：14.6 21日：15.6 と、なっています。 これを見ると、19日ではなく、20日か21日と、思います。 満月と15夜と月齢15と言うのはどんな関係なのでしょうか？
ボールペンを入れる、指輪の箱みたいなベルベット調の高級タイプのケースを探しています。 検索してもギフト対応のボールペン自体がヒットしてしまい困ってます。 店頭には紙箱すらありませんでした。 個人用のもので、モバイルから見られるサイト、もしくは楽天でヒットする検索ワードがありましたら助かります。 なお、url欄は枠ごと見えませんのでもし頂ける場合は本文にいただけましたら見にいけます。（貼るのを求めている訳ではないのでお気軽に(^^)） ご存知の方、よろしくお願いします！
お花見をするのは日本人だけですか？
H２３年の３月生まれの男女の双子がいます。今、２歳５ヶ月です。 七五三はいつすればいいのでしょうか？東京都在住です。 一般的には、女の子は三歳と七歳、男の子は五歳なのですか？ ということは、来年度に娘のお祝いをすればいいのでしょうか？ 義母が、娘の着物の準備をしたいようで、準備しているのですが、「なぜ娘の分だけ、、？」と思ったのですが、三歳は男の子のお祝いはしなくていいのですか？ 男の子で、3歳と5歳と2回お祝いをすることろもあるようですが、これは地域性でしょうか？その家庭の考え方でしょうか？ 双子なので、同時にと考えていましたが、女の子だけのお祝いになるのでしょうか？ よろしくお願いします。 よろしくお願いします。
本当に、素朴と言えば素朴な質問なんですが………ハロウィン、イースター、それぞれ何月何日か教えて戴けると、助かります。宜しくお願いします。
２０１４年に使うスケジュール帳なのですが、今、目をつけている商品が2013.10～2015.03の１８か月使えるようになっています。 　そこで質問です。このような１８か月使用タイプの場合、２０１５年ものはいつ買って次の手帳に移るのでしょうか。2014年の商品を2015.3月までしっかり使い終えないともったいない気がしますが、3月には売り切れている場合もあり、また2015年の商品を残り１５カ月分しか使えないのも、もったいない気もします。 　割り切って１２カ月で次の商品に替えるものなのかもしれないですが、よろしくお願いいたします。
娘が金銭面の豊かな男性の家に嫁ぎました。 しかし、我が家は人並みの普通の家でして、 節句の時は、相手方のご両親が七段飾りの３０万の 物を購入されました。しかし、我が家にとっては かなり高価すぎる金額なのでお祝い金はせめて 多くだしても、１０万でした。 そこで、今回は、七五三でして、 今回も相手側のご両親が購入してくれるとの事。 とてもありがたいですが・・。 今日購入された着物はトータルで３０万少々でした。 そこで、とにかく我が家はその金額にビックリでして、 せめて我が家の金銭的には 高くとも１０万ちょっとが限界なのですが・・。 またもや高額の物を購入して頂いたのですが・・。 お礼をどれくらいしたらいいか迷っています。 個人的には、娘に５万。相手方に５万で １０万で収めたいのですが・・。 これって失礼でしょうか？ なにせ、相手方は、孫が可愛くて、しょうがなく それはありがたいのですが、こちら側が 購入しますという前に節句や七五三を行う１年前から 我が家が購入すると娘に言っていましが。 ・・購入していただくのは本当はありがたいですが、 額が額なので困っております。 皆様でしたらおいくらを包まれますでしょうか？ ちなみに、相手側の家にお呼ばれします。 料理の金額も相当な金額です。 親戚を全員呼ばれる予定です。 あと、愚痴にはなりますが、お寺から２時間かかる 相手側の実家に参拝後ご飯を食べに行かなければ ならないので、「着物を絶対にくずさないように・・」と 娘は注意されたみたいです。また、３ヶ月の子供も 一緒に連れて行かないといけないので、 もう・・勘弁して下さい。。相当、大変なんですがという 状態なんだそうです。
この夏場炊飯器で炊いて保温にしたままの、ご飯は何日持ちますか？家事初心者です、ほかにいい方法ありますか？
初盆（新盆）です。 明日、せがき（施餓鬼）の供養でお寺へ行きます。 新盆として、住職が家に回ってきてくれました。 その時「お布施10万円」「お車代1万円」を出しました。 明日、せがきの供養の行事があるとのことで、行きますが、 せがき（施餓鬼供養）とは、飢えている霊たちに、食べ物などを与え、 自分のご先祖様もそうならないように・・。と聞いています。 この場合、「1万円」くらいのご供養料でよろしいのでしょうか？ あくまでも、「御供養料」です。 そのほか、「ふじ」というものに、家族や、親類の名前を書いて提出するものがあり、 1本・・いくら・・みたいに書くところがあります。 そこは、1本、１０００円と決まっているので、「5本」あげるので、５０００円出します。 よく・・施餓鬼（せがき）のための「お布施」と書いた質問など見ますが、 「お布施」ではなく「御供養料」でよろしいのですよね？ どうか宜しくアドバイスお願い致します。
こんにちは、25歳独身女です。 同い年の彼と結婚したいのですが、親から反対されています。 (…と言っても、完全にダメではなく、あと話し合い次第で認めてくれるかなって感じです。) そこで、次に8月末に彼と一緒に実家に帰るんですけど(以前はGWに一緒に帰省しました) 今度帰る前に両親へ私と彼からお中元を送るって変ですか？？ 前に帰省した時から時間も経ってしまったので、間のワンクッションとしてお中元を送ろうかと思ったのですが… やっぱりお中元って結婚してからやるものですか？ この状態で贈ることは失礼に当たりますか？ 回答よろしくお願いします。
今年の成人式に向けて髪を伸ばしている者です。 最近、やっと肩につく長さになったのですが、 小学生の時からずっとショートであったため、 今の長さや、自分の髪を結んだ姿にとても違和感を感じます。 今すぐにでも切りたいです。 親には、振袖を着て写真撮影を行う10月後半まで ショートだとアレンジ少ないから、頑張って伸ばそうと言われているのですが、 待ちきれないです。(~_~;) やはり 成人式や写真撮影をショートで行うのは、 ふさわしいことではないのでしょうか？
夜寝る時、布団の中に毛布を入れだすのは、何月ごろからかいいですか？
勉強不足で申し訳ありません。質問です。 最初に「大玉」を打ち上げて、その後即「中玉」を 打ち上げた場合において、大玉が上空で爆発後に衝撃波が 生じるかと思うのですが、衝撃波が「中玉」に襲ってきた際に なぜ「中玉」は、衝撃波影響しないで発射位置から対した変わらずの 場所で爆発する事が可能なのでしょうか？ 説明文だと理解出来ないかと思うので画像用意しました。 画像: 大玉が爆発した後に衝撃波が来る。その波動が 若干右下もしくは中玉がカーブしないのはなぜなのか
いつも家のお盆は、8月13日にお迎え、15日にお送り・・という形で、 ご先祖様をお迎えしていました。 今年は、「新盆」になります。 友人が「新盆」は49日などの法要のように、 皆さん（親類など）を呼んで、お寺様でやるんじゃないの？みたく話していましたが、 いつものお寺様の御住職様（葬儀の時も、49日のときもお世話になった）のところへ電話をして聞いてみました。 父が亡くなったのが。2005年でした。 その時の「新盆」の記憶が定かではありませんが、 普通にそのあとも、13日～15日にお盆としてお迎え、父、祖父、祖母を迎えてきました。 勿論「七回忌」の法要もお寺様でして頂きました。 そのあたりから、母が「施設」に入るようになって、車椅子になってしまいましたので、 暑い中でしたが、母も是非お墓へ行きたいとの事で、車に乗せて行っていました。 お迎えした後は、車椅子ごと、家に入れるスペースがなかったので、 お迎えの帰り、母が楽しみにしている「お寿司屋さん」に連れて行き、 お盆のお迎えを兼ねての、楽しい食事の時間を作り、母を施設に送り戻し、 あとは、きちんと家でご先祖様をお迎えして、お送りするまでやっていました。 母にも、そのことを伝えると・・良かったね～・・など言っていました。 そんな感じで、ここ4年くらいが続きましたが・・今年の2月に母は他界し、今年の8月が新盆になります。 いつもの日にちより早めに、母、そして、いつものご先祖様をお迎えに行こうと考えています。 日にちとしては「8月9日」が仕事上でも都合が良いので、その日に、全て準備を整えたうえで、 更に「新盆」ですので、お迎えする飾りつけや、提灯なども用意してあります。 お寺様に聞くと、10日の日に「新盆」のかたの家に回って、拝んでくれるということで、お願いしました。 日にちが決まっているようでした。 ですので、「午前中」行きますよ・・と言われましたので、そのつもりで用意をして、 「お布施」も、用意しておこうと考えていますが・・、。 「せがき」に関して・・良くわかりません。 「せがき」の意味もあまりわからないのですが、一番わからないのが、 「せがき」に関して、どのように、お寺様に対し（ご住職様に対し）お願いしておけば良いのでしょうか？ 家族で考えているのは、 ご住職様がいらした時、仏壇の下にテーブルをおいて、色々、食べ物や、母の位牌など、「新盆」としての「仏壇」をきちんと用意しておくつもりですが、 そこに、「お布施」の他に「せがき」の金額も、お包みして、置いておけば良いのでしょうか？ そうすれば、ご住職様は、自然にわかって頂けて、何かお寺様に戻った時にして頂けるのでしょうか？ それとも、もう一度「せがき」に関してのことも、お寺様にご連絡して、何かお願いをしておかなければならないのでしょうか？ ちなみに、「新盆」のことを頼んだ時、聞いたことは、前にも書きましたが、 時代が色々経って、今は、きちんとお迎えする心を持ち、法要みたく、人を呼び、お寺様でやる方は ここのお寺では半々くらいになってきていますよ。 そして、お寺のほうからも、強制的に、こうして下さいとは言わないですので・・。 とにかく、心を込め、いつもより早い日にお迎えに行き、 あとは「新盆」としてと、他のご先祖様も一緒にお迎えするやり方で良いですよ・・とおっしゃっていました。 ですので・・今年の場合は、 「新盆」としてのお飾りや、供物の準備をいつものお迎えより早くしておいて、 ご住職様が来てくれる（回って来てくれる）のを待って、お礼を言い、 お布施をお渡ししようかと・・そのような手順です。 言葉が重複して申し訳ありませんが・・。 この場合の「せがき」に関しての、前もって、しておかなくてはならない「行動・準備」はありますでしょうか？ 是非、アドバイスを宜しくお願い致します。 長文で大変、失礼いたしました。
胡蝶蘭はお供えにてきしていますか
今年は知り合いに招待してもらったので、打ち上げ場所のすぐ近く（ビルの屋上）で見ていました。 さえぎるものがなく、全景を見ることが出来る絶好の場所だったのに。。。 ご存知の通り、ゲリラ豪雨で30分で中止になってしまったのですが、あのあと打ち上げる予定だった花火の残り、特にコンテストに出品予定だった新作の花火はどうなるのでしょうか？ 来年まで取っておくことは出来るのでしょうか？ それとも別の場所で打ち上げてしまうのでしょうか？ 解体してしまうとか。。。 ホームページ見ても説明はなかったような気がします。ご存知の方いらしたら教えて下さい。
今年の夏休みをどうやってすごす予定かおしえてくださいー。 意外と連休があっても結局、何もしなかったことがよくあるので、皆さんがどうやって連休を充実させて過ごしているのか知りたいです。 連休を充実させるために意識していることがあれば教えてください。 あと、夏休みが終わった時に「あーめっちゃ充実してたー」と心から思う人がどれ位いるか知りたいです。
お世話になって方（50代夫婦）へ、お中元を贈りたいと思います。 おすすめの品があれば、教えていただけますでしょうか。
お盆で使用する 飾りをスーパーで購入しました、 ナスやキュウリの牛馬ではなく 藁？で作られた牛馬 などの飾りは どのように処分したらよいのでしょうか？ いままでは、父が可燃ごみとして捨てていましたが、 それでよいのでしょうか？
27日の安倍川花火大会に友達と行こうと思います しかし初めてでいろいろわからないことばかりで… ・何時ごろから行ったほうがいいか ・花火大会までの行き方 など教えて下さい お願いします！
先ほどから花火の音がするのですが、場所が分かりません。 花火大会カンレダー等の公式サイトに掲載されていない 地元の花火大会の場所調べるにはどうすれば良いでしょうか？ 私の記憶では花火(大型)を打ち上げる際には消防署もしくは 市町村に煙火消費許可申請書？もしくは 煙火打揚げ仕掛け届出書？そんな名前だったような気がしますが、 申請する筈です。自宅から近い消防署に電話して聞けば 分かりますか？
現在、アルバイトで週5日働いていますが、お盆の期間中は仕事がないため、収入減になってしまいます。 一週間、アルバイトをしたら、年末調整等で、損でしょうか？ ちなみに、現在、自分の保険に入っています。
平成７年（１９９５年）１月１５日生まれの子供の成人の日（成人式）はいつなのでしょうか？着物などの準備の都合があるので、教えてください。よろしくお願いします。
7月上旬にマイカーで桃狩りに行く予定です。 出発地は埼玉です。 桃狩りの他は何も予定がありません。 他に立ち寄って面白そうな場所、美味しいところ（ランチの予定もありません）などありましたら教えていただけませんでしょうか？ プランを立てていただけると一番嬉しいです。 バーベキューやワイナリーにも行ってみたいかな？ 他力本願ですみません。
もうすぐ3歳の子供がいます。 義母が、7月1日はせんげんさまだから近くの稲荷神社に連れて行ってお参りする！と言っています。せんげんさまとは何か聞いても、釈然としませんでした。 （主人曰く、義理の実家近くでは子供は7/1にせんげんさまにお参りする習慣があるらしいです） 私は全く神道に関して無知なので、調べてみたところ、せんげんさま＝浅間神社ではないかと推測するのですが、そのお参りを、近くにないからと言って稲荷神社で済ませてもいいものなのでしょうか？ せんげん様とは無関係に、無病息災や健康をお願いに稲荷神社にお参りしに行くというスタンスでもいいのでしょうか？ 無知で恥ずかしいのですが、どなたかご教示ください。
ちょっと事情でお風呂が入れないんですけど、この頃暑いので体はベタベタです 特に首から胸くらいまで 濡れタオルで吹いてもベッタベタなまんまで気持ちがよくないです！ どうすれば、このベタベタがなくなるかどなたか知りませんか？
埼玉県で毎月決まった日に露店が出るような縁日を開催しているお寺や神社はありますか？どなたかご存知の方がおりましたら、宜しくお願い致します。
今日は母の日。 お母さんをテーマにした歌はたくさんありますが、お父さんさんをテーマにした歌は余り聞きません。 お父さんをテーマにした歌はありますか。
いつもお世話になっているのですが、質問するのは今回が初めてで、ちょっと緊張しています＾＾； うちでは、節句や記念日などがあると、毎回折り紙でひな人形やパンプキンなどを作っているのですが、毎回その捨て方に悩んでいます。 かろうじてひな人形は晴れた日に川に流すというのがあり、納得して気持ちもすっとするのですが、今回は子供の日の兜。。。 赤ちゃん待ちだからかもしれませんが、そのままごみに出したらたたりでもありそう。。。（ばかばかしいですが。。。）な感じがしてしまって。。。 今までは、紙袋にためて、神社等に持って行っていたのですが、それもどうなのかな？と思い相談いたしました。 うちではこうやってる！こうするのを聞いたことがある！など、少しでもご存じの方がいらっしゃいましたら、教えていただきたいです！ よろしくおねがいいたします！
もうすぐ初めての小学校の運動会です。 場所とりしてテントを持ってくる家庭が多いと、学校のお友だちのお母さんに聞きました。 私の両親も来てくれますし、日陰を用意したいので我が家もテントの購入をしようと思います。 ただ、主人は仕事の都合で来れないので私ひとりで運搬・設置しないといけません。ネットで探したところワンタッチでひとりでも簡単に組み立てできるドーム型のテントを見つけたのですが、運動会にドーム型はおかしいですか？ タープテント？屋根とポールでできていて下にテーブルや椅子を持ち込めるようなものが一般的なのでしょうが、ひとりで設置は無理そうなので、おかしくなかったらドーム型のものにしようかと思っています。 ちなみにグラウンドのまわりではなく、少し離れた場所に皆さん場所を確保して休憩や弁当の時間にそこで過ごすらしいので、テント自体は迷惑行為ではないらしいです。
明日　急に時間が取れたので　蕨採りに行きたいと思い立ちました。 どなたかわらびの穴場　ご存知でしたら　是非教えて下さいませんでしょうか ネットで掲載となると　どっと人が押寄せるかも知れませんが…(´・д・`) 関西在住ですので　何卒宜しくお願いします
2013年のゴールデンウィークの期間って、2013年4月27日からですか？ それとも5月3日からですか？ Wikiには「4月末から5月初めにかけての休日が多い期間のこと」とあるので、4月27日からでしょうか。
日本語勉強中の外国人です。私が持っている日本のカレンダーには２００５年は４月２９日が緑の日と書いてありますが、２００８年からのには４月２９日は「昭和の日」５月４日は「緑の日」と書いてありました。これについて紹介していただけないでしょうか。またこの二つの休日についても紹介していただける幸いです。よろしくお願いいたします。
幼稚園の役員になりました。 夏祭りで、ヨーヨーつりをやるのですが、こよりのまとめかたでよい方法があれば教えてください。 Wの金具にこよりをつけたものを輪ゴムでとめているのですが、wの金具がからまってしまうのでなんとかならないかとおもっています。 よろしくおねがいします。
このようなフェンスの支柱に、ポールの長さ約3ｍ、こいのぼりの長さ　約2ｍ×4を取り付けた場合、強度は保たれるものでしょうか？ 取り付けは、足場を組む時に使う金具を使用する予定です。 どなたか詳しい方いらっしゃいましたら、アドバイスお願い致します。
勤務先の会社で、３月末に１人（Aさん）・４月末に１人（Bさん）が退職します。 （どちらも６０歳代の男性です） 会社+αの飲み仲間で、個別に送別会を行う予定でしたが 都合により、２人合同で１９日に行うことが決まり 急きょ Ｂさん → 私に幹事が回ってきました。 （当初の予定は Aさん送別会幹事がBさん、Bさん送別会幹事が私でした） その際に渡す記念品を一任されてしまい、困っています。 １人5,000円位の予算です。 ２人ともお酒好きですが、今年初めに部署移動があり 新年会で それぞれ￥1,000位のお酒を差し上げています。 （仲間からお礼と激励の意を込めて） Aさんは４月から再就職しており、Bさんは就職せずのんびりするとの事です。 ２人同時なので、あまりかけ離れた物もどうだろう…と思います。 それとなく欲しいものを聞いてみましたが、 「前にお酒もらったからいいよ」と言われてしまいました。 他には小さな花束と色紙を用意する予定です。 今考えているのは、焼酎（ビア）カップか やっぱり好みのお酒かな…？ お二人とは６～７年の付き合いで、地位も財産もありますが とても気さくで 大変お世話になった方達です。 できれば心に残るものを…と考えています。 皆さまの知恵をお貸しください。 アイディア等なんでも結構ですので、宜しくお願い致します。
初節句の男の子の母です。アパート住まいなので，ベランダ用の鯉のぼりを探していたら，アンパンマンとドラえもんの鯉のぼりを見かけました。 もし皆さんが選ぶなら，アンパンマンでしょうか？それともドラえもんでしょうか？それともキャラクター物は止めたほうが良いでしょうか？ お持ちの方や，アドバイスなど，いろいろ教えていただけるとありがたいです。どうぞよろしくお願いいたします。
カテゴリ違いでしたら申し訳ありません 木造2階建て住居で、道路側にベランダ等はありません。 この場合、壁などに直接取り付ける方法などはあるのでしょうか？
福島で、土地を持っており、そこで野菜を作りたいと考えています。 地表の線量を計ると、0.14～0.20ぐらいです。 面積が広いので、肥料を買うと莫大な金額になるので、落ち葉を集めて、土に混ぜたのですが、落ち葉の上で計ると、それぞれの線量に＋0.01ぐらいになる感じです。 この線量だと、野菜を作って食べることは出来ないでしょうか。 また、落ち葉は混ぜてはいけなかったでしょうか。 基準が分からないので、専門家の方からのご教示をお願い出来たら有難いです。
天気予報で前日の夜が強い雨となっていて、その翌日の午後にお花見をする予定です。お花見当日の天気予報は、「曇り時々雨　降水確率は５０％」です。 この場合、お花見は中止すべきでしょうか。 前日が雨の場合、公園等でのお花見は地面がべとべとで、ブルーシートを敷いても、 不快な感じになりますか。 経験者の方、アドバイスをお願いします。
春分の日、秋分の日、冬至、夏至というのはそれぞれ何を意味しているのですか？
宴会などで　一本締めなどを行いますが　これには何か宗教的な意味合いがあるのでしょうか？ それとも　単なる拍手のようなものと考えてよいものでしょうか？ お教えください
男の子の節句のかぶとについて質問です。 今日近くのイオンで見てきたのですが・・・ 5万前後するのに素材はすべてプラスチックでちゃっちかったのですが、こういうものなのでしょうか？ いくら以上ならオール金属に変わるのでしょうか？
今度お花見に行きます！ 男子が８人、女子３人で近所の河川敷に＾＾ ちなみに食べざかり新中1です(笑 屋台もあるのですがお昼前から行くのでお弁当を作ることになりました。 そこで、女子でお弁当を作ることになりました(といっても２人でですが) お弁当の中身なんですが今決まっているのが ・おにぎり ・たくあん ・からあげ ・えびふらい ・ういんなー ・たまごやき ・とまと ・れたす ・ミートボール ・枝豆 屋台も出ているのでそんなにガッツリ食べないとはおもうのですが・・・ 重箱(３段)につめていく予定です＞＜ そこで質問なのですが 女性、主婦の方には これで足りるかどうか コツ などを 男性、同年代の方には これで足りるかどうか 食べたいもの・入っていたら嬉しい物 女の子らしさを感じるところ などを教えていただきたいです！ メンバーは幼馴染で仲がいいです。 その中に気になっている男の子もいます・・・ よろしくおねがいします＾＾
自分は今年から社会人になるものです。近々入社式があるのですが、その際着ていくスーツは就活で使用していたのを着ていくのが良いでしょうか？それとも少しくらいオシャレな感じ(ストライプ)のスーツでも大丈夫なのでしょうか？
週末に京都に旅行に行きます！ 金閣寺から清水寺に行くにはバス、電車どのような経路で行ったら簡単、早く着く事ができますか？ よろしくお願いします‼
母が亡くなって初めての彼岸を迎えるんですが、団子をお供えする際 の並べ方を教えていただきたいです。 お寺さんにお伺いしたところ奇数であれば何個でもいいと言われました。 ネットでいろいろ調べたら、ほとんどが２０個とか１０個とかの供え方で 奇数の場合の並べ方が分かりません。 叔母に聞いたら１３個で高く盛るようにとしか教えてもらわなくて、 どなたかご存知の方がいらっしゃれば１３個の並べ方を教えていただき たいのです。 １３個で調べると月見だんごだと見つけることができまして、それだと 下の段がひし形に並べるみたいなんですが、その形でも構わないもの なのでしょうか。とがってる方は仏様に向けないとかいろいろしきたりが あるようなので、悩んでいます。 よろしくお願いします。
今年は4月7日まで都心は見頃と言いますが、7日以降はだいたいいつ頃まで見られるのでしょうか？
先日父方の祖母が亡くなりました。祖母が亡くなる前に子供の雛人形を注文しており今週届く予定なのですが、この場合雛人形は飾っても大丈夫でしょうか？ もし飾ってよければ初めて買う雛人形でいつどのように飾っていつどのように片付ければいいかわからないので教えて下さい。ちなみに家のほうはお雛様は４月です。
私の実家は裕福ではありませんが、高額の部類のお雛様を購入してくれました。(娘が好みそうな物) ７段の昔風？のお雛様を理想としていたのか、それとも、息子２人の親である義母には女の子への理想があったのか、わかりませんが遠回しに嫌味を言われました。 お金に余裕のある義母には、３段の今風？のお雛様が貧祖に見えたのかもしれません。 最初は、私の(妻)お雛様を持ってくれば～って言ったと思ったら、購入後はガラスケース？と聞いてきたり…。 次は七五三…私が着た被布着(？)を着せたいと思っていたのですが、義母にとっては、安物のペラペラ(綿？)です。 多分、私の物を使うと伝えれば、安くてすむし、いいねぇ～とは言うと思いますが、心では何を考えてるかわかりません。 義母には初孫、多分色々な状況を考えると、最初で最後の孫です。 次男の嫁ですが、着物に詳しい義母を連れて、衣装を選びに行った方がいいのでしょうか？ 義母は、雛人形が来る前に、ポリエステルなんて、テカテカしてるから、絹は違うのよお～とも言っておりました。 こんなに金銭感覚が違う義母なので、旦那は親孝行しても、喜ばれる事もなく、倍返しをしてくれるので…。(子供の頃から生意気と言われていたらしい…) いつも、私の実家によくしてくれます。 私の実家は、親孝行としてありがたくいただいているのですが、義母には援助に見えるのかもしれません。 一応、嫁なので、七五三は義父母と一緒に写真屋さんで撮影となると思います。 少々、分かりにくい文ですが、お答えを下さい。
何時頃 吹くのですか? それと何故 春一番は 春だけ言うですか 教えて下さい!!
ホワイトデーに手作りのお菓子を返すのはどうかなと思ってクッキーやプリンを考えているのですが、24歳男が手作りのお菓子を返すのは気持ち悪いでしょうか？ ちなみに義理チョコに対してで、渡す相手はアルバイト先の人々です。
雛人形を購入することになったのですが、先日見に行った時に親王飾りで後ろに60センチの縦長でくの字の屏風をすごく気にいりました。しかし、その屏風は額みたいなものに入っているので表面がガラスになっています。子供がまだ0歳なのでこれからおてんばになる歳がくることを思うとこの雛人形にしていいのか悩んでいます。屏風を危ない歳だけ出さないことも考えましたが、そうするとバックが何もなく寂しくなってしまうのが気になります。タンスの上の方に飾るとちょっとした衝撃で落ちたら危ないかと心配です。他の雛人形より飛び抜けて気に入ってるのですが、やはり心配事があるなら違うものにするべきでしょうか？ それ以外だと、親王飾り（後ろは普通のタイプ）と収納飾り、収納飾りの三人官女付きと悩んでいます。何かおすすめなどあったらお願いします。
いつも寝相が悪くて起きたら布団を蹴っていて、気づいたら寒くて鼻が詰まって自然に口が空いて口が乾きます。 寝相が悪いのは治りますか？ 何か対処法とかありますか？ 皆さんは何か対処してますか？
よろしくお願いします。 今度、娘の幼稚園での発表会があります。 娘は先週全部風邪のためにお休みしていました。 発表会では「こころのねっこ」で歌、手話をするそうです。 今日、幼稚園から帰ってきて「全部出来ない」って少し泣いてました。 全然できないというのではないですが、わからないとこがあるみたいで。 発表会は今度の日曜日なので、時間がありません。 なにか手話の映像わかるものあれば教えてください。
女友達（お互い恋愛感情なし）からバレンタインでチョコをもらったのですが、 一緒にブランド物のハンカチがついていました。 ホワイトデーに何か小物をお返ししなければと考えているのですが、 どのようなものが良いかアドバイスおねがいします。
冬至ってかぼちゃを食べる習慣がありますが、なんでかぼちゃを食べるんですか？
こんにちは 明日、光市の浅江神社で節分祭があると思うのですが、 餅まきは何時からでしょうか。 ご存知の方お教えいただければ幸いです。
節分は豆まきじゃないの？　恵方巻きって何ですか？ どこかの意味不明な風習をさも全国区かの様に強制するのはやめて欲しいです
平成19年3月生まれの男の子 平成24年9月生まれの女の子 のママしてます。 最近の七五三は満年齢でやる場合が多いと聞きましたが 満年齢でいくと平成24年11月に息子は5歳の七五三をしますよね？ 最初はその予定でしたが9月に娘が生まれましたので結局できず7歳でやるしかないのですが… そうすると平成26年11月で間違いないでしょうか？ それから平成26年だと娘が数え年齢で3歳になると思うのですが一緒にやっても問題ないでしょうか？ 初めてのことでインターネットで調べてはいるものの頭がこんがらがってしまって… どなたか詳しいかたご回答よろしくお願いします。
うちの娘のお雛様についてです。 お人形と、その台などは１つの段ボール箱、小物類はいくつかの より小さな段ボール箱に入っていて、段ボール箱のサイズが いろいろで、押入れの中にしまうのにかなりうっとうしい存在に なっています。 （なんで販売の段階でそういうことに配慮しないのか、理解に 苦しみます・・・） そこで、お人形の箱は、まあそのまま使うとして、 小物類を、大きな箱を１個用意してその中に梱包剤を入れて しまおうかと考えています。 そういう方法で保管している方、いらっしゃいますか？ 何か気をつける点、お勧めの方法などありますでしょうか。 なお、うちのは段飾りではなく、お人形一対と、屏風や小物類という セットです。 また、主人の実家で同居ですので、「実家に預ける」という選択肢は ありません。 よろしくお願いします。
添える気のきいた言葉があったら教えてください。
よく宴会の終了前に一本締めとか三本締めとかやりますよね いよ～パン！で終わるのが一本締めで シャシャシャン　シャシャシャン　シャシャシャンシャンX3が三本締めでいいのですか？ だとシャシャシャン　シャシャシャン　シャシャシャンシャンX1の場合は 一本締めではないのでしょうか、なんていうんだかわかりますか？
通常、厄払いにいくら払いますか？ 私は10,000円で厄払いをしましたが、 周りの様子を伺ってみると、 だいたい5,000円くらいのようでした。 10,000円は払いすぎでしょうか？
医療費控除についてはど素人なので質問します。当方、独身男性でパートタイマーで、月収は11万円くらいです。社会保険はもちろん加入しています。生命保険などは、一切加入していません。昨年は病気で医療費が約18から20万円くらい支払いました。もちろん現金です。先日、税務署に行って確定申告の書類をもらってきて、大体の計算をしてみたら、10万円くらい戻ってくれるみたいですが、これで正しいのか不安というか、分からないです。経験者の方教えて下さい。
お正月初　記念に5円を配ろうと思いましたが　銭洗い弁天に行く予定です。ポチ袋に入れると思うのですが　のし袋と書いてあるものがいいのか　大入りの袋がいいのか　大入りだと5円じゃなと思われるでしょうし　あとは　一番思ったのは　価値観の違いでしょうが　貰って嬉しいですかね。　　　
あけましておめでとうございます。 神戸市から、私の厄払いと子供の合格祈願と初詣を行うとしたら どこかよい神社等ご紹介ください。 出来れば、近場が助かりますが、神戸（関西）が地元ではない為、 ご紹介頂くと大変助かります。 よろしくお願いします。
都民ですが、下町なので結構町内会とか付き合いがあります。 「独身だから」というだけの理由で、毎年なんらかの行事やらの準備などしているのですが。 当方独身40代、もちろん未婚。 親も他界、兄弟なし。 あさって町内会の子供のイベント役員で、せっかくの休みがつぶれます。 そこで質問です。 私には子供も嫁もおらず、町内会の世話になったためしがないのですが、こんな「妻帯者が本来するべき」行事ごとの役員を今後断りたいのです。 自分に子供がいないのに、他人の子供を楽しませるとか・・・ ついでに町内会も脱退したいのですが、なんかいろいろ下町って難しくて・・・ 世話になった試しないですし、特に町内会で不幸があったとき駆りだされますが、自分には身内はすでにおらず(私の両親の場合では、火葬しただけで何もしていません）無駄に思えてなりません。 せめて町内会の行事とかの役員から外れたいのですが「あなた独身でどうせヒマでしょう」と言われると、言い返せません。 どうしたら断れるでしょうか？ 23区の海の方です。 お知恵をお願いします。
素人ですが、野菜をたくさん作っています。肥料も結構使います。そこで、経費節減にと思い、堆肥を自分で作ろうかと思っています。今時分、落ち葉が多いし、白菜の捨て葉等が出ます。そこで、これらを使って堆肥を作ろうと思います。冬の今時分にバクテリアの活動が期待できるでしょうか？？何方か詳しい方教えて下さい！！
お世話になります。 来年のお正月飾りを自宅用に自分で用意していましたが、それを知らず、義母が使って～と新たにお正月飾りを買ってきて渡されました。 お正月に義母が家に来るので、いただいた方を飾らないとと思ってます。 自分で買った方は来年に使うことができますか？それとも未使用のまま正月明けにどんど焼きでしょうか？ どなたか御教授ください。
お世話になります 最近　地方から東京に引っ越したのですが　紙門松が一枚しか配られません。前に住んでいた所では門扉の左右に貼るよう２枚づつ配られていのですが　一枚だとどこに貼ればよいのか・・・　地域によって習慣が違うのでしょうか？ なお玄関上の真ん中には　〆飾りを飾ります。 なお、経費節減のために一枚にしたんだろうとか　貼る家が少なくなったので減らしたんだろうとかの回答は不要です。
都内の病院に手術のため、入院していました．手術は成功したのですが、その病院のベッドのマトレスが柔らかすぎて、腰と背中を痛めちゃいました． 退院する直前まで、退院したら接骨院に行きたいとずっと思っていて、退院した翌日早速、家の近くにある接骨院に行きました．小さい接骨院で、スタッフも３人しかいなくて (受付の人などいません)、３人とも全員接骨医です． 私の場合は、術後で少し複雑なケースみたいなので、毎回一番上の人が診てくれています. その先生は、たんに背中や腰をマッサージするのではなく、身体の状態や内臓のはたらき具合などもみながら診察してくれて、友達みたいに話し掛けてくれるので、すごくリラックス気分になって、身体から力を抜く事が出来ます．説明も丁寧にしてくれるので、とても感謝しています． それで、ちょうどクリスマスの日に予約が入っているので、皆さん (３人しかいませんが…) に何かクリスマスらしい差し入れをしたいなと思いました．皆さんで分けられる物． この行動は迷惑にあたるのでしょうか？まだ通いはじめて一ヶ月しか経っていませんが、回復が早くて、いつも親切に接してくれるので、感謝の気持ちとして何かしてあげたいなと思っているだけです．皆さんはどう思われますか？
クリスマスプレゼントを、2歳の子どもがいる姉に買おうと思っているのですが、どんな物が喜ばれるでしょうか？？ お揃いのものなんかがかわいくていいかなぁなんて考えていますが、プレゼント した経験があるとか、実際こんなものは嬉しいなんてゆうママがいたら教えてください＼(^o^)／
先日も同じような質問をしたのですが、お世話になった既婚男性にクリスマスプレゼントを渡そうと思っています。今のところ洋菓子2種類とコーヒー（30gの小さい瓶）を渡そうと考えていて、私的には家族で食べて頂けたらいいなと思っています。でも、本人に「クリスマスプレゼント何がほしいですか？」と聞いたら「いいですよ、いいですよ！今年はもらう側になってください！」と言われてしまいました。（その既婚男性は私にクリスマスプレゼントをくれるそうです。）その人には今年本当に色々とお世話になってお礼の気持ちを込めてプレゼントしたいと思っているのですが、迷惑でしょうか？既婚者に何かをプレゼントするのは初めてですごく悩んでいます。 既婚男性からしたら奥さん以外の女性からプレゼントをもらうと迷惑なのでしょうか？ 皆さんの考えをお聞きしたいです。
被災地の仮設住宅に住む親戚の子供5人、高校生・中学生・小学生・幼児がいます。 クリスマスにささやかですがプレゼントを送ろうと思っています。 今のどきの子供達のブームとか、喜ぶものとか教えてください。
Amazon で「制服のマネキン(初回生産限定アニメ盤) [Single, Limited Edition, Maxi]」を 買ったら、12月25日に着くようです。 ところで、12月25日ってクリスマスでしょうか？ 【速　報】 livedoor Blog で「JASRAC管理楽曲の歌詞掲載が可能」になりました。 http://blog.livedoor.jp/staff/archives/51790285.html
中３女子です。 12/21までにクリスマスプレゼントを3人の女子友達にあげたいと思ってます。 でも、何がいいのか思い付きません… 今さら文房具をあげるのも微妙だし、第一クリスマスっぽくないし… ・もらっても困らないもの ・12/21までに間に合うもの ・お財布に優しいもの ・学校に持っていけるもの この条件に合うようなプレゼントってありますか？？ 教えてください！！！
19歳女性です。 今年色々とお世話になった方にクリスマスプレゼントを渡したいと思っているのですがどんなものをプレゼントすればいいのかわかりません。渡したい方は2人いるのですが、どちらも既婚男性です。既婚者に何かをプレゼントするのは初めてなので迷っています。もらって嬉しいものがあったら教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
あの時は委員会についてプレゼントのことについていろいろ教えてもらいましたが・・ やっぱり食べ物は危ないかな・・・「なんでかと言うか友達に変な風にされるか委員会が午後2時からなのでちょっと保てるかが心配で美化委員会以外の先生にちょっとやばいねと言われたのでその件はやめになりましたすみません」 では本題に入ります 今いったように美化委員会以外の先生にどんなプレゼントにしたらいいかと聞いたら「できれば500円 以下の物がいいよね」っと言われ自分でう～ん500円以下で先生が喜びそうなもの・・・・・・・・なにも考えられないのでちょっとOKwebに出してみました回答よろしくお願いします
4歳(年中)の女の子の クリスマスプレゼントについてです。 本人はディズニーのお話に出てくるシルバーミストというのか好きなようで、検索してみたところ 呪われたシルバーミスト という本が見つかったのですが、内容や何歳児向けなのかがわかりません。 一応平仮名や片仮名、数字は一通り読めるので出来れば自分で読めるものがいいかなぁと思ったのですが… 読んだことのある方にお聞きしたいのですが、 (1)、呪われたシルバーミストの大体の対象年齢 (2)、ディズニー系の絵本で面白く読めるもの(予算1000円～1500円以内) を教えてください。 また、ディズニー系で 「本ではないけどこういう良いのがある」というのをご存じの方も是非ご回答お願い致します。 予算を一万と決めており、 妹達二人で一緒に使えるゲームを6000円程度で購入。 三番目の妹には2000円程度で用意したので、残りの予算でやりくり出来るものにしたいです。 (年齢序列も考え、三番目のプレゼント額内に収まればなお嬉しいです。) 注意事項が多く申し訳ありません。 ご協力お願いします。
県外で一人暮らしで働いてる男です。 年末帰省するので実家、親戚計5件ほどお歳暮を買いたいと思ってますが、 内容は自分が今居る地域の名産、発祥のものを送るのが一般的、好まれるんでしょうか。 いまどき全国の食べ物をネットでお取り寄せできる時代だし、そこにこだわる必要もないのかな、とも思うので適当に一件3000円程度、商品券、ビール、和洋菓子をオンラインで百貨店で購入し、すべて自宅を送付先にして、そこから家族に一軒一軒配ってもらおうと思ってます。 熨斗などは別につけなくてもいいですよね？ 私個人的には親戚とほとんど交流はないです。
よく本やテレビではブッシュドノエルをみてクリスマスっぽい！と思うのですが、実際にクリスマスに食べるのはショートケーキだったりします。 皆さんクリスマスケーキといえばこれ！というものはありますか？
お歳暮を贈る時期になりました。 今、大変お世話になっている旦那の実家と自分の実家、そして旦那のおばさんに贈る事を考えています。（おばさまには、ベビー用品や生活雑貨、様々な食料品を頂いているので。） ですが金銭的にもあまり余裕がなく、～3000円くらいの物でと考えているのですが、失礼ですかね？
ショウガの保存方法 初めてショウガを作ってみましたが、収穫したものの、保存の方法が分りません？できれば「塊で保存」したいと思っております。どなたかご教示願えませんでしょうか。・・・よろしくお願いします。
イタリアへの送料の件で別に質問をしていますが、こちらでは送る内容物についての質問をします。 弟の鎧兜があります（どの武将のものなのか、設定があるのかは今のところわかりません）。上原玉鳳作で、昭和51年に購入したのだと思います。 上原玉鳳で探すと兜ばかりが出てきますが、おそらく我が家にあるのはミニサイズ鎧兜という感じで、今ならフルセットが手元にあります。引越にあたり捨てるべきか、興味を持っているイタリア人へ本体のみ送るか（漆の台と屏風など付属物は諦める）、悩んでいます。決断は本日夕方までに出さないといけません。 おそらく母の実家で用意してくれたもので、当時はお金もあったことから、良いものを探して大枚をはたいて購入しているはずなのです。もし思い出とともに引継いでくださる方がいるのなら、捨てたくないという気持ちがあることも事実です。ただ五月人形やひな人形は他人に譲るものではないとも聞いていますので、日本国内で引き取って頂くというよりは、興味を持った方にもらって頂くのも一つの手かなと思っていました。 そこで。さすがに大きなものですので、これがそもそも価値があるものなのかを知りたく、ご存知の方に教えていただければ幸いです。 ちなみに私のと母のひな人形は、岐阜県岩村町で快く引き取ってくださることになりました。一つの希望をもって、伝統（があれば伝統）と思い出を受け取ってくださる方を、探しているところで出た疑問です。
つかぬ事をお伺いしますm(_ _)m もうすぐクリスマスですね～… そこで思ったのですが、中学生の息子へのプレゼントに悩んでいます。 本人は、サンタを知ってか知らずか…??一応、リクエストがあるみたいですが、中学生やし、もうバラしてもいいかな～とか思ったり、結構高額な物をねだったりするし、キリがありません。 そこで、みなさんは、クリスマスプレゼントは、 いくつまであげますか?或いはあげてましたか? 因みに、親として子に、誕生日プレゼントも同様にいくつまで、あげますか? お暇な時に、どなたかご回答くだされば幸いです＼(^ー^)／
定期的に、年末の大掃除（大物の辞典や単行本：書籍）、毎月の廃品回収日（月刊＆週刊誌）に整理するのですが・・・それでも、何かと理由をつけて処分を見逃した書籍や雑誌が、いつの間にか書斎に溜まり増えていたり、積まれている。 ◇思い出や愛着がある、高価でもったいない。 ◇また、時間が有れば読む、読んでみたい。 ◇同じような書籍を、調べものや、参考文献になるのに捨ててしまって後悔した事がある。 そこで、質問ですが、皆様は、買わない・読んだら、即、捨てる以外で、蔵書や雑誌等を増やさないとか整理整頓する上でのアイデアとかコツのアドバイスをお願い出来ませんでしょうか？
Xmasケーキ等の予約CMを見ることが多くなりましたが、今年も、「整形加工顔を利用した商売女優」等が大活躍している模様です。「経済、経済！金、金！」の日本らしいと思いませんか？「本当の顔を整形加工した顔の、良家（？）の娘」と信じて予約された方々も多い様です。四年前から警告して来ましたが、未だに、NET上では、「整形は違法でも何でもない！貴方は心が病んでいる！」とされます。 拝金主義の方はともかく、「誠実な商い」を尊ぶ方々をも欺いて来た訳ですから、「聖夜も何も、あったものではない！」とも言えます。「敬虔なクリスチャンの方々は、御自分のお子さん達に、そんなXmasケーキを食べさせる事は出来ない筈」と思うのですが、平気でしょうか？テレビCM等を信じ、信仰を捨てるのですか？
2012年12月14日～15日に流星群が見れるそうなんですが、どこで見れるのですか？
皆様は来年のカレンダーを購入されましたか。 私はまだです。 参考にしたいので教えて ください。 よろしくお願いいたします。
娘（現在1歳５ヶ月）の七五三について わからないことがあるんですが、 ・衣装（着物）はレンタルと購入とどちらを選ばれましたか？ ・神社へのお参りする時間は？ 　レンタル(衣装と着付け・メイク込)と前撮りとパックになってる 　写真館（車で40分位）を利用しようとすると 　写真館は10時からしかあかないので、お参りの時間が 　遅くなりそうなのですが・・・ みなさんはどのようにされましたか？
お弁当食べる時に、使い捨てのおしぼりついてきますよね。100個くらい、運動会のために用意したいのですが、どこに行けば買えるのでしょうか。
まだ少し早いかもしれませんが…… あまり大きなものを飾る場所もなく、かさばるものは片付けておくのも大変そうなので、少しだけ季節を感じられるものを飾ろうかと思っています。 小型のツリー以外にどんなものを飾っている（飾ろうと思っている）か教えてください。
来年に成人式を控えるものです。 成人式後の同窓会なのですが、 会場が結婚式場のため正装をするようにとの指示がありました。 調べてみたところ、 パーティドレスを用意する人が多いと書いてあったのですが、 身長が150cmと少し小さいので、洋服屋さんでパーティドレスを見ても 着られている感が満載で残念な仕上がりでした。 女性は一回目～二回目のデートに着ていくような服装であれば可能とかいてあったのですが、 私服も遊びにいくときも大体は チュニックにニーソックス または 上半身はふわふわした白系統の上に 黒系統の羽織でピシッときめて 下はミニスカかキュロット、短パンに ニーソックス といったような格好です。 こういった格好では同窓会の会場には入れないでしょうか？ 小さめの人でも着こなせ、且つ同窓会の場に相応しい服装の具体例や写真があれば教えてください。 また、靴はパンプスやヒールではないといけないのでしょうか？ 今は職場で履く用の黒のスニーカー(運動靴?)と、膝下まである長さの冬用ブーツしか持っていないので、靴にも指定がある場合にはお願いします。 月15万程度の稼ぎしかなく、自由に使えるのは必要経費を抜いて2万から3万程度なので、その範囲で収まると嬉しいです。 また、服装や靴の大体の価格がわかる場合にはこちらも教えていただければ幸いです。 多数質問してしまい申し訳ありません。 ご回答お願い致します。
　最近なぜか旧暦に興味を持つようになり、旧暦お勧め本などを読んでいて、ふとそれじゃあ自分の生まれた日の旧暦は何月何日だったのだろうかと、知りたくなりました。 　どうしたら知ることができるでしょうか。 　よろしくお願いいたします。
どう違うのでしょう。
これから寒くなり、節電などで暖房などをしなくなってくるので、仕事場でも使える寒さ対策グッズがありましたら、教えて頂きたいです。 湯たんぽなど携帯出来るようなものも知りたいです。 どのようなところに売っているのでしょう？　高知であればなおうれしいです。
去年まで、サンタクロースの家というところで、サンタさんからの手紙を申し込んでいました。今年も申し込もうかと思いましたが、「サンタクロースの家」で検索しても見つかりませんでした。去年申し込んだページもなくなっていました。 運営事務局は国内で、外国から届く本格的なものではありません。 郵便振り込みで一人400円で、サンタさんからの手紙に、ミニ絵本とシールが同封されていました。 30年くらい前から運営されていたようです。 ３年前頃に新聞に載っていました。 なくなってしまったのか、名前など変わってしまったのなら現在の申し込み先など、ご存知でしたら、お教えください。よろしくお願いします。
安くて品質のいい通販ありますか?? 教えて下さい。お願いします!!!
クリスマスオーナメントのキラキラ光るグリッターが、ポロポロと粉みたいに落ちて困っています。 みなさんどうされていますか？ 落ちないような処理の仕方があったらぜひ教えてください。 よろしくお願いします。
既婚者です。 今年私の祖母（父方の祖母）が亡くなりました。 喪中について調べたら、祖母の場合、同居じゃないと喪中にならない…や、喪中でも祖母は六か月間だけ…等ありました。 なので、私の場合、喪中ではない（又は喪中明けてる）ようです。 ですが、自分の方の親戚関係には喪中はがきを出そうと思っています。 そこで、旦那との連名の喪中はがきを出すんですが、文面の『祖母 ○〇が永眠いたしました』とありますが、旦那からすれば義祖母にあたるので、喪中はがきの文面も『義祖母〇〇が永眠いたしました』とすべきでしょうか？ それとも『祖母』のままでいいのでしょうか？
外国人にクリスマスプレゼントを贈りたいのですが、おすすめを教えて下さい。 私たち日本人が当たり前だと思っているけど、外国にはない物、珍しい物や便利な物等があれば教えて下さい。 過去に外国人にプレゼントして喜ばれた物があれば教えて下さい。 贈る相手は、２０歳のアメリカ人（女）、３０歳のフランス人（女）、フランス人の小学生（男女）です。 よろしくお願いします。
こんにちは! 今年の彼氏のクリスマス&誕生日に彼が欲しがってたD&G(ドルガバ)の腕時計をプレゼントしようと思ってるのですが種類が多くてどのデザインがいいのか分かりません(;_;) 彼氏自体どのデザインがいいか言わないしサプライズとして渡したいのもあるので色やデザインなどしつこく聞けなくて..できれば皆さんが知っているような定番のものがいいです。 定番がわかる方教えてください！お願いします！
最近の風潮として七五三は写真重視のように思います。 写真だけ撮ってお宮へ行かない人も増えていると聞きます。 このような傾向はいかがなものでしょう？
カレンダーを見ると、仏滅や先負とかの文字が目につきます。これは仏滅の日は何もしてはいけないとか、先負の日は午前中は何もするな。ということでしょうか？
先日、某神社のお祭りで寄付金を要求されました。　子供を通じて、「明日午前中に、お祭りの寄付金の集金に行くから、お家の人に言っておいてね。」と子供がお友達のおばあさんから言われてきました。　翌朝、その方が、お祭りの寄付金の集金と言ってやってきて、領収書を置いていきました。　寄付金の集め方に疑問をもった私が、区長さんに電話を入れて、「こう言う寄付金の集め方はどうなんでしょうか？　寄付とはきちんと説明をして、ご賛同して頂いた方から、任意で、さらには好意で集めるものでは？」と尋ねた所、「説明は、回覧板にてお知らせしてますし、マンションの場合掲示板に張ってありますから、周知しているものとして、集金しています」と言われました。知っていようが、いまいが、そんな事は関係なく、きちんと説明や、お願い、同意をへて、理解をしてくだっさた、町民のみなさんからお預かりするのが、普通ではないでしょうか？　子供の学校や、友だち関係にまで響くといけないと思い我慢しましたが、これってみなさんどう思います？　この不景気に、５００円。金額はたいした事はないかもしれませんが、そのやりかたが気に入らないのですが。
青山フラワーマーケットでブーケを購入したら 手提げの紙袋に入れてくれますか？ それともビニールのレジ袋みたいなやつでしょうか？ プレゼント用にか購入したいのですが レジ袋ではいくら何でもなので １００円ショップででも紙袋購入しなければ と思っているのですが カテゴリ違ったらすみません
11月の半ばに妹の結婚式があるのですが、その時に紋つきの留袖を着ます。 旦那は白ネクタイの礼服。 2歳の息子もスーツ着用です。 で、息子はいま七五三なのですが、私の嫁いだ地域では男の子は５歳のみお祝いするようです。 でもせっかくなので、結婚式に正装したままお世話になってる神社へ行って写真くらいは撮りたいのですが。 …そこで質問です。 １．この結婚式の格好で七五三へ行くのはおかしいでしょうか？（白ネクタイや式用のバッグなどで） ２．祝詞をあげてもらわずにお参りのみは失礼でしょうか？ ３．この格好で写真を撮影したとして、年賀状に使うのはおかしいですか？（留袖が黒いのでおかしいかなぁと…） わかる方教えていただけますか？
主人が毎年稲刈りをします。義父が脳梗塞になり、左半身が不自由になりました。 。3年位前から主人のすることが少しでも軽減されればと思い、とーすひきは手伝っていました。私も稲刈りの手伝いをしようと思って前の日には明日、田んぼの稲刈りで周りを刈ったりするのを教えてください、手伝いますと義母に伝えていました。母（75歳）も喜んでくれていました。 朝、主人に（稲刈りを手伝うのに何かいるものある？）と話したら、田んぼへ入ろう思うんか？来てもすることはないでと言われました。必要とされてないところへ行くのは恥ずかしいから行かないと喧嘩になりました。 義母には刈っといてくれと言ってるくせに、全部義母のやることをしようと言ってるのではありません。義母には教えてくださいと言ったのに・・・ やりきれない気持ちでいっぱいでした。 主人に他人に手伝わせたくないんじゃねと言ってしまいました。 手伝わなかったら全然、体も痛くなくていいですけど、大事にしてくれるのでしょうが何もすることもなく一人さみしく家でボーッとしてるのはどうかと思います。ひとりぼっちでこれほどしんどいことはないです。 喧嘩して以来手伝いに行ってません。このまま知らん顔していていいでしょうか、家でもそのことは話しません。 何かアドバイスがあったら教えてください。 文章が分かりにくかったらごめんなさい。 よろしくお願いします。
30、1と軽井沢に旅行に行くのですが、今どのくらいの気温なのか知りたいです。 長袖か半袖どちらがいいかわからなくて(>_<) 知っている方いたら教えてください！
こんにちは(^^) 毎年福袋を買ってるんですけど通販で予約ができて ブランドの種類が沢山あるサイトがありましたら教えてください。
皆さんの知恵を貸して頂きたくて投稿させて頂きました。 私は10歳、６歳の子供が居るのですが10歳の子供が最近友達と話をして『サンタクロースは両親だ!!そんな事も知らないのか!?アホやろ!?』的な事を言われ凹んでいます。 私は小さい頃、サンタクロースなんて来なかったし、信じていませんでした。 なので、自分の子供が産まれたらサンタクロースは居るんだと夢を持てる様な子に育てたい！と今まで頑張って来ました。 私の家庭ではサンタクロースは『サンタを信じる子供で良い子の所にしか来ない』と言っています。 毎年、12月24日には子供達と一緒にクッキーを焼き寝る前にクッキーとコップと『冷蔵庫に牛乳が入っているので飲んで下さい』と書いたメモを置き寝ます。 毎年、サンタクロースが来た演出を頑張ってしているのですが、今年は少々の事では信じてもらえないと思っているのですが何か良い案はないでしょうか？ 父にサンタクロース役を頼んで家に来てもらおうかとも考えたのですが、父は足が悪く歩き方でバレてしまうだろうし、だからといって夜中にサンタクロース役を頼める異性の友人もいません。 皆さんなら、どんな楽しいサンタクロースを演出する予定ですか？私色んな演出方法を聞かせて頂けると嬉しいです。宜しくお願い致します。
敬老の日でしょうか。
現在、1年生の女の子がいます。この秋に七五三をやろうと思っています。早生まれなので、まだ6歳です。お参りの一番混む日程は11月3日、4日あたりでしょうか?写真館の予約を3日にしたのですが、前撮りと神社にお参りは、別日にする人もいると思いますが、どうでしょうか?神社にお参りの際、こういうハプニングや、失敗があるかもという事前に知っておいたほうがいいことがあれば、教えてください。今のところ、3日午後に写真館で着付けと撮影をして、4日にまた着物を着せてもらって、お参りと考えています。そのあとに、食事会などの手配はまだ何もやっていません。アドバイスどうぞ、よろしくお願いします。
今月17日は敬老の日ですが義父へのプレゼントとして紙オムツ(アテントやライフリー)を贈るのはやはり失礼に当たりますか？ 最近尿モレが気になる トイレまで間に合わないことがあると義父が嘆いてたので、どうかなと思うんですが、人によっては 「余計なお世話」 「人を年寄り扱いしよって！」と感じる人もいると思うから… 侮辱されたととらえられる可能性もありますよね… ちなみに嫁という立場上 義父に敬老の日のプレゼントとして渡すなら何がいいでしょうか？
来週長スパに行きます！ 長スパはもちろん、 レジャープールに行くの自体が初めてなので 何を持っていったらいいのかわかりません(>_<) 必需品を教えてください(/_;)/~~ よろしくお願いします！
地域のお祭りに大人の獅子舞、子供神輿が各家庭に回って来ますが、 母が亡くなり１０ヵ月過ぎましたが、獅子舞、神輿にご祝儀また神社にお参りしてもいいでしょうか？ 一周忌が終わるまで控えるべきでしょうか、まよっています。 こんな時、どうされましたかお聞きしたいです。
ハロウィンとはなんですか？南瓜と何の関係がありますか？
今年の旧盆は何日の事を言いますか？
スポーツの秋、体育の日についての 豆知識、雑学、コラムなど、ご存じでしたら教えて下さいませ。 宜しくお願いします
お月見の風習に関してです。 十五夜、十三夜、十日夜の三回お月見をすることを、 「三月見」というということを知りました。 が、「三月見」の読み方が分かりません。 「みつきみ」　「さんつきみ」　「さんがつみ」 月見のことなので最後のは違うかと思うのですが… 辞書でも百科事典でも読み方は見つけられませんでした。 どなたか、「三月見」の読み方をご存知ではありませんか？ よろしくお願いします。
来月敬老の日がありますが 私の父方の祖母はその頃、施設に入っていると思います。 短期的なもので3か月ほどで実家に帰ってくると思うのですが 敬老の日はちょうど施設に入っている頃なんです。 敬老の日には毎年祖母にプレゼントを贈っていたのですが 今年は姉も共同で送りたいって言ってます。 そこで施設なので食べ物って言っても祖母の好きな生菓子は 冷蔵庫が無いので無理そうなので、 祖母は花も大好きなので花にしようかなって思ってます。 ただ一つ心配な事があるのですが 8年前に亡くなった母方の祖母も施設に入っていたのですが 亡くなった時、余った新品の下着やオムツを施設に寄付する事を申し出た時 施設の人が 「下着やオムツは家族の方が持ってきてください って言っても預けっぱなしで、ほったらかしの人が多いのですごく助かります」 と言われたそうです。 その事を考えると、祖母の入る施設にもそういう人がいないとは限らないなって思って来たんです。 そして、今年は姉と合同でするので、ちょっと豪華めな花を贈れると思うのですが そういうのって、家族から敬老の日のプレゼントをされない人から 嫉妬とかされたりしないんでしょうか？ 立場的に祖母が辛い目にあうのは嫌だなぁって思います。 考えすぎなのかもしれませんが、どう思われますか？
地域のお祭り「地蔵盆」について、おたずねします。 まつりに行くと、地蔵盆ではなく、地蔵尊とかいた提灯がたくさんありますが、これはどういう意味なのでしょうか？
近所の公園に沢山ありました。 お供え的なものか、お盆に関係あるのか、気になっています。 ご存知の方、回答お願いします。
今って、ちょうど盆休み期間中だと思いますが、休みが終わるのって一般的には何日ごろが多いですか？ 15日くらいですかね？
現在理由があり、娘の私が、位牌をあずかり供養しています。 今回は自宅でお盆を迎えているのですが、 来年は実家に帰省したいと考えています。 そうなると、仕事の休みの関係からお盆の迎えが出来なくなります。 その場合、最低限のお供え等をしてあれば、家を空けても大丈夫でしょうか？ 実家では、お盆の迎えはさせてもらえないので。。。 もちろん、お墓参りは行きますし 家を離れても心の中では供養はしたいと思います。 あともうひとつなのですが、水の子？（ご飯とナスをまぜた物）を お供えしようと思うのですが、これは毎回新しい物をお供えするのでしょうか？ またお供えが終わったら、捨てて良いのでしょうか？ 食べれるものなら食べるのですが、食べれなそうなので。。。。 質問多数ですが、宜しくお願い致します。
福島県の方教えてください！ 先日所用あり福島県郡山市に行きました。 そこでスーパーに立ち寄ったところ、時節柄お盆のお供え物の販売コーナーがしつらえてありました。 そこに「○○そうめん」（○○の具体的な文字は忘れました）という、ゆでそうめんと塩蔵わかめのようなものがビニールパックに入ったものが並んでいたんです。 ビニールパックには「食品ではありません」というような意味のことが書いてありました。 私の地元（宮城県）ではそういう商品を見たことがなかったので驚きました。 ネット検索したところ、福島県ではお盆にそうめんをお供えするらしいことまでは分かりましたが、私がスーパーで見かけたような商品のことは調べられませんでした。 福島県では一般的なものなのでしょうか？ 素人考えだと、そうめんなら普通に自宅で茹でたものをお供えしてもいいような気もするのですが… かなり長い時間仏壇に上げておくためなのでしょうか？ また、塩蔵わかめ（？）も必須アイテムなのでしょうか？ ごぞんじのかた、ぜひ教えてください。
今までお盆の際にいろいろお供えをしてくれてた母が先日亡くなりました。 そこで、今後は僕らでお盆の際にはお供えなどをしなくてはならないのですが、 そのお盆の際に、仏壇にはどのようなお供えをすればいいのかが分かりません。 母が生前、「そんなのは簡単なのでいいよ」と言ってくれてましたが、 もし簡単にやるとすればどのような方法がいいのでしょうか？ また、正式にはどのようなやり方がいいのかも知りません。 もしよろしければご回答お願いいたします。
●　添付ご参照ください。 ●　浄土真宗　西本願寺派 ●　仏壇にお飾りする花は片側、両側（対）どちらでしょうか
もう迎え提灯をかけていいんですか？？(´・ω・｀) いつ掛けるべきなんですか？？ 回答お願いします。。
創立記念の運動会で、紅白饅頭を配ろうと考えています。ただ、運動会は天気に左右されるもの。難しいのでは…と言われます。日持ちする脱酸素剤入りの紅白饅頭を扱っているところはないでしょうか。邪道ですか。
近いうちに祭りで夜7時から、カキ氷屋台をします。氷店が夜は閉店しているので、夕方購入して長持ちさせたいのですが、りんご箱に入れておけば良いと言われましたが、ただ入れておけば良いのか疑問です。 そんな感じで、氷を長持ちさせる方法があれば教えて欲しいです。 ちなみに氷は15センチ立方センチメートル位で、りんご箱1つに4つ入ります。 また、カキ氷器から削る際に落ちる氷の幅が広く、カップの幅より広いので、無駄が多いです。 今は、丼ぶりなどを左右に置いて無駄が出ないようにしていますが、なにか良い方法はないでしょうか？ よろしくお願いします。
●　初盆です。 ●　写真添付。 ●　左の物２個（１対）、右の物１個あります。写真とは別に新盆用白提灯あります。 質問　左の物２個（右の物１個）あれば右の物１個（左のもの２個）は不要ですよねぇ～。
私は、小さいころからピストルや花火や風船の音がダメでいつも苦労してました；； 毎年毎年克服しようと思うんですがどうしてもビビってだめなんです；；； 今１５歳・・・・・・・・・・・・・・；；； そしていよいよ明日も打ち上げ花火があるんです； 毎年毎年２時間くらいをずーーーーーーーーーーっと耳を押さえていて大変です；； なのでなにかその場しのぎでもいいのでなにかいい方法とかはないでしょうか？ ダイソーの耳栓とかは役に立ちますでしょうか？
初めて質問します。 今週末の8/5（日）家族4人を成田空港へ送りに行ってきます。 私は仕事なので居残りですが、家族を出発するまで見送りたいと思ってます。 ただ、当然のように道路・空港が渋滞しているのはわかってましたが、駐車所のことまでは頭が回りませんでした。 知人に車が停められないんじゃないの？と言われたとき当然だと思いましたが、、、 慣れていないもので今更ながらどうしたらいいものか悩んでおります。 空港に行って家族と荷物を入口前の車止めに止めて降ろしてバイバイというのも悲しいものがあるので、せっかくなのでご飯食べたり、待っている時間を一緒に過ごしたいと思ってます。 出発は8/5 17:00頃の国際線ANA便です。 車両はアルファードになります。 なにとぞ宜しくお願い致します。
　自分の地域では桐の枝で作成しているのですが、叩き方によってはすぐに折れてしまいます。よその地域ではどのようは素材で作成しているのでしょうか。祇園太鼓なのでたたくテンポは速いですので、軽い素材がよいのですが、丈夫な素材をご存知の方、教えて下さい。
今週末の隅田川花火大会ですが浅草寺から見れたりしますか。毎年観賞スポットで悩むのですがベストポジションがみつからなくて。
父が先日死んで、49日が8月12日です。で、その次の日の13日が初盆になると天台宗の方に言われました。 と、いうことは49日で成仏した次の日に盆で早速帰って来るということですよね。 故人が忙しい日程ですが、間違いないでしょうか？
新盆の準備をしています。 いろいろと調べたところ、お盆には、お供えとして精進料理を供えると書かれていました。 また、故人の好物を供えると良いでしょう、とも書いてありました。 (1)故人が好きだったものは肉魚なのですが、これは供えて良いのでしょうか？ (2)ヨーグルトや日本酒、味噌など、乳酸菌や麹を使っているものは、精進料理としてふさわしくないのでしょうか？ (3)そもそも何故、精進料理を供えるのでしょう（通常の料理では仏様は食べられないのでしょうか） 宜しくお願いします。
浴衣のコーディネートについて。 浴衣は黒～紺地に白ピンク水色紫などの花が散っている柄 帯と作り帯は黄色にゴールドラメ 帯飾りは小さなパール入りのチェーンです。 これにプラス で兵児帯を付けたいのですが、何色がいいでしょうか？ それとも、兵児帯をつけたらゴチャゴチャし過ぎでしょうか？ヽ(；▽；)ノ よろしくお願いします。 18歳です。
信仰心はあります。 氏神の神社に行くと、頭の中が鳥肌が立つような感じがします。 表現が上手く出来ませんが、心が洗われます。 ご神木にも近づくと同じ様な感じがあります。 同じ様な体験をした方がいたら返事を下さい。
今週末（7/14）に福岡の篠栗町にて 第24回篠栗町納涼花火大会が花火大会が行われます。 初めて行く花火大会でして、また土地勘もないため、 お勧めの観覧場所をご存知の方、情報を頂けないでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
息子が昨年結婚しまして、別居です。 昨年の末息子の奥さんの実家にお歳暮を（奥さんに選んでもらって）お送りしましたところ、お母様から携帯メールにて「お歳暮届きました。ありがとうございました絵文字」とメールのみ。 その後お目にかかった時にも話題にもならず。迷惑だったのかとも思いお嫁さんに聞いたら、「お母さんの鉱物を送ったので喜んで食べてました」との返事に安心はしましたが。 息子が結婚して、初めてお付き合いをする様になった、息子の妻の実家とのお付き合いに困惑しています。 友達感覚のメール・・・・ もちろん、「お歳暮届きました。ありがとうございました絵文字」のお返事だけで、先方からお歳暮が送られてくることはありませんでした。 ちなみに、先方のお母様は１時間ほっど離れた距離にお住まいの５０代半ばの方です。 みなさん、どうされてありますか？
今日からジャンボ宝くじは発売されましたがもし５億円あたったらなにに使いますか？
枕カバーで頭が熱くならないものはありますか？ コールドアイスという名の有名企業の枕カバー590円を買ったんですが、バスタオルをまきつけるよりも、あたまが熱くなってきます。 楽天やアマゾンの評価を色々みたんですが、ジェルタイプは１，２時間語に熱くなってくる、 枕パッドタイプは、なんの効果もないという感想が目立ちますね。 結局どうすれば頭が熱くならないで涼しく寝れるのでしょうか？
母の初盆を迎えます。 何をしていいやら分かりません。坊主さんに聞きましたが、出来る範囲でいいです。 何をしないと駄目と言うものはありません。と言われました。 私は、何も分からないので言って頂ければその中から選べます。と聞いたのですが よく分かりませんでした。 何としても、しっかりと母を迎えてやりたいと思っています。 画像や写真があったら、参考になるのでそんなHPを知っている方は教えてください。 また、こんな事をした。した方がいい。などありましたら小さな事でも結構ですので教えて下さい。 何日から、毎日の行事をするのか等、教えて下さい。
結婚して二年目です。 最初の夏は結婚後すぐでしたのでお中元を送り忘れました。 最初のお歳暮はお互いの両親、お互いの兄弟、結婚式で一番お世話になった主人の親戚へ贈りました。 今年のお中元はどうしようか迷っています。 お互いの両親へはお中元も贈る予定です。 お互いの兄弟は遠方で普段めったに顔を合わせませんし、お返しがあるので毎回気を使わせたくなく、お歳暮のみにしようかと考えています。問題ないでしょうか？ 結婚式で一番お世話になった主人の親戚は近所に住んでるのですが冠婚葬祭意外に普段のやり取りはありません。 お中元は割愛しても失礼ではないでしょうか？ この親戚からもお歳暮の時、お返しをいただいたので、恐縮してしまい、なるべく気を使わせたくないという気持ちがあります。 最近は一年の感謝の気持ちを込めてお歳暮だけ、という家庭も増えつつあると聞きました、が実際はおかしいでしょうか？ 一番は相手に失礼のないようにしたいのですが、お返しの気を使わせたくもありません。どうしたらいいのでしょうか、ご教授願います。
アラサー♀です。 成人式に写真を撮らなかったため、今になって写真が欲しくなりました。 （結婚相手のご両親に写真について聞かれた時に、無いよりは有ったほうがいいので…） ２０代前半に着物モデルをした経験があり、その写真のデータCDがあります。 その写真を立派なアルバムに入れて、成人式の写真ということにしようかと思いついたのですが、 すでに手元にある写真データを成人式のアルバムとして仕立ててくれるサービスを ご存知の方いらっしゃったら教えていただきたいです。
お祭りでいなり寿司を大量に作ろうと思っています。 レシピをインターネットで検索しましたが２０個作る時お米３合と出ています。 ２００個～３００個作ることになるので、炊飯は業務用の炊飯機を使う都合上お米の計量がキロ単位になります。 そこで、１升のお米は何キログラムになるか伺っています。 出来れば今月中に何方かお答えいただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
いつもはお中元やお歳暮に、手紙を添えることはないのですが 今回のみ、事情があり、手紙を添えたいお中元が一件あります。 デパートで注文した場合、 手紙などを同梱してもらうことは可能なのでしょうか。 何か良い方法がありましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
もうすぐ父の日ですね 私も父にプレゼントをしようと思っています 子供の頃はベターに肩たたたたたたたき券とか、お花とかでしたけど、 せっかく就職してお金を稼いでいるわけですから、 何か形になるプレゼントを贈りたいなぁと思っています 感謝の言葉でも良いんじゃないかなぁと思いましたが、 私が一人暮らしで離れて暮らしているため、 メールや電話ではなにか薄っぺらいなぁと感じてしまいます 乳はタバコを吸うので、ジッポライターとか、 灰皿とか、タバコ関連のグッズを今は考えています 他にもネクタイとかハンカチとか考えましたが、 とある工場の工場長なので、ハンカチやネクタイというより、 作業着に手ぬぐいという感じではないかと思ったりしてます （スーツを着ないわけではないですよ） 何を上げたら良いものなのでしょうか・・・
身内に不幸があった直後の人に暑中見舞いは出してもいいものでしょうか？ ネットで調べたら、暑中見舞いと喪中とは関係ないと記載されていたので出しても問題ないと思っていますが、さすがにお葬式が終わった直後はまずいと思います。どうすればいいか教えてください。
毎年7月初めに竹林から切り出し、切り口を水に浸しておくのですが2日もすると葉が茶色くなってきます。葉が枯れないように長持ちさせる方法はあるのでしょうか？
本日の天体ショー金星の太陽面通過日食用サングラスで皆さんは見ることができましたか？私は朝から1時過ぎまで日食用サングラスで何回か確認しましたが金星であることを示す点（やはり小さすぎたのか）を見つけルことができませんでした。残念です。テレビの映像では見ましたが。次は105年後ですね。今年生まれた赤ちゃんでも生きている人は数少ないと思いますし、現在63歳の私が生きているわけないですね。105歳はあってもさすがに168歳ないですよね。 日食用サングラスでしっかり見ることができた方いますか？
　両親が、実家の７段雛人形を２０年ぶりくらいに出して飾りました。その後片づけをしたようですが、雛人形が置いてある１階がすごい防虫剤の臭いでした。私は、アレルギー体質で防虫剤やホルムアルデヒドなどに過敏に反応します。 　呼吸ができないくらいすごい臭いで、その後咳が止まりません・・・親に聞いてみると防虫剤は、段ボールの各部屋に（各仕切り）に入れたとのことで、説明書は読んでいないと言っています。 そこで質問なのですが、 (1)20年も出していなかった雛人形は、ダニとか湧いている可能性はありますか？見た感じは大丈夫そうなんですが、まじまじとはみていません。一応防虫剤の殻は出てきたので、しまう前に防虫はしてますが、なんせ２０年間ほったらかし・・・その２０年の間に家全部バルサン的なものをしているので、現在は我が家はゴキブリには出くわしません。 (2)現在の防虫剤をすべて取り除こうと思うのですが、そうするとどのように雛人形を保管したら防虫・防かびできますか？全部取り除かず、少量の防虫剤は必要でしょうか？無臭の防虫剤も過敏に私は反応してしまします。 何かいい方法あれば教えてください！！
ニュースのアナウンサーが「今日は暦の上では・・・」や「旧暦の・・・」と言っていますが、言われてもいまいちピンときません。 日々の生活の中で、実際に「暦の上」や「旧暦」を使うことはありますか？ 使っている人は、どのように使っていますか？
母の日に義理の母に何かあげている人にお聞きします。当然父の日にも義理の父に何かあげてますか？
21日の金環日食は、日比谷公園で見 れるか、ご存知の方がいましたら教 えてください！m(__)m
６月1日から６月３０日までと、７月１日から７月３１日までの月の平均の降水日を教えてくれませんか？ ようは、６月の平均の雨が降る日と７月の平均雨が降る日を教えてください、ということです。 よろしくお願いします。
成人式の着物購入について　今　妻と、ケンカ中です。 私は、レンタルで良いと思っています。しかし、妻は購入派。 １９♀（本人）、高３♂（受験生）、中３♀（受験生） これから、金かかるのに、妻は、長女と次女で、２回使えるから、と　着物購入方針。 どうしたら　良いやら　思案中です。
中学二年生の娘ですが、4日前の夕方から38度の高熱が出て、翌日小児科で受診し胃腸風邪と診断され吐き気止め整腸剤を貰い帰宅しましたが、相変わらず熱は続き3日目の夕方から39度を超す高熱となり、4日目には40度まで上がることも。3日目から咳がゴホゴホとではじめたのと、悪夢を見るというのでインフルを疑い再診し検査したけど陰性・・・（いつも検査に出にくい）、周りではやっていないのとでマイコプラズマの薬を貰い帰宅しました。 一体何に感染しているのでしょうか・・・隣の区ではインフルがまだ一部ではやっているみたいですが。 5日目になる今朝も39.4度です。今日も小児科に受診します。
義父に結婚して初めての父の日プレゼントを贈ります。何が喜ばれるでしょうか？ 義父は六十代で定年退職しています。 自分の父に洋服など贈りますが、好みが分かれると思うので無難なプレゼントを知りたいですo(^-^)o
鏡開きのときに　神棚の上のしめ縄を外すそうですが、 あれは１年ずっと張って毎年変えるのだと思っていたら 鏡開きで外すと言われ　外したのですが 神社に　お納めできるものなのでしょうか？ 断られはしないとはおもいますが　心づけって必要なのでしょうか？？
来週、浄土真宗の降誕会（子供の初参り）という行事に参加しようと思っております。 お寺さんに赴く際、小布施等を用意するものなのでしょうか？ 仏事に参加するのは初めてなもので、お詳しい方お教えください。よろしくお願い致します。
2006年3月生まれの女子です。この春に小学一年生になりました。同級生はすでに七五三を済ませている子供もいます。2006年3月生まれだと、いつからいつくらいまでにやればいいでしょうか？写真の前撮りを5月に済ませてしまおうかなと、考えています。アドバイスいただけると助かります。どうぞよろしくお願いします。
いよいよ明日は、母の日ですが 私は「どうしよう.どうしよう」と 考えている間にとうとう何の準備? もできていません。いままでは 肩叩きとかしてたんですがw今年は 肩叩き＋なにか とかレベルアップ したいな...と思ってるんです(笑) しかし、言っても私はまだ中学生。 お金をかけずにできるものって ないですかね^^;？やっぱりお金を かけずにとなると難しいですよね (一応書いておきますが今は、 500円ほどなら持っています(笑)) あ、それに、明日.母は夜勤です^^; なので夕方３時ぐらいまでしか家に いないという、超条件の悪い母の日 なんです^^;(泣)(笑)なので今日の 12時まわってから出来るサプライズや 明日の夕方までに出来るような サプライズ...なにか案がありましたら 教えて頂けると嬉しいです。 ちなみに弟もいます!(が、同じく お金はありませんw)最後に.... ワガママというかあれなんですが 茶碗洗いや掃除などの家事は日頃から やっているのでそういうのじゃ ないほうが嬉しいです...>< 自分でも今日１日知恵を絞ってみます!!w 条件多くてすみません(泣)
北海道函館市アパート1階から鳥取県境港市アパート2階に来年4月頭に引越す予定ですが、荷物は4トントラックに積みきるくらいで、荷造りと開包は自分でしていくらくらいかかりますか？莫大な金額かかりそうで怖いです。できれば20万前後ってありえないですか？アドバイスください。
20代半ばの女です。 このＧＷに夫の実家に帰省します。 義兄夫婦の息子（私からして甥）が初節句ですので、 よかったら一緒にお祝いをしようと義母に言われました。 義兄夫婦も実家から出て暮らしており、ＧＷにみんなで集まる形です。 義姉の実家も近くですが、義姉の兄弟も初節句のようで 今回はそれぞれでお祝いしましょうという事になっているみたいです。 ですので、集まるのは義母・義兄（長男）・義兄（二男）・義姉・甥・夫・私の７人です。 甥に3000円程の絵本を購入しました。が、 ネットで調べていると5000～10000円が相場のようで困っています。 お祝いといっても家族で家で食事をしましょうという感じですが、 絵本以外にも何か購入したりお金を包むものでしょうか？ このほかにお土産は5000円ほど持っていきます。 夫も自分の母も甥なので特に何も持っていかなくてもいいと言っているのですが、 相場を見てしまうとそういう訳にはいかないのかと思ってしまいまして・・・ おめでたい事で私たちも是非お祝いしたい気持ちでおりますので失礼な事をしたくありません。 ラフな感じのお祝いでもあと5000円くらい包む方がいいでしょうか？ よろしくお願いします。
図書券って貰って喜ばれないのでしょうか？ 図書券でしたら現金or商品券の方が喜ばれますか？ 予算は、5千円と考えています。 そして図書券ってどこで購入できるのかも教えてください。 よろしくお願いします。
もうすぐ夏祭りの季節ですね☆? 横浜市西区,周辺の 夏祭りや縁日ってどこがありますか？ 場所と日にちを教えて下さい(*'ー')
いつもお世話になっております。 来月に息子が初節句を迎えるので、両家の両親を招いてお祝いをしようと思っているのですが、料理について悩んでおります。 息子はまだ離乳食だし、他に子供はいないので子供料理はいらないので 大人用の料理のみでいいのですが 当日はバタバタとしているだろうから（息子の端午の節句バージョンの離乳食作りで（笑）） どこかでお料理を頼もうと思ってるのですが、一体どこに頼んだらいいのか分からず。 （お店には食べに行かず、お家でお祝いする予定です。） 小倉でおいしい鉢盛などを作ってくれるところご存知の方いらっしゃったら教えてください。 それと、初節句のお祝いはどのような事をやられたでしょうか？ お食事して、写真を撮って～、くらいしか思い浮かばないのですが＾＾；
軟式グローブで硬式ボールを使って野球できますか？　詳しい方いましたら教えてください
　国旗や鯉のぼり用に旗竿を立てたいのですが、 　　いかほどになるのでしょうか？ 　　　鯉のぼりは、それなりに小さな物にします。 　Web等適当な物をご存じでしたら教えてください。
2012年3月27日～28日、軽井沢へ遊びに行こうと思いますが、 この時期、ノーマルタイヤでも大丈夫なのでしょうか？ スタッドレスもチェーンも持ってませんので、危険度高いなら 行き先変更しようと思っています。 地元の方とか詳しい方にアドバイス頂きたく、お願い致します。
今日・・3月20日はお彼岸の中日ですよね？ 仕事の関係上、お墓に行くのが難しいのですが・・。 この場合、ご先祖様（仏壇）には何をお供えするのが良いですか？ 毎日、朝、お水とお茶をとりかえて、お線香をあげ、 お花も・・つい先週の木曜に、行きつけの花屋さんで「仏花」を注文して買ってきて、 まだとてもきれいに咲いている？きちんとしているのですが？ お彼岸の期間でなかったので・・この場合新しく変えなくてはならないでしょうgか？ また、仕事の都合で「お彼岸最終日・・金曜」に 少し時間が取れるかも・・かも・・ですが、 もし取れた場合・・お彼岸の最後の日だというのに、お墓参りに行っても良いのでしょうか？ 仏壇にそなえるもの。 お花の事。 お墓参りのこと。 そのあたりに関して是非！！アドバイスいただければ有難く思っています！ どうぞよろしくお願いいたします！！
わたしは生徒会に入っていて、 4月の入学式で祝辞を担当することになりました。 今内容を考えているところなのですが、 書き出しに苦戦しています(´・ω・｀) 前年に先輩が読んでいたのは 『この春のよき日に──』 という感じだったように思いますが、 うろ覚えでよく分かりません。 どなたか教えていただけると 大変助かります。
会社の仲間内で3月で退職になる方たちへの送別会をするので差し入れを何か持っていきたいと思いますが、どんなものが喜ばれるのでしょうか？
標記の件、下記質問が２点あります。 １．ホワイトデー前後に渡す人の手元に届くようにしたいのですが、生もの日持ちがしないので、本日または明日に購入する場合、どんなものが考えられるでしょうか。お勧めをおしえていただければと思います。 ２．全５人に渡そうかと考えていますが、仮に全員とも違うお店で買った場合、効率よく回れるようなお店がありましたら（お店同士が同じ駅、あるいは、電車乗ってもすぐなど）、ご提案をいただければと思います。 どちらかご回答をいただければ幸いです。 なお、その他情報は以下です。 □渡す相手：全員東京の方（内・職場4人） □購入場所：東京あるいは横浜周辺 □価格（ご参考まで） 　・配偶者：\3,000程度 　・いつも大変お世話になっている方（2人）：\2,000程度 　・いつもお世話になっている方（2人）：\1,000程度 □和・洋どちらでもご回答くだされば結構ですが、音が出る煎餅系は職場では食べ難いかと考えます。 以上、よろしくお願いいたします。
今年は５～６年ぶりにひな人形を飾りました。 購入して２８年経っていますので、人形の顔に幾つかのシミがついているのに驚きました。 綿棒に水を付けてシミ取りをしてみたのですが、殆ど効果はありませんでした。 そこで、お聞きしたいのですが、人形のシミを取る方法をご存じの方、教えて頂けないでしょうか。 また、保管ですが購入時に人形を一体ずつ包んでいた包装紙が色あせてしわしわになっています。 何か代用品みたいな物は無いのでしょうか。 どなたか詳しい方、教えてください。
初節句の内祝は、だいたい一週間以内ときいていますが過ぎても大丈夫でしょうか？ なかなか都合がつかず２週間位遅れそうです…
今日は娘の初節句でした。 雛人形を旦那の両親に頂き２月上旬から飾っていたのですが… 旦那が「雛人形には毎日新しいご飯を供えなきゃいけない。」と言うので今日まで言う通りにやってきました。 先程「私の実家では当日のひなあられと甘酒くらいで、毎日お供え物なんてしなかった。」と旦那に言うと「常識がない。俺の母親は毎日ご飯とお水を変えていた。それが普通だ！」と言うのです。 お母様と比べられ頭にきて喧嘩になったのですが(笑)、旦那の言うことが本当なのでしょうか？ もしそうなら娘が結婚し女の子を産んだとき、私のように困らないよう、今から常識的なことはしてあげたいと思うのですが… 皆様のお家でも雛人形にお供え物をしますか？
かき氷機や綿菓子を作る機械などのレンタル料金はいくらぐらいするでしょうか？
雛人形のおさがりってありですか？ うちは裕福ではないので雛人形を買う余裕がありません。 私自身も人形を持っていません。 義理の母が、兜や人形の置き場に困ってると話していたのを思い出し形だけでもと思い義姉の人形を貸りて飾っています。 あとあと調べるとおさがりはよくないとか、ちゃんと娘のために人形を用意してる方が多く、なんだかもやもやした気持ちになってきました。 みなさんはどう思いますか？ ちなみに、義母からは初節句のお祝いに娘の名前が入った旗をプレゼントしてもらってるので、充分これでもいいのかなとも思ってるのですが…
三年生がもうすぐ卒業なので、色紙を送ろうと思ってます。 今ある色紙が無地のものです。 何とかお金をかけずできるレイアウトありませんか？ ※写真か絵があるとありがたいです!!
近頃、節分の時期にしつこいようにコンビニやメディアで 洗脳のように大阪の恵方巻きというのが宣伝されます。 昔はなかったのに、何で急にこんな変な行いを 広めているのか疑問に思い調べてみました。 そうするとある恐ろしい秘密が出てきました。 「元々江戸から明治時代の島原遊郭（京都）での遊びが発祥です。 節分の日の「豆まき（豆遊び）⇄寿司丸かぶり」は相互口淫の事で 「陰核を巻き陰茎をくわえる男女の睦み姿鬼の如し」と 赤丸稲荷の文書に書いてあります。古くからの伝統ではありません。 」 とのことです。こんなのを企業は広めているなんて信じられないと思い、 大阪のある事情通の人にも聞いてみました。 そしたら、大阪でも昔はこんなものは広まってなかったと言われ。 やはり書いてあることは本当らしく、広めているのは 大阪の在日朝鮮系だと言われました。 特に２０１２年などは北北西を向いて食べるらしいのですが 日本から北北西と言えば、北方モンゴロイドが住む方向です。 ようはそっちの民族のあれをしゃぶらせるということらしいです。 企業は本当の意味も知らず、お金をもらい宣伝し、売って儲けるために 日本が悪い方向に行くことをステルスマーケティングしているのは問題ではないでしょうか。 またwikiなどに事実を書いてもこのページは管理されており消されます。
子供のお祝い事に関して質問です。 私は北関東出身で、旦那は愛知県の三河出身です。 私は嫁に行った立場ですが、初節句も七五三も、旦那の実家からお祝いを貰ったことがありません。 三河地方では、お祝いをあげる風習はないのでしょうか？
私は３７歳で、２歳の娘がいます。 結婚の時に着物を作らなかったのですが、いまさらながら着物が欲しいと思い、購入を考えています。（確実に着る予定があるのは、七五三で２回。あとは卒園式と入学式にも着れたらいいなと思ってるので合計２～４回です。） ★着物屋さんに行くと、豪華な訪問着を勧められ、「１枚だけ持つなら訪問着がいい」と言われます。 でも、子供が主役の七五三や入園式に、親が豪華な訪問着を着るのは素人の私でもおかしいのではないか？！と感じます。 付下げ訪問着なら、訪問着よりも大人しい柄だし、値段もお手ごろのものがあるので、 付け下げ訪問着にしようかと思ってたのですが、お店の人が言うには「付下げは着物を２枚も３枚も持っている人が買う着物」だと言うのです。（２～３店舗での店で同じようなことを言われました） 友人は全て結婚しているので今後結婚式の予定もないし、子供の行事くらいでしか着る事がないのですが、本当に訪問着を買うほうがいいのでしょうか？？ ★色はピンクなどの色を勧められるのですが、もう歳的にピンクは駄目じゃないか？！と思ってしまいます。３８～４５歳くらいにはどういう色があいますか？ ちなみに、訪問着でも大人しめの柄があるのは知っていますが、訪問着というだけで高額になってしまうので、それならお手軽な値段の付下げ訪問着でよいのではないかと思っています。 あと、色無地が（子供の付き添いには）無難である、というのもどこかで読んだので知ってるのですが、色無地は少し寂しいような気がしています。 あと、付下げと、訪問着の違いはネットなどで勉強し、だいたい分かっているつもりなのですが、どちらとも言えない柄の着物を見て、この着物は付下げか訪問着か？を追求すると、店の人は「これは付下げっぽい訪問着」だとか、「訪問着っぽい付け下げ」だとかいう返事が返ってきます。訪問着か付下げか、それは大した事ではないのでしょうか？ パーティなどで着る予定は今の所ないのですが、もし仮に付下げをパーティなどで着たら、安物を着ている、ように見られるのでしょうか？？
旅先で見つけたガラスの雛人形を購入したのですが雛人形単体で小道具などが付いていない為 屏風の購入を考えてます。 金の無地や桜などネットで検索すると無難な感じのものが多いいのですが　 鶴の絵や松の絵とかの派手な屏風ってNGなのでしょうか？　 決まり事などご存じの方、おしえて下さい。
成人式の写真なんてあまり振り返らないだろうし、誰も人の着物なんて見ないだろうと思い、シンプルで安いものをレンタルしました。 白地に、下の方に小さな紫の花が散らばっている着物です。 しかし、9万円ほど値段が上がりますが金地にピンクや水色という淡い珍しい模様の着物も気に入り、今さら変更しようか心が揺れています。 成人式ってやはり、値段は少し大目に見て自分が一番気に入ったものを着るべきなのでしょうか？ もしくは質問の角度を変えて、白地に柄が少なくても、客観的に“安っぽいなあ”とか“(悪い意味で)シンプルすぎる”と思いますか？ すみません、写真投稿ができず長々しい文になってしまいました(;_;)
お雛様を飾りたいと思います。 以前に買ってあった雛飾りを飾ろうとしていますが、 手違いで、雛壇を捨てられてしまいました。 お雛様はありますので、雛壇をどうにかしたいと思います。 なにか方法はありませんでしょうか。 日にちは迫ってしまい、どうしたらいいのか、途方に暮れています。 よろしくお願いいたします。 なお、都合により、一年だけ飾る予定ですので、なるべく格安にと考えております。
祭と言えばなんでしょうか？ 曖昧な質問だとは分かっていますが、皆さんの意見が聞きたいです！
2礼2拍手1礼ですが どの段階で「鈴」を鳴らし どの段階で「お賽銭」を入れたらいいのでしょうか？ 心ある誠実な回答おまちしとります。
年賀状の返事を出すのが遅くなってしまい、 寒中見舞いを出すことになりました。 年賀状の欠礼には「厚誼」を使用する、と いうことなんですが この場合欠礼というのは、喪中で 年賀状を出せなかったので出すことを指すのでしょうか？ 喪中でなくても年賀状が出せなかった相手先に対しては 「厚誼」は使えるのでしょうか？ どうぞ宜しくお願い致します。
一陽来復の御守り、貼る日時が決まっているのですがそれがよくわかりません。と言うのは 頂いた紙にはこう書かれています。 「冬至、大晦日、節分、この三日の内の都合のよろしい日の夜中の十二時」 この夜中の十二時がよくわかりません。 節分で言うと２月２日と３日の境の０時なのか、２月３日から２月４日に変わる０時なのか。 間違えれば大変なことです。 どなたか正しい情報を教えてください。 神社に電話してきいた方がいいでしょうか。 よろしくお願いします。
私は今年本厄なので、節分までには厄払いに行こうと思っております。 その際に、厄年ではない人は逆に厄を拾ってしまうから一緒に行かない方がいいと昔聞いたことがあるのですがどうなのでしょうか？ 教えて下さい。
バレンタイン用のブラウニーを包装するため、 下記サイトのOPPフィルムを使った包装を考えているのですが、 肝心の個包装の詳細が書かれておらず、困っています。 フィルムは透明なので、キャラメル包みでサイドに シールやテープなどを貼るのは避けたいと思い、 OPPフィルムを使って見よう見まねで包装してみたのですが、 どうにも上手く行きません。 こちらの個包装の方法が詳しく書かれたサイトや、包み方の名前など 何かお分かりになる方いらっしゃいましたら教えて下さい。 http://www.cotta.jp/cottastyle/sweetribbon/wr_013.html
１才の女の子がいます。 嫁(私)の実家からお雛様を買って貰うことについて質問させてください。 昨年初節句を迎えたのですが、お雛様は買ってもらいませんでした。 理由としては、 ・実家にあまり余裕がない時で、「買おうか？」と言って来たのを私が断った。 ・今住んでいる家に夫の姪が買ってもらった物が既に飾ってあり、それで十分と私が思った。(二つ飾るスペースはある) 以上の理由で昨年は夫の姪のお雛様を飾って祝いました。 ですが最近になり、夫の母と叔母に 「孫娘の初節句に雛飾りを買ってよこさないなんて、なんて非常識な母親なんだ」 と二人ががりで責められました。 既にあるからいいと思って私が断ったと伝えると 「それは○○(夫の姪)のために自分が買ってあげたもので、○○(私の娘)のものじゃない」 と言われ、とにかく非常識、非常識と罵られました。 ちなみに私の実家ではお雛様を飾ったことがありません。 それについて別におかしいとも、欲しいとも思いませんでした。 そこでお聞きしたいのですが、 ・女の子が生まれたのに嫁の実家からお雛様を贈ってこないのは、そんなに非常識な事なのでしょうか？ ・お雛様は一人にひとつで、共有するものではないのでしょうか？ よろしくお願いします。
中2の男子です。スキー教室があります。 服装についてはこんな感じにしおりに書いてあります。 下着、ジャージ、スキーウェアを着用 母がスキーの経験があり、タイツを買わされたのですが、どこにはけばいいのかわかりません。 ズボンのしたといわれたのですが、ズボンのしたというのはジャージとパンツの間ですか？ ジャージ＝ズボンでいいんですよね？ パンツの代わりにタイツを履くということなんですか？それともパンツ、タイツ、ズボン、ジャージ、ウェアですか？ パンツの上から履くともこもこします。パンツを脱いでタイツを履くなんてことになったら、みんな（男子）の前でパンツを脱がないといけないということになります・・・。スキー場にいく前の宿泊している部屋で着替えれば数人の男子だけで済みますが、風呂でも嫌なのに部屋で注目されながらちんちんを見せるなんて絶対に無理です。（毛生えてきていません。これだけは絶対いやです。） タイツってどこにはくものなのですか？ ジャージ、ウェア、下着、長袖、スパッツ、タイツ、ジャンパー、ジャンバー、パーカー・・・いろいろな服の名前があってどれがどれなのか分かりません。服の名前とどういうところに使うのか、いろいろと教えてもらえますか？ どのタイミングで着替えればいいですか？ そもそもタイツって着る必要があるのですか？ 教えてください。
追い出しコンパで記念品を渡すことになりました。 何かお勧めありましたらお願いします。 情報 全員女性 １６人 ２人は先生 予算は１人三千円以内 花束は必ず渡す 花束に詳しい方いましたら、相場はいくらでしょうか？ミニブーケみたいにあまりかさばらないものがよいと考えてます。 私の考えとして (1)ロクシタン、ハウスオブローゼ、ボディショップなどの１０００円で買えるグッズをいくつか用意して渡す (2)クオカード、図書券、ギフト券を渡す を考えました。 時間があまりないのでよろしくお願いいたします。
できる神社ありますか？
まだ成人式を迎えないのですが、先輩たちが 成人式の振袖レンタルの話をしていたので気になりました。 私は今18歳ですが・・・・。 振袖のレンタルはだいたいどのぐらいかかりますか？ もちろん髪型も含めてです！！！！ あと振袖の予約は1年前から始めるんですよね？ なんか、どこかのサイトには２年前からと かいてあったのですが・・・・。 詳しく教えてください。 お願いします！！！！！！
高校２年生の頃に今の住んでいる町に引っ越してきたのですが、みんな中学の友人と集まりますよね？ なので一人で成人式に出席するのですが、一人の方はやはり珍しいでしょうか？；
卒業式に大振袖+袴+ブーツで参加しようと考えております。 私の身長が167cmで手持ちの袴が紐下100cmです。 ブーツと合わせるには少々長すぎるようなのですが、短くする方法は無いでしょうか。 (検索しても紐を外側に折る方法しか見つかりませんでした) 今のところ成人式に使った大振袖を着用予定ですが、色無地も持っています。 袴用の長い小振袖は持っていないのですが、 一般的に大振袖と色無地どちらのほうがいいか教えてください。
最近パンジーをよく街中で見かける気がするのですが、パンジーは冬の花ですか？ 寒中見舞いを(絵も手描きで)書くのに、パンジーの花ならカラフルでかわいいかな…と思ったのですが、寒中見舞いにパンジーってあまり見たことがない気がします。(私がたまたま見たことがないだけかもしれませんが) 寒中見舞いにパンジーの絵はおかしいでしょうか？
４０代夫婦です。 一軒は、６０代の、遠方で、よく電話をくれてかわいがってもらっている親類から、お歳暮という肩書きではないのですが、おいしい物をいただきました。 うちは親戚とも勤務関係とも、お歳暮、として人とやり取りする習慣が元々ないもので、最初（数年前）は、こちらが戴いて少し焦りましたが、時期をずらして、こちらからもおいしいものなどを送ったりしています。 でも、その方が最近、糖尿と腎臓病で、甘いものもダメ、塩気のあるものもダメ、となり、何を送って差し上げたら良いのか、悩んでいます。 ここが米どころなら、地元の美味しいお米、となるのですが、そういうことでもなく。 海があるので海産物はありますが、先方は日本を代表する海産物の町ですし。 野菜もその方は自分で作っておられますし。 うちのまちと言えばコレ！という物もないし。 コーヒーや食用油などの、いかにもお歳暮セット、というのは避けたいし。 何か、ヒントをいただけないでしょうか。 もう１軒は、７０代の、仲の良い親戚で、数ヶ月前の法事で私と再会したことをとても喜んでくれて、今年突然「お歳暮」の熨斗つきで、おいしいものを送ってくださいました。 嬉しいけれど、焦ります。 すぐに、こちらもお歳暮として送るのも、よいのかどうなのか…、（でも今からお歳暮ではもう遅いですよね） もらいっぱなしは落ち着きませんし。 時期をずらして、送るのが良いのでしょうかね。 ２軒とも、戴いたその日に、お礼の電話はしました。 何かご助言いただけたら嬉しいです。よろしくお願いいたします。
花言葉で、希望だとか光みたいな意味を持つ花はありますか？ 良かったら教えてください！
19歳女です。 家族にクリスマスプレゼントを 買おうと考えています。 父・母の分は思いつくのですが、 祖母(70代)に何をあげていいのか 全くいい案が思い付きません＞＜ 何が喜ぶでしょうか?! 何か具体的なアドバイスを お願いします… 予算は2000円～3000円です。
もぉすぐクリスマスですが、プレゼントが用意出来てなくて困ってます(>_<) 毎年お互いに、欲しいもの＋ちょっとしたサプライズの物をプレゼントしています。 今回、ちょっとしたサプライズであげようと思っているのはアクセサリーで考えてます。 彼の好みは 色)黒、かっこいい系 大きさ)小さめ デザイン)小さくても目立つもの 年齢)24歳(社会人) 男の人のアクセサリーは詳しくないので、どんなものを買ったらいいのかわかりません。 予算はだいたい1～2万5千円くらいで考えてます。 普段はピアスもネックレスも仕事中以外はつけてます。 指輪はお揃いのがあります。 長くなりましたが、回答して頂けたらとても助かります(*''*)
彼女へのクリスマスプレゼントとしてネット通販でネックレスを購入し、小箱に入った商品とお店の小さい紙袋が届きました。 小箱を開けるとタグつきのネックレスがビニールにくるまれて入っていましたが、実際にプレゼントする前にビニールから出してしまってもいいのでしょうか？それともそのままの状態でプレゼントした方がいいでしょうか？ また、購入したお店ではクリスマス用のラッピングなどをしてくれませんでした。なにか自分でクリスマスっぽい装飾みたいなものをしたいのですが、不器用な自分でも簡単にできそうなものがありましたらアドバイスお願いします。
１００円ショップでアルミシートを買って、電気毛布の下に敷いているんですが結構保温効果があがりました。 現在は毛布２枚の上に布団をかけているんですが、少し肌寒いので布団の上にアルミシートをおいて、 小学生が使う赤白帽子についてるゴムをシートと布団を巻きつける感じにしようと考えています。 他には、布団カバーの中にアルミシートを入れて四隅に穴をあけて紐でしばろうかとも考えています。 保温効果をあげるためにアルミシートを効率的に毛布や布団と絡める方法はありますか？
クリスマスとは、サンタクロースの日ですが、 サンタクロースのことを全く考えないでクリスマスを過ごしていいのでしょうか。
私は高校2年生の女子です! 私は友達3人でクリスマスパーティーをやることになり、その中でプレゼント交換をやることになりました。 プレゼントとして喜ばれる物って何ですかね？ ちなみに1000円くらいです。 皆さんが貰って嬉しいプレゼントや実際にあげた事のあるプレゼントを教えて下さい!
秋と冬のかわりめは、いつなのでしょうか。 何月何日ごろなのか、教えて下さい。
ここのところ１０年くらい書いてないのですが、皆さんちゃんと書かれるのでしょうか。
今の彼と付き合い始めてからの初めてのクリスマスになります 彼は大金持ちってわけでもないですけど、欲しいものはすぐに買えるぐらいは持ってるので、プレゼントでこまっています。 おしゃれには興味がないのでブランド物もアクセサリーもつけないですし、 趣味はいろいろありますが、車の改造、パソコン（ａｐｐｌｅがメイン）など、私が買える値段のものではありません おそろいのストラップも考えましたが、彼の今の携帯にストラップ用の穴がないので、あげてもつけられなさそうです。 彼の車と同じ物のモデルも考えましたが、改造して元の形とは変わっていますし、そろそろ新しい車に買い換えるつもりなので、あまり欲しいとは思いません ほかに何かいいアイデアはありませんでしょうか？ ちなみに彼はいま32歳、韓国系アメリカ人です。 小型犬を最近飼い始め、ほかの趣味は卓球、ボディービルディング、アニメ、料理など幅広いです
被災地である宮城や岩手の取引先に対し、会社としての年賀状を皆さんの会社はどのようにされるのかを教えていただけないでしょうか？ 取引先のご家族には亡くなった方はいらっしゃらないのですが、先方の事業所や従業員のご自宅は地震の被害を受けました。 現在は復興して元の状態に戻っているのですが、地域を考えると年賀状というのも不謹慎なのかと思って迷っています。 宜しくお願いします。
私は今年20になりました。 しかし金銭的な理由や祖母の介護などいろいろな事情で、来年の1月成人式に行くことができません。 また、上記の理由で今年中に写真を撮りに行くことも難しいのです…。 ですが、振り袖を着る機会などそうないし、一度は振り袖を着て写真くらいは撮りたいと思うのです。 そこで質問なのですが、 成人式後に振り袖をレンタルし、写真を撮りに行くことは可能ですか？ (予定では来年21歳になる前には何とか撮りたいと思っています) また、今年はセットでお得です！や割引というハガキや広告が届きましたが、来年は届きませんよね。 と言うことは来年は今年届いたハガキや広告の値段より高くなるのでしょうか…。 回答お願いします。
大阪在住ですが、どこかに売っていたら教えて貰いたくて質問します。 以前、どこかの雑貨屋で見たのですが、ネットで見ても見つからない為、知っていたら 教えて下さい。 探し物は、２０ＣＭ～３０ＣＭ程度のクリスマスツリーです。 通常はもみの木の色が緑か白だと思いますが、もみも木の色が赤色のツリーを探しています。 通販含め、知っている人がいたら教えて下さい。
ずばりお尋ねします。　カードを開くと音楽がなるタイプのクリスマスカードを探しています。 音楽は、「あわてんぼうのサンタクロース」　です。　それ以外ではダメ。　 そんなクリスマスカードないでしょうか？　
三年前に借地権の物件を購入しました。今まで地主さんへのお歳暮等の挨拶をしていませんでしたが、今年からお歳暮を贈りたいと思っています。そこで挨拶状を添えて贈ろうと思うのですが、なんと書いたらいいのでしょうか。文才が無いものでいい文章が思い浮かびません。一文でも構いませんのでご回答いただければ幸ですm(__)m
タクシーチケットは降りる際に金額など記入してから運転手さんに渡して支払うようですが、お年寄が乗った場合でも運転手さんが変わりに記入してくれるとかはないのでしょうか。祖母がタクシーを良く利用しているようですので、書いてくれる例があれば、御歳暮に贈ろうと思っています。
先日１００円ショップで鼻がつんとしないといううたい文句で、キッチンの排水溝ぬめりとりを買ったんですが、液性が弱酸性となっていました。 塩素系ではないので使用していたんがですが、最近夜中に何度も目が覚め目がしょぼしょぼしたり、のどや鼻の粘膜が痛いんです。 弱酸性のタブレットが気化するとき、人体には有毒なんですか？成分は フマル酸、クエン酸銅、炭酸塩、香料です よろしくお願いします
灯籠に使うのに雨や雪に強い紙ってありますか？ できれば和紙を使いたいのですが…。加工しないと無理でしょうか？
どんど焼き、三九郎は自粛になるのかなー。 先日のニュースで落ち葉をつかった焼き芋の自粛とか言ってたけど・・・。 学校や町からは何のお知らせもきていないみたいだけど。 育成会やＰＴＡはどのようにかんがえているのかなぁ。 どんど焼きもお餅とか焼いて食べるから、やっぱ自粛になっちゃうのかな。 子どもの安全を考えたらどうなんだろう・・・。 皆さんどう思いますか。
予算１０００～２０００円でどの程度の花束ができますか？　 母の誕生日にプレゼントしたいです。
こんにちは。 中２の女子です。 来月２５日に、部活のメンバー６人でクリパをやることになりました。 ゲームとかクイズとか、いろいろやろうと思うのですが・・・。 ちゃんとしたクリパなんて初めてだし、私の所属する部は剣道部で男子が多いです。 女子なら何をすればいいのかとかなんとなくわかるのですが、男子はどういうものが楽しいのかとか分かりません。 いちお考えているのは・・・ ・焼肉(友達の家が焼肉屋さんなので) ・クイズ、ゲーム(罰ゲームアリ) ・プレゼント交換 など・・・。ありきたりですかね(笑 Ｑ１　何か面白いクイズやゲーム、教えて下さい。 Ｑ２　罰ゲームは食べ物で行こうと思うのですが、安価でスーパーなどで手に入る激マズな食べ物教えて下さい。 ご回答宜しくお願いします。
宜しくお願いいたします。 まだ婚約中の身なのですが、義理の両親へお歳暮を贈ろうと思っています。 色々調べていると、お礼状を付ける・・・とあるのですが、皆さんも義理の両親や親戚へ お歳暮を送る時はお礼状を付けていますか？ 最初だけは付けたほうがいいのでしょうか。毎年付けるとしたら、お中元にもつけるのか？ と疑問が湧きますし、年に何回かお会いしているので内容も何を書いていいかが分かりません。。 また、お礼状を不要の場合でも、簡単な手紙などはつけるものなんでしょうか。 初歩的な質問で申し訳ありませんが、色々と教えてください。 宜しくお願いいたします。
お歳暮の箱だけって売っていますか？ 教えて下さい。
11/3にある県民マラソンの日に前橋グリーンドームで行われるイベントに参加したいのですが、グリーンドームの駐車場は利用できるのでしょうか？グリーンドームのすぐ横もマラソンコースになっているのでマラソンの観客が大勢利用して停められなくならないか心配です。 時間は10時くらいにグリーンドームに着くようにしたいのですがその頃にはもう駐車場はいっぱいでしょうか？ 詳しい方いましたらよろしくお願いします。
スポーツ大会の進行アナウンスをする事になりました。閉会式の最後は何と言って締めくくれば良いでしょうか？。 ※閉会宣言は違う人がします。閉会宣言の後に自分は何と言えば良いでしょうか？。
来月、３歳の娘の七五三です☆ 着物はレンタルするんですが、 伯母さんの知り合いの美容室を紹介されて その美容室で着物をお借りするんですが、 着物の種類が３つくらいしかなく（涙）その中から１つ選びました。 帯も着物に合ったものを選んだのですが、 よく３歳くらいの女の子って着物の上に、ベストのような？ものを着てるけど 着物や帯を選ぶ時に、そのベストのようなものは選びませんでした。 帯をすると、そのベストのようなものは着ないのでしょうか？ そもそもあのベストのようなものは何か役割があるのですか？ 寒さ対策だったら、ないと可哀相だし・・・。 どなたか教えてください☆
ハロウィンには有名なものだと魔女や病人いった仮装があると思うのですが、他にどのようなものがありますか？
お歳暮 を 楽天 で今年購入しようと思っていますが、 ランキング を見ても広告ばっかりで、良いお歳暮が見あたらないので、 みなさんの私的なお歳暮、喜ばれたお歳暮を１位～３位までのランキング形式で教えて下さい。
イベントでクリスマスブーツを出します。 市販のものではなく、自分でお菓子を詰めたいので空のブーツが欲しいです。 大きさは50センチくらい。数は50個くらいです。 小さいものは検索するとありますが、大きいものは、ありません。 よろしくお願いします。
もうすぐハロウィンですね！ 今年はジャックオランタンを作ってみたいと思うのですが、作り方がわかりません＞＜ インターネットで調べても、難しい方法ばかりで・・・。 簡単に作れる方法があれば、教えてください！ よろしくお願いいたします。
先日、娘の七五三写真を撮りに行き、家族写真も撮りました。祖父母にも写真をプレゼントしようと思うのですが、家族写真もあげた方がいいのでしょうか。娘が主役なので娘だけの写真でいいのかなとも思うのですが、主人の両親には家族写真はいりますか？なんて聞けないし。ちょっと悩んでます。
先日子供（幼稚園）の初めての運動会が行われたのですが、 最高のお天気に恵まれ無事に終わりました。 天候は良かったのですが、、、 お昼頃日差しが強く暑くなりました。 木陰もないので炎天下の中、夫、私、子供、実の両親でシートでお弁当を食べました。 私はそれは普通のことだと思っていたのですが、 その最中に母が「暑いわ～」と会話の節に言い出して、 父が隣の公園が涼しいからそっちに移動しようと荷物を移動し出しました。 私もびっくりして、「みんな、ここで食べてるし、あと数時間だし我慢しようよ、運動会に来て隣の公園にいるのっておかしいよ」 と言ったりなだめたりしたのですが、夫が父の言動に対して怒りだし、 周りの目もあったので少し離れたところで 「周りの父兄も暑い中、文句ひとつ言わずに過ごしているのに、なんで我慢できないんですか。 常識なさすぎますよ」と言いました。 その後、父は気がついたのか、私たちに気遣ったのか元の位置に荷物を戻しだしました。 この出来事、どう思いますか？ 私は父が外れているのかな、と思いますが、 相談できる人もいないし、この場を借りて伺わせてください。 よろしくお願いします。
先日、カメラのキタムラに併設されているスタジオマリオで七五三の写真を撮って、写真と一緒にＣＤを買ったのですが、 そのＣＤで写真を焼き増しするのは、カメラのキタムラに注文すればいいのでしょうか。スタジオマリオに注文するのとでは料金が違うのでしょうか。
入試で頑張っている孫に何か良い贈り物はないかと探しています。１０月１６日は孫の日なのですね。　　知り合いから言われて知った次第です。 夜遅く迄頑張っているので夜食にとお粥を作ってもらっています。爺婆がしてやれる事って限られて来ますよね。何かを買ってやる事位しか出来ません。 良いアイディアがあったら是非教えて下さい。
十五夜をしたなら、必ず十三夜もしなければいけないとよく言われますが、 その言い伝え?の理由は何ですか？
もうすぐ娘３歳の七五三です。実家が遠方なので、写真の前撮り・お参りは家族でします。ちょうど、１１月に主人の友人の結婚式があるので、家族で帰省してその時に食事会を設ける予定です。お祝いはまだいただいてないのですが、いつも行事ごとがあるとお祝いをいただくので、今回もおそらくいただくはすです。私的には、お返しとして食事代＋七五三写真でいいのではと思っているのですが・・・。みなさんのご意見を聞かせてください。
幼稚園のバザーが近づいてきました。回収は終えたので値段付けをしています。品番をとりつつリストも付け値札を会計時には回収して売上内訳までやろうと考えています。 値札をレジで回収することでお客様にはそれぞれの値段が後からわからなくなってしまうのですが、せめて領収書のようにメモ書きを渡そうかとも思っています。 なにせ費用をかけないのが前提なので値札も画用紙を切って作成、領収書も紙切れにメモして渡すだけです。 ちなみに今までのバザーでは領収書も発行していませんしメモ書きも渡していません。ただ値札を回収していないので把握は出来ます。 値札って買ったあとも欲しいものでしょうか？トータルの金額のメモだけではダメでしょうか？
１児の母です。 今週の土曜日に初めて保育園で運動会があるのですが、どの辺りの場所を取ればよく撮影できるか迷っています。 とても小さい保育園で園庭も狭く、園児が３０人ちょっとと少ないので並ばなくても場所が取れるそうです。 ただ、どうせなら一番前がいいと考えているので、少しだで早く行って、一番前を狙っています。 保育園から指定の撮影場所もありません。撮影は各家庭で・・・という感じです。 場所が取れるのはスタート地点からコーナーの曲がったところ（入場口正面）までの園庭の半分くらいで、ゴール地点にはテントが建てられます。 ちなみに撮影に使うのは本格的な物ではなく、家庭用のデジタルカメラ、ビデオカメラで撮影するつもりです。 経験者の方、ベストポジションがあれば、教えて下さい。 よろしくお願いします。
盗聴器を発見するためvr-150を購入しました。充電が終わりすぐにサーチをかけたところ、プップップと反応がありました。しかし、使い方などよく解らなかったため取扱い説明書や、ネットで調べたりしました。その後再びサーチをかけたところ400MHｚ前後の周波数や0.1-0.2MHzの周波数受信するようになりました。現在も0.1MHｚの周波数を受信して盗聴器の場所を特定できません。相手は受信するだけではなく、電波も発しているようなのですがどうしたらよいでしょうか？また、そのように電波を発信してまで盗聴したい理由がわからず、不気味です。ネットで盗聴器によく使われる周波数を調べ、そちらで試したところ聴こえたような気がしたのですが、すぐに雑音へと変わってしまいました。今コンセントを１個１個開けて調べているのですが、なかなか見つかりません。他にどのような場所が考えられるでしょうか？何故発見できないように電波を発しているのか解りません。あとパソコン使用中でも外部アクセスを疑わせるような現象が起こりました。こちらのほうはYHOOに何度も問い合わせたのですが、同じような回答しか得られず、納得できませんでした。どうしたらよいでしょうか？
10月に地域のイベントで模擬店を行うこととなりました。 会議の結果、その場で揚げ物を作って売ることになったのですが、 会場側から「地面に油が飛び散ったり、こぼれた際の対策を・・・」と言われました。 会場側にどんな対策をとればいいのか確認しても、 「地面が汚れたり、特殊塗装がはがれないような対策を…」としか指示がありません。 ブルーシートなどを敷こうかと思ったのですが、熱で穴が開くからダメだとも言われ どんな対策をとればいいのか悩んでいます。 防炎シートなどを敷けばいいのでしょうか・・・。 ボランティアでの参加なので、あまり高価なものは購入できませんが、 何か皆様のお知恵を拝借できれば幸いです。
父親が仕事で手描き友禅をやっていて、昔作った生地で成人式用にと着物を仕立ててもらいましたが生地が足らず、振袖ではなく中振になってしまいました。 成人式に中振を着て行くのって変でしょうか？
友人が自分のご先祖のお墓参りした際、なるべく無縁ほとけもお参りするように 他人から言われたそうなのです。 実際どうなのでしょうか？ その友人は「いい事ありますように」とわざわざ探して お参りしているようですが みなさんのご意見お聞かせ下さい。
１００円ショップで買った水鉄砲が、簡素なつくりなのか水を入れた状態で逆さにしたら銃口からダダ漏れです。プールや風呂場以外では使いにくいですね。（できれば１０００円以下で）水の漏れない水鉄砲ってご存知でしょうか？ 家の中で猫ちゃんのいたずら防止に使いたいのです。
大きな花火の玉が筒から飛び出し空高く上がってから華が咲く。 空までの推進力はどうなっているのでしょうか？
田んぼでお願いします。当方の自宅は半農のようなものですが、自宅には、トラクターやコンバインといったものは一切ありません。他人にお願いして、やって貰って米を頂く形です。ちなみに草刈り機等は持っています。農業をやる場合、機械が必要ですが、トラクター（耕すもの）、田植え機（稲を植えるもの）、稲刈り機（稲を刈るもの）の他、何が必要なのでしょうか？また兼ねられるものがあればお願いします。
仕事が忙しかったり、台風だったりで・・ 全く「お彼岸」の時期に入ったことをすっかり忘れていました。 もちろん自分のミスなのですが・・（泣） 昨日が「中日」で、もう期間も少なくなってしまいました。 毎日仏壇には、朝、お線香、お茶、お水をあげて、拝むのですが・・。 今日も（土曜）午後から仕事です。 仕事の都合で、もともとお墓にいけない状況ですが・・。 今日の午前中「お花」「お供え物（おはぎ・その他）」を 今から用意して、 仏壇にお供えして拝んでも良いのでしょうか？ なんか質問が変かもしれませんが・・罪悪感がある感じで、 ご先祖様に申し訳ないナァ・・・という気持ちがあります。 こんな時期でも平気でしょうか？ アドバイス頂ければ有り難く思います！ どうぞ宜しくお願い致します！
日本最大級のだんじり祭りの岸和田は9月１７日に終わりました。 しかし今から迫力あるだんじりがたくさんたくさん走り回るのを みたいと思うとります。 １０月にも泉州地方であるようですが いつどこの町に行けばだんじり祭りを満喫できるのでしょうか？ たのんます。
質問お願いします。 お宮参りの時に使った着物を、娘の七五三に使おうと思っています。 着物の事を全く知らないので、呉服屋さんに何が必要なのか等を聞きにいきました。 そこで、「今は1万円もあれば全部揃うけど、こんな良い着物に安物を揃えるのはかっこ悪い。気にならないなら安物でも良いけど、釣り合いはとれない」と言われました。 着物は私のお宮参りの時に使用したもので、私の娘のお宮参りにも使用しました。 母は「良い着物でも、来てもらえないと意味がないから、七五三に着せてあげて」と言いますが、被布や小物にどの位かければ着物と釣り合いがとれるのか、全くわかりません。 着物の値段の半分は小物にかけた方が良いとか、安くてもいいとか、どなたか詳しい方がいらっしゃいましたらお教え願います。
水曜日に体育祭があります。 私は障害物リレーをします。 網をくぐり平均台に乗ります。 網はすごくキツく引っ張るそうです。 平均台はすごく揺れます。 何かコツはありませんか？ ※私はあまり体は 小さくないです。 なので網が心配です。 163cmくらいあります。
見てくださってありがとうございます。 今年、娘（6歳）の七五三をします。 袴を着せたいと思っているのですが、色が決まりません。 着物は手持ちのもので、オレンジ色です。（画像参照） 袴の候補は　【紫／紺／緑（モスグリーン）】　なのですが、 皆さんだったらどれがいいと思われますか？ ちなみに、足元は草履の予定です。 ご回答よろしくお願いします。
今週土曜日の常総きぬ川（水海道）花火大会に行く予定です。 車で行くか、電車で行くか悩んでいます。 ３歳・５歳の子供も一緒なので、出来れば車で行きたいのですが、 駐車場は何時くらいに満車になるのか？ 屋台の近くでいい場所・場所取りするなら何時くらいに会場に行けばいいのか？ 電車の場合は水海道駅と北水海道駅どちらが会場に近いか？ ８年前に一度行ったことがあるのですが、水海道駅からかなり歩いた記憶があります。 子供には厳しいかなと・・・ 花火大会に行ったことのある方、アドバイスお願いします。
いつもお世話になってます。 今回は娘の七五三について質問させてください。 １０月２７日で２歳になります。満年齢でやる方も多いようですが、体もしっかりしているのと一般的に数え年でやるのを知って今年やることにしました。 わからないことばかりで箇条書きになってしまいますが質問させていただきます。 (1)１１月のいつ～いつ頃までに行うのが一般的ですか？ (2)家族３人ではなく、両親も招くのですか？ (3)当日に写真を撮りたいと思っていますが、前撮りしたほうがいいですか？ (4)両実家、親戚一同を招待してお食事会を別の日に計画していますが、どのように行うのですか？(支払い、場所など) (5)地元の神社でお参り？するのですが、予約などしていくのですか？ 無知なもので質問ばかりで申し訳ありません。 初節句が義母に全てお任せした時にすごく恥ずかしい思いをして、娘に申し訳なかったので、七五三は私達夫婦でしっかり行いたいと思っています。 皆様のご意見お待ちしてます。 宜しくお願い致します。
子供の運動会で「八木節」をするので学校から【豆絞り　三尺　を使うのでそれぞれ記名して持って来て下さい】とおたよりをもらいました。豆絞りというのは紺白のドット柄というのは調べてわかったのですが三尺と検索しても長さやお店だったりでよくわかりませんでした。三尺とは何のことなのでしょうか？無知なものでわからず困ってますので教えて下さると助かりますので宜しくお願い致します。
もうすぐ人生初の父親参観です。 スーツ、ブレザー、ジーンズ、軍服、アロハ、などなど、どのような服装で行くべきかご回答お願いします。 なるだけ具体的に回答願います。
ツクツクボウシの生態に詳しい方、回答をお願いします。 今日、ツクツクボウシの鳴き声を今年初めて聞いたんです。 それを聞きながら思ったんですけどね。 ツクツクボウシって、人がちかずいたりすると途中で鳴くのやめるじゃないですか。 あれ、誰も近づかないでずっと安全だったらそのまま鳴き続けるんですかね。 あの、たとえばアブラゼミだったら、 「ジーーー」 みたいな感じじゃないですか。鳴き声。 ところが、ツクツクボウシって、 「ツクツクボーーーシ、ツクツクボーーーシ、繰り返すし、 テンポも速くなったりとか、ツクツクイーヨ、ツクツクイーヨ」 みたいなのも混ぜたりしますよね。 どこがはじめでどこが終わりなのかよくわからないのですが。 安全ならずっと鳴き続けるんですか。 それともどっかで一区切り入れて休むとか。 詳しい方教えてください。 あと、またくだらない質問するなというお叱りは、 重々承知していますけど、 僕にとっては大切なことなので勘弁してください。
今年の夏季連休はいつからいつまででしたか？
今年、実家の父の初盆でした。 私が実家に帰省中、主人からＴＥＬがきて。『かあさんが2000円くらいでお供え物買って供えてって』っと言われて。 お菓子を買ってお供えしました。 うちは姑舅と同居で今日家に帰るのですが、何てお礼を言えばいいでしょうか？ 『お供え物ありがとうございました』では変ですか？ よろしくお願いします！
どのようにすれば良いのでしょうか？ 黒く汚れているのは、立っている墓石ではなく、周りを囲んでいる石なのですが、 濡れたタオルで擦ったくらいでは落ちないのです。 今度のお彼岸には綺麗にしたいと思うのです。 よろしくお願いします。
どうして新盆と旧盆があるのでしょうか？ 新盆　7月に行う盆 旧盆　8月に行う盆
23歳の♀です。 祖母の家なので正確には「帰省」とは言いませんが、 遠くに帰省する時は何を持って行けばいいでしょうか？ バックの中に入れるべき物をすべて教えてください よろしくお願いします
ある病院の小児病棟で子どもと遊ぶボランティアをしています。 ちょっとしたプレイコーナーがあり、８月末にそこにヨーヨー釣り、ボーリング、輪投げなどコーナーを作りちょっとした夏祭りを開く計画があります。 その際の飾り付けを考えているところですが、簡単にできて雰囲気が盛り上がる飾り付けのアイディアがありませんか？ 壁面、天井等は自由に使えると思うのですが、あまり人手がないので、時間のかかる物は作りにくいです。こんなの面白いというのがありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
新盆は必ず立てるとしても、その後は仏壇でやってはいけないのですか？ 特にお客さんもほとんど毎年来ないので。 盆棚は必ず必要？？
前厄を迎え、厄除けで有名な立木観音（滋賀県）へ詣ろうと思っています。 そこで、立木観音での厄除け祈願はどのような感じかお教え願います。 どのようなことをし、ご祈祷料はどれくらいか等よろしくお願いします。
お盆に菩提寺へ差し上げる熨斗袋の表書きは?
しばらく前に父を亡くしました。 位牌・遺骨は私の祖母(父の母)が受け取り、私は分骨のみ頂きました。 その際いろいろとあり、祖母の家の敷居は跨げない状態なので、 私は祖母とは別に供養をしたいと思っています。 (私個人が失礼をしたわけではなく、私は「父と離婚した母の子」だから もう祖母の家の敷居は跨がせてもらえないそうです。 私は間違いなく父の子でもあり、戸籍上は今も父の子です。離婚の発端は父です) 四十九日法要までは敷居を跨ぐことを許されていたので、 そこまでは、祖母の宗教である浄土真宗本願寺派(お西)で、 祖母と一緒に供養をし、その後分骨しました。 しかし、私は無宗教です。 来て頂けるお坊さんに当ても無いですし、 仏壇・神棚も持っていないため、お坊さんを呼ぶ気もありません。 分骨して頂いた遺骨は、無宗教で供養したいと思っています。 特に、上記のような横暴な事を言い、上記以外にも母を傷つけ、 父の遺志をないがしろにした祖母が信じる宗派の方法では 絶対に供養はしたくありません。 ですが、産まれてからずっと祖母に倣って、祖父やそれ以前の先祖の方々の お葬式・お盆・法事も、浄土真宗本願寺派(お西)で執り行ってきましたので それ以外の方法、無宗教の場合はどうしたらいいのか分かりません。 もうすぐ来る父の初盆・一周忌・その他お墓などの供養は どのようにしたらいいのでしょうか？ 初盆や一周忌は、父の好きだったお酒やおつまみをお供えすれば、 帰ってきた父は喜んでくれるでしょうか？ 今のような祖母と仲違いしている状態を父は悲しんでると思いますが、 供養したいという気持ちは父に伝わってくれればいいなと思っています。
旅行風水について教えて下さい。再来月に、吉方位旅行を計画して居ますが、旅行日程は、出発日さえ期間内なら他の宿泊日は期間外でも大丈夫なんでしょうか？(引っ越しはそうだと聞きました) 例えば、７日までが吉方位の期間で、８日まで宿泊しても、吉方位の効果はあるのでしょうか？ ちなみに、その方位は、８日以降も、凶方位になってはいません。 宜しくお願います。
こんにちは。 あさっての蒲郡の花火ですが、どの辺りから観れば混雑していないですか？　 家は豊川寄りの岡崎です。まだ園児の子供と２人で行くので、混雑はなるべく避けて、地面にでも座って観たいです。 ラグーナ蒲郡にはたまに行くのですが、そこからでも観られますか？　　 どなたかご存知でしたら教えて下さい。お願いします！
花火大会に浴衣を着て行きたいのですが、 おすすめのへこ帯の結び方を教えて頂けませんか？ 30歳代なので、やや大人っぽい結び方が希望です。 若い華やかゴージャスな感じというよりは、 しっとり落ち着いた感じが良いです。 ちなみに、へこ帯は絹素材だったと思います。 また、素敵なおすすめのへこ帯があれば、 新しく購入してもいいかな？と思っています。 まだ着物着付けも初心者ですが、 よろしくお願いします！
家族が施設に入ってしまったので・・。 去年から・・「お盆」には、わたし一人で用意をすることになっています。 私のところは、8月13日～15日ですが・・。 去年は、仕事が意外と余裕があったので 仏壇のお供え物や飾りつけ・・が、ある程度スムーズにいき、ご先祖様をお迎えする事ができました。 今年は・・仕事の関係で、ギリギリまで（前日の１２日しか空いていません） 普通は、お盆の日にちが入っている週が基本的にお休みになる・・という仕事の状態です。 でも今年の日にちを見てみると・・お盆13日が、土曜日・・という事で。 お休みが8日（月）～14日（日）までです。 2日前くらいに・・たまたまスーパーの入り口には、もうお盆のお迎えの用品が売り出されていました。 お盆前日に頑張って全てやる事も勿論可能なのですが・・（頑張れば・・） できれば、心に余裕を持って「仏壇」を掃除したり、飾ったり、お供え物を用意しておいたり・・ などなど、したいと考えています。 地方や、場所によってもやり方、日にちなど違うかもしれませんし・・。 お忙しい方などは・・しないかたもいらっしゃるとは（それぞれの事情で）思いますが・・。 いつもお盆セットみたいな物を買うと、色々入っています。 仏壇をきれいに掃除したのち、それぞれを飾りお迎えの準備をして、13日にお墓にお迎えに行きます。 この場合・・仏壇の、お迎えの用意の飾りつけなどは、いつくらいからしても良いのでしょうか？ 勿論「お花」などは2日くらい前からきれいな物にして飾っておくとか・・ 前日や、当日お墓に行く前でもよいとは思いますが・・。 全体的に・・お迎えの用意の仏壇のお飾りはいつくらいに飾って準備しておくのが良いのかを教えて頂けたら有り難いです。 1年に１回の・・ご先祖様が快くお家に戻り、くつろいでいって頂く日・・と考えていますので、 とても気になります！ 是非！アドバイス等をお教えいただけたら幸いです！ よろしくお願い致します～！
今話題の緑のカーテン 我が家では二年前から　ゴーヤを栽培しています。 今年も　ホームセンターから苗を購入し、　現在１０cm位の実が４個ほど　出来ています。 その　収穫時期の見極め・・・　どのように判断したらいいですか 今年の実は例年に比べ　色つきが悪く、　今朝プランターをみると　既に　おしりが破裂し 　 赤い種が飛び散ったものもありました。 もっと濃い緑で　ごつごつした実が出来た年もあったのに・・・ ゴーヤの種類が違うのでしょうか 　
気が早いと思われるかもしれませんが…。 私は今大学生で、一人暮らしをしています。 そこで、実家にいるおじいちゃんおばあちゃんに何か手作りのものを敬老の日にあげたいんですがアイデアが出ません。 食の好みが細かく、自分も自信がないため料理やお菓子はなし。 別に欲しいものはない。 ただ、孫大好きなので人生初の手作りは喜んでくれると思います笑 ちなみにこっちで作って家に持って帰りたいんであまり大きいものは遠慮したいです。 何かいいアイデアがあればよろしくお願いします。
小学生２児の母です。 数年前に父が７７歳で亡くなりました。 実母とわたしとの仲が悪く、実家に帰って父の仏前で焼香することはできません。 供養としては、お彼岸のお墓参りと、命日に静かに手を合わせることだけをしています。 お盆の作法は、わたしが生まれ育った家で行なわれていなかったので、よく知りませんが、 送り火を焚いたり...というのは、お仏壇がないところでしてもしょうがない気もします。 ただ、わたしをかわいがってくれた大好きな父なので、何もしなくて申し訳ない気持ちでいます。 （実母は、法事に疎いので、おそらく最低限のこともしていないと思われます。） 先日、織り込みチラシに、地元の仏教会から「灯籠流しのご案内」がありました。 供養料を払うと、灯籠に戒名、施主名を書き入れ、僧侶が船上から流すのだそうです。 そのチラシを目にして、心が少し動きました。やってみたいと。 故人を思い慕う気持ちが大事とは言え、何か形式のあることも毎年したいと思います。 お盆のしめくくりの「灯籠流し」だけをするのは、へんでしょうか。 お墓が遠く、家にお仏壇がない場合、故人を思いながらどのようにお盆を過ごしたらよいのでしょうか。身近に聞ける親類もおらず、毎年、親不孝をしているような気持ちでお盆を過ごしています。 ちなみに、お寺の宗派は浄土真宗です。 どなたか教えていただけるとありがたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
お中元、お歳暮でいつも冷凍の食品を送ってくれる方がいます。 それは普段自分では買わないような高級なものでうれしいのですが、主人の職場へ送ってくるので困っています。 今日持って帰ってきたものは帰宅途中で半分溶けてしまっていました。とりあえずまた冷凍しましたが高級なものなのに味が落ちてしまうので残念に思います。 前回のお歳暮の時には「職場に届いてしまったので帰宅途中で溶けてしまった」みたいなメールをさりげなく入れてもらいましたが今回のお中元もまた冷凍を職場へ送ってきました。 家に送って欲しいとストレートに言うのもお中元やお歳暮を催促しているようで言いにくいですし、さりげなく家に送ってほしい事をわかってもらうにはどうしたらいいでしょうか？ ちなみにその方はすでに１０回以上冷凍を送ってくれています。
すいまそんはどこの方言
