国民全体の所得ってわかりますか? 所得税がかかる前の所得の総額って数値として出ているのでしょうか
というのは事実ですか? そうなると公務員の人件費が浮くので 財政に余裕が出来て ベーシックインカムなどの政策が可能になると聞きましたが どうなると思われますか
メガバンクや大半の大企業の社長の発言はほとんど会社に関わる事のみで、関わりのない外部から見るとまるでその会社の社長となるためだけに生まれ育ってきた無機的な人間のようにも見えてしまいますが、社長は面白くなってはいけない、あるいは面白くなることは出来ないのでしょうか？ 「社長」もとい「長」をよく知らないマジョリティにとっては最高広報責任者、パフォーマーとしての側面を求める人も多いと思います。小泉元総理や小渕元総理なんかも有機的な行動と言動で人気になりました。
・最近は様々な事情がからみ、付加価値などの形而上的なものより、価格などの即物的・形而下的なものを突き詰めたもののほうが人気がある ・三菱電機や日立製作所が家電をやっている理由を「消費者にも社名を周知するため」とする説もあるが、BtoB比率が高まっている現在、そこまでBtoCを残す必要性がなくなっている ・同時により多くの部品を調達できる中国資本のほうが、（即物的な）価格面では明らかに優位性がある ・家電のみならず日本の製品全体が、「メイド・イン・ジャパン」を是として「メイド・イン・チャイナ」（あるいはメイド・イン・コリア）を絶対悪とする国粋主義的なものがバックボーンにあったために成り立っていたのではないか（結局海外製力が排除できている理由は「なんかやだ」でしかないのでは？） 文章としてうまくまとめられなかったため箇条書きです。 以上をかんがみ、いずれ日本の家電は消失するか、逆に消えても何の問題も起きない気がするんですがどうなんでしょうか？ 消えると何かまずいところはありますか？ ジャパンディスプレイのように「ジャパンホームアプライアンス」みたいなものが出てきてしまうのでしょうか？
【日本の給料日、ボーナス日はいつが定番ですか？】給料日は20日？25日？ ボーナスはいつが多いのでしょう？ 夏と冬のいつの支給日が多いのか教えてください。
税金というものが無い社会はどのような社会になるのでしょうか?
毎年赤字が出て国債発行で補っているといいますが 公務員の給与は高すぎるので民間平均レベルまで引き下げることが可能ですし 医療や介護などの自己負担額割合は低すぎるので上げる余地がまだまだありますよね。 他にもいろいろ削ることが出来るところは探せばたくさんあるように思うのですが 身の丈に合ってない支出をしようとするから赤字になるだけで 公務員給与や医療の負担など普通に戻せば、赤字にならないのではないですか？ 年収300万の人が高級品購入や海外旅行ばかりして、生活苦しいーっていってるのと同じレベルではないのですか?
近年の新興企業の発起人の経歴を見ると、大企業を退職したというのが多いです。 コンテンツ産業でも細田守が東映アニメーションを辞して会社を設立したり、小島秀夫がコナミデジタルエンタテインメントを辞して会社を設立したりということがありました。 何らかの不都合を感じたか、追い出し部屋に配属されたなどが考えられますが、仮にやめずに社内でできれば、さらによい製品が作れたりすると思うのですが、こういった人材の流出は不可能なのでしょうか？ また流出を許してしまう会社は正しいのでしょうか？
私は常に「自分に有利」に働くことにしかお金を使用したことがありません。 一等地の不動産、債権、優良株、高級食材の見切り品等「ベクトルが自分の向き」に来るようにしか購入したくないのです。また、違う側面では、「二束三文の物」でも仕方なく、有料で買い取ってあげて生活を支えてあげてます。「鬼」の様かも知れませんが、生活を支えてあげてます。私は間違っていますか？
共産党が公約として 富裕税というものを作って5億を超える部分に1-3%の累進課税を行う といっていたのですが それはやりすぎとしても 日本の金融資産残高は1700兆円程度ありますよね。 毎年0.1%程度課税すれば1兆7000万程度の税収がみこめますよね。 貯金が1億ある人なら年10万 1千万ある人なら年1万程度。この程度であれば許容範囲ではありませんか? どういう問題点があるでしょうか
円をドルやユーロに換えておくことは意味があるのでしょうか 日本がそのような状況になったら世界経済も大混乱しますよね そうするとドル・ユーロをもっているからといって安心はできないのではないですか
部品メーカーが新技術を取り入れた部品を作ったあと応用物を作らないのは良くないような気がしますが、実際はどちらが得策なんでしょうか？ 例えば液晶の場合、ジャパンディスプレイは構成部品で完結していますが、シャープはそれを使った完成品を作ることも出来ます。 シャープが作ったフリーフォームディスプレイを使ってCOCOROBOの丸い天面に画面を付けることで、ケータイ捜査官のようなロボット掃除機を作ることもでき、新技術の宣伝に資するかもしれません。 ジャパンディスプレイがフリーフォームディスプレイを作ったとしても、青写真を描くことしかできません。
日本の政府債務残高、実は世界最速ペースで減少 https://www.bloomberg.co.jp/news/articles/2016-06-02/O84Q5M6S972C01 これはどういうことなんでしょうか 日本の借金は増えている　と言われていますが それとこれはどのように違うのですか?
絶対に経済成長はありえないんですか?
日本マクドナルドの経営についていろいろと取り沙汰されていますが、原田時代が悪かったからといっても藤田時代が100%良かったわけではないようです。 つまり時が経つにつれて経営が良くなったり悪くなったりしたということだと思いますが、 具体的にはいつごろうまくいっていて、いつごろうまくいっていなかったのでしょうか？
コンテンツ産業に関わる出版社やアニメーション制作会社・芸能事務所は、 分裂を繰り返すなどして数が多いイメージがあります。 これらの企業はスケールメリットが出にくいうえ、一強多弱の傾向を強めてしまうのではと思うのですが、 経済的に考えると、数が多いのと少ないのではどちらが正しいのでしょうか？
ヘリコプターから札束を撒き散らして景気浮揚待望論。 その散布用札束元手は国民の預金封鎖でゲット。 同時に、千兆パーセントの物価上昇で 国の千兆円の借金チャラ待望論。 「んな、バカな。」 実際、敗戦で預金封鎖はあり、国民のたくわえは消え、 国が国民から借りた戦費借金はチャラになった。 「打ち出の小づち」のように日銀を利用した戦中の反省から 政府が日銀に国債を直接売ることは戦後、財政法で禁止された。 だが、いま国の債務がＧＤＰ比２１５％（昨年度末）と戦時も超える中、 金融市場では当時を思わせる策を求める声が高まっている。 「ヘリコプターマネー」。政府が国債を日銀に売って得たお金を 公共事業や現金給付を通じばらまく政策だ。 禁じ手だったはずの政策が「亡霊」のようによみがえってきている。 http://www.tokyo-np.co.jp/article/economics/list/201608/CK2016081102000238.html ヘリコプターマネーというのは実際、行われるのでしょうか そして行われた場合、このような事態になってしまうのでしょうか よろしくお願いします
電機メーカーはいつからか消費者をわくわくさせるような製品を出さなくなり、しまいにはアップルに倒されてしまった・・・。 という言説がはびこっています。 実際、どこも消費者との接点が希薄になっている傾向があり、消費者によって終末論的な言説が支持されるのも分かります。 IT関連機器やガジェット、AV機器といった「高級なおもちゃ」に限って消費者の視点から考えると、これから電機メーカーはどうなるでしょうか？
2000年初頭、表示機器がブラウン管から液晶パネルに変わりました。 しかし、暗部コントラストはブラウン管に劣るため、黒を表示しても黒になりません。 そのため、正しい黒が表示できないおかしな表示機器を使うことを余儀なくされる状態が10年以上続くことになりました。（プラズマテレビは例外ですが） なぜ液晶が普及してしまったのでしょうか？ 液晶の普及は過ちではないでしょうか？
SuperH・モバイルギア、ザウルス、クリエなど、今で言うARMやスマートフォンになりえたような製品を日本の電機メーカーが出していました。 他にもパイオニアが全面タッチパネルの携帯を出したり、カシオがスマートウォッチを２０年前に出したりしているようです。 要素で見ていけばかつての日本の電機メーカーはアップルコンピュータと比べてもさほど違いがありません。 当てずっぽう、こじつけかもしれませんが、世界を席巻した海外のテクノロジーと同じようなものがいくつか存在していたともいえます。 なぜ往々にして大成せず、海外に負けてしまったのでしょうか？
人口が減ると税収が減るっていうけど、歳出はその数倍減るので国の財政的にはプラスじゃないのでしょうか？ プラスになるほど税金納めてる人なんて総人口の２割程度にすぎませんよね。 おそらく知恵袋なんかにいる人は９割以上はマイナス人材でしょう。 例えば救急車一回呼べば税金５，６万かかります。 男性でも平均８０歳まで生きた場合 生涯にかかる税金からかかる社会保障費、公共サービスなどなどを総合したら、 その額よりも生涯で納めた税金の方が多い人って総人口の２割程度だと思うんですが。 実際に国の借金って人口の多いアメリカやブラジル、日本などが超高額だけど、 人口の低めの先進国というのは、国の借金はないとか少額ですから。
電機に比べると日本の自動車は日進月歩でコモディティ化しておらず実に見どころがあると思います。 シェアが低いマツダ・スバル・三菱にも３大自動車にはない輝きがあり、活躍の場があったということです。 安直ですがロータリーエンジンなど・・・。 なぜ日本の自動車は電機のようにおかしくならずに済んでいるのでしょうか？
(1) 佐川急便・日本郵便・福山通運はなぜヤマト運輸よりシェアが高くないのでしょうか？ (2) Amazonで注文すると、まれに「TMG」「EC宅配」など、ジェネリック宅配業者ともいうべき業者が来ることがあります。 調べてみると、メジャーなところ以外にも無数の業者が存在しているようです。 仮にこういった零細業者を結集しても大手業者と対等に渡り合える業者は作れないのでしょうか？ 参入障壁は大したものではないでしょうから、「しょせん三流」で終わってしまいますか？ 以上2点について教えてください。 ヤマト運輸一択というような状態はあまりおもしろくないと思うのですが。
私の３０年来の疑問です。トヨペットとか日産プレイりーってどういう会社なんでしょうか？よくトヨタや日産の自動車を販売していますが…お詳しい方宜しくお願い致します。
日本の評価については厳しいのはなぜですか？ 日本にスワップを頼んで来ている立場の韓国が今回、日本より二段階上の評価を受けました。 まあ確かに都市国家のシンガポールや香港などが最高ランクの評価を受けていることを考慮すると、経済の大小ではなく、国家財政の健全性が重視されているのであろうことは推測ができますが、それにしても・・・
原田泳幸氏の昔の写真を見ると、写真だけで言えば有能感があります。 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/2003/1025/apple2_02.jpg 2003年、Mac OS X v10.3の時代の写真です。 今でこそ原田泳幸氏は悪だというように言う人も多いですが、見た目のせいではないでしょうか？ それとも昔からダメだったのでしょうか？
ドバイがあるアラブ首長国連邦は人口９５０万湾岸協力会議６か国で３千万人しかいない。 シンガポールは人口５百万、人口少なくても日本より一人当たりGDPが高い国は２７カ国ある。 外に出て思った、日本、人口多すぎだって。 海外に来て思ったのは、 例えばマレーシアの人口３０００万と聞いた時、 最初は少な！っと思ったのですが、 実は違いますね。 ３０００万は多い。 タイ６０００万は多すぎ。 そして、中東などを見ると人口数百万が当たり前。 シンガポール５００万人でも今では普通だなと思います。 つまり１億２７００万人なんて多すぎなんですよ。 日本から見ると中国１３億人、アメリカ３億人が目について自分たちが普通だと思いがちですが、 世界と比べると人口１億は相対的に多すぎなんです。 中国にしてもアメリカにしても平地国土が日本の４０倍ありますからね。 ここに世界の国別の人口ランキングがあります。 http://ecodb.net/ranking/imf_lp.html 日本は世界１１位です。 にもかかわらず一人当たりGDPは、２６位 どれだけ生産性が低く、どれだけ人が多いのって感じです。 普通なら人口が１１番目に多いなら一人当たりのＧＤＰも１１番目に高くてもいいはずなのに、 ２８番目。 いいかえればアメリカみたいな生産性があれば人口５０００万にしても現状と同じＧＤＰを 維持できる事になる、だって底辺層など補助金、助成金もらう為にいるようなもんだから。
上場企業などが株式市場を通して資金調達をした場合、信用創造が行なわれないので世の中のお金ってほとんど増えないですよね？
しかし2020年代には社会保障支出が激増するので、国の借金が国内貯蓄（1700兆円）を超え、国内で消化できなくなります。 海外から借りると金利が上がって国債は暴落し、インフレが起こるでしょう。そうなるとお金が海外に逃げて円は暴落し、これによってさらにインフレが激しくなる…というインフレ・スパイラルが起こります。 これは発展途上国ではよくある事件です。先進国でも何度かありましたが、すべてインフレで踏み倒しています。物価が大幅に上がると、実質的な借金が減るからです。これが「財政破たん」です。問題は年金・生活保護などが止まるだけでなく、国債を保有している銀行がつぶれて経済が崩壊することなのです。 http://agora-web.jp/archives/2020663.html と池田信夫氏が書かれているのですが これは実際に起こる可能性は高いですか?
以前の産業は縦でヒエラルキーでしたね。 組み立て型が多くなりフラットになるなか、日本では新産業に雇用がうつることがいいとされました。 移動ばっかりしているとスキルも短期のものばかりになりますね。 かといって、再学習も大切ですね。 以前の長期雇用では風通しが問われてもいたとかもあるようです。 「西洋の経営」でまるで風通しが悪いのがいいように感じます。 現在の雇用の慣習ってやはり問題あるのでしょうか？
NANDの性能が急激に上がり価格が安くなっていますが、それと当時に今のNANDの流れは数年前の液晶を彷彿とします。 液晶は過当競争みたいなもので全然利益が上がらなくなりましたよね。 NANDも液晶ディスプレイと同じように苦しくなっていくのではないですか？ 東芝はJDIやシャープのようにならずに済むのでしょうか？
ジャパンディスプレイという会社が無茶苦茶になっています。 何もディスプレイにとらわれなくても別のことをやればいいのではと思うのですが、なぜ出来ないのでしょうか？
今の家電は部品を組み立てるだけと言います。 確かに、エアコン最下位モデルのスペックを調べると数字が全く同じでした。 そうすると、部品は誰が作っているのでしょうか？また、自作してるところはないのでしょうか？ また、部品を組み立てるだけというのは重工業的部品だけの話ですか？
バブル期に一般預金者をゴミと揶揄したのは、 どこの銀行ですか。 教えてください。
セカンドライフ等の3Dコミュニケーションゲームが日本で失敗したのはなぜだと思いますか？
日本国が経済破綻し滅亡するのは、確実ですが、生ある者は大和族として生き続け無ければいけません。義務教育で、シベリアの先住民のエスキモーの様にサバイバル術を義務教育に取り入れれ無いのでしょうか？最後は己の生きようとする意思とサバイバル術しかありません。大戦末期も芋や南瓜を校庭に植えたりしましたね？生きていればいつか復興のチャンスがあるかも知れません？ユダヤ人の様に・・・。
2011年頃のスマートフォンの普及によって月額料金が上がり、価格が横並びとなった携帯電話キャリアが談合などと言われ非難の的になっています。 ですが、一方で「海外の移動体通信の割高感に比べれば日本は破格だ」とする見方もあります。 今の移動体通信の速度・通信確立性などのインフラ的側面を見ると、価格に対して適切・過小・過大のどれだと思いますか？ また、過不足があるとすれば適正価格はいくらだと思いますか？
国内電機メーカーの凋落について「付加価値神話が崩壊した」というような見方も多いですが、かつては付加価値路線の製品でもうまくいっていました。 なぜ過去はうまくいっていたのに今ではダメなのでしょうか？
もし法で非正規雇用を禁止するとどうなると思いますか？ 非公式の非正規雇用が生じるだけで、経済は良くなりませんか？
安倍首相は「脱デフレ最大速度で」と言い、脱デフレに意欲を示し、２８．１兆円の事業規模の経済対策を示しています。奇妙なのは赤字国債を発行しないという方針です。当初予算の範囲内で赤字国債を発行できる特例を５年間延長する改正公債発行特例法を今年３月に成立させており、新たな国会の承認なして赤字国債を発行できるようにしたはずです。それなのに赤字国債を発行しないというのであれば、なぜ特例法を成立させたのかという疑問が出てきます。更に、内閣府の試算では、国債を発行して景気対策をすれば債務のＧＤＰ比は減ってきて財政は健全化することは示されています。同様の考えは６月２７日の読売新聞の「地球を読む」で伊藤元重氏も述べられています。財政を健全化したいなら赤字国債を発行すべきなのに、それでも赤字国債を発行しないという政府の方針はなぜなのでしょう。
子供のころ節倹とか貯蓄とか清貧というのは健全な市民が備えているべき美徳と教えられました。しかし最近の日銀総裁の談話ではインフレにして景気を良くしないとならないというようなことらしいのですが、物価が上昇して預金の価値が減ってしまうのだったら景気が良くなっても個人は困るのではと思うのはどこか間違いなのでしょうか。
記事に「返済据え置きの無利子」とあるのですが、これは返さなくても良いということでしょうか？？？返済が前提だとすれば、いつ、どのような形で返済が始まるのですか？？？結果として、「返済しなくても良い」ということはありますか？？？ http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160730-00000515-san-soci
http://kaigolab.com/money/10707 このサイトによると 一般会計の財源が約95兆円ですが 実際には、この裏に特別会計という予算があって、一般会計と特別会計を合わせると、国の年間予算は約250兆円ほどあるようで この特別会計の財源を使えば2025年問題も乗り越えられるとのことだそうなのですが 本当なのでしょうか
【株式会社日本政策投資銀行と株式会社日本政策金融公庫が出資している上場企業を教えてください】
【政府系金融機関って日本だとどこが該当しますか？】
高度経済成長はやろうと思ってなったのですか？ それとも結果的に「成長してたなー」って感じなのでしょうか？
トンボ鉛筆やミカサなど、上場もしていないような会社が国内や世界に通用する製品を作っていることがありますが、これは日本特有のことなのでしょうか？
これは絶対に均衡化させる必要性があるものなんですか？ できなかったらどうなるのですか？
昔のカシオはモバイル機器を出しまくっていましたが、最近は時計や電子辞書に戻っているようです。 何か方針に変化があったのでしょうか？ それとも、ただ単にモバイルで勝てないからやめただけですか？
株式会社オウケイウェイヴを企業として評価するとどうなりますか？ 単純な業績などからくる企業価値だけではなく、交換価値・使用価値的な側面からもコメントお願いします。
毎回の選挙の疑問をいくつか。 投票後、その場でカウントした数と、集計するセンターに 持ち寄った数を比較しないのはなぜ？ 客観性ゼロでは？ 「投票所でのカウントは、時間的にも極めて容易であるにも 関わらず」 です。 センターに持っていく過程で、箱ごと事前に準備した物と入 れ替えているわけですよね？ 某宗教団体の ウルトラ・スペシャル・クソ人間たちが。 カメラの立ち入りも禁止しているし。 国民の監査が入ると問題になるプロセスがあるわけですよね？ 以前、都知事選と衆議院議員選挙が同時にありましたが、 その時、一致する数の投票数が１２０万票も消えていました。 どう説明するのでしょうか。 公平な選挙ではありません。どこに消えたというのでしょう。 また、それ以外にも某政党に入るはずの約１０００万票が消 滅しています。結果、猪瀬都知事が誕生し、ギネスに申請し ようか、という話も。 ブッシュマフィア （アメリカ国務省のリチャード・アーミテージや マイケル・グリーン） から金を受け取っているクソ人間安倍総理や麻生太郎、またそ れ以前からマフィアマネーを受け取り続けている自民党幹部に 社会性はないと考えます。少なくとも、岸信介の頃から莫大な 金を受け取り続けています。中には抵抗した総理もいましたが、 殺されています。 ブッシュマフィアの言うことを聞かないと、竹下登のように、 リンチして殺すぞと動画を見せられたり、いろいろあるので しょうけど、国務省の言うことは、アメリカペンタゴンは もう聞きません。立場が逆で 9.11や3.11に対する物理的な爆 撃を伴う報復を行っているというのが実際で、追い詰め続けれ ばいいんです。小型の核爆弾での攻撃のような映像がアメリカ サイトで公開されています。が、日本のメディアはそれを報じ ないという大矛盾（民法の場合、電通が言論統制している）。 ブッシュマフィアの言うことを鵜呑みにして聞き続けると、 国際的にそうなる可能性が高いということです。実際、 「牢屋に入る」という話も出ています。それは、日本人が納 めた税金をテロ資金として海外へ流し続けていることへの報復 でもあるだろうし、そうなっても自業自得です。 TPP（とんでもない・ペテン・プロジェクト）も問題です。 アメリカ国務省ブッシュマフィアの目的は、国際銀行家が完全 支配する日本です。国際銀行家と言っているのは、戦争屋のこ とを指しています。健全な投資家のことではありません。軍事 産業複合体や製薬メーカや医療利権の締め元のことで、いかなる 理由でそういった狂信的な銀行家の支配を受けなければいけませ んか？ なぜ、政治を介さず、彼らの言うことを聞かなければい けないのでしょう。国家・国体を無視する理由はどこに？ 貴様らは何様なんだ！ というのが結論であります。 サタニストは社会追放すべきです。 安倍総理が行ったのは売国であります。 だから牢屋行きなのです。 今回も安倍総理資本の会社組織が集計を行います。 どこが公正な選挙なのでしょう。 皆さん、どう思われますか？ また、野放しですか。無関心ですか。 その結果、日本が滅んでもしょうがないですか。
ある程度資産があり、仕事していません。 このまま特に問題なければ安心して余生が過ごせるのですが 日本がもし10年、20年、30年先財政破綻してしまい資産がパーになってしまうと全てが終わってしまいます。 確実にホームレスになります。 最近は怖くて眠れない時もありますし、起きてる時もネットで色々調べたりして 軽くノイローゼ気味です。 何か安心できるような情報をください。
世界には1京円のお金が余っている(投資先がない)のにお金が足りないと言う。なぜでしょう？
現在日本は約1200兆円の借金をしていて それはほとんど日本の国民に対しての借金であるが 国民の総資産は1500兆円しかなく これを超えると日本は破綻してしまうということを聞いたのですが事実ですか?
もし仮に日本が財政破綻した場合 確実に今現在ある預金の価値は意味なくなるのでしょうか？ 例えば通貨の切り替えなどが起こるといわれていますが、それは確実に起きるのでしょうか?
これから先日本でハイパーインフレが起こる可能性はどれぐらいですか。 とりあえずある程度資産があるので、貯金だけで生活しているのですが もしハイパーインフレになったら自分の人生詰んでしまうな、と思い少し怖くなっています。 何か安心できるような情報をいただけるとありがたいです。
ツインバードやカドーなど、いわゆるジェネリック家電メーカーや新興家電メーカーは国内にいくつかありますが、なぜ大手家電メーカーを倒すに至らないのでしょうか？ 製造のノウハウや量産という参入障壁自体はクリアしていますが、何が足りないのでしょうか？
ルイ・ヴィトンのサイトを見ると、メニューに「ルイ・ヴィトンの世界」などの謎の選択肢が存在します。 シャネルなどのサイトも同様に、一見よく分からない感じになっています。 例えばソニーやカシオなどのサイトは「製品情報」というページがあるので何を売っているかすぐわかりますが、なぜこんなわかりにくく作ってあるのでしょうか？ 同じ腕時計でもだいぶ違います。 http://www.chanel.com/ja_JP/%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%83%E3%83%81 http://g-shock.jp/
http://www.asahi.com/articles/ASJ6K4JMQJ6KUHBI01H.html?iref=comtop_8_02 上の記事によると中国の負債総額は2650兆円とのことですが、これは国家・企業・家計の 資産－借金 のことですか？ 日本は国債の発行総額1000兆円を越えていますが、企業・家計が保有する資産を足せば国全体としての1000兆円よりは少ないと思うのですが、どうなのでしょう？
今後20年くらいでなくなる職業について考えてるのですが そもそも 今から20年前の間でなくなった職業はあるのでしょうか?
【経済】「輸出産業はドル建てがホトンドだから、円高の場合は、同じ１ドルを売っても、円に換算すると、少なくなってしまう。 つまり売上げ額が減るから企業業績が悪くなる」 なぜ円高傾向なのにドル建てしているのですか？ 円建てしとけば円高の利益享受を得られるのに、ドル建てだと円高になってもドル建てなので得はないし、円安になってドル建てだから売るときに儲けが出ない。 ドル建てだと円高で材料で損をして、売りの儲けが増える。 円安だと材料が得して、売り時に損をする。 円建てだと円高で材料で得をして、売るときに儲けが減る。 円安だと材料で損をして、売るときに得をする。 ということはドル建てする利点は材料費が得だが製品は安く売る羽目になる。 円建てすると材料費が損をするが売るときに高く売れる。 なぜ輸出企業は材料を安く買って製品を安く売りたいのでしょう。 材料より製品の利益を高くする方が利益率は高くなるのでは？ 材料の粗利を取るのはなぜでしょう？ 材料より製品の粗利の方が大きいのでは？
【経済】「円高・円安になっても国内での(円の)価値は変わらないので関係なし」 チーズ会社が値段据え置きで量を減らす。 ティッシュペーパー会社が値段据え置きで1箱の枚数を減らす。 これらは円高、円安は関係がないということですか？
【経済】「物価の上昇により失業率は低下し、家計資産は増大します」 どういう理屈と仕組みですか？
資本金20億、従業員800人、売上800億の会社は世間一般で言うと中小企業ですか？ 製造業とします。 会社法の定義では大企業ですが、みなさんどう捉えられますか？ ご回答お願いします。
【円高なのに】日本国内で物作りを辞めてしまったので円高なのに物価は上がる一方ですね。 円高なのに物価が上がるのは物造りを国内でやるのを辞めたのが原因ですよね？ 円高になると輸入に頼っているので物価は上がる。 円安になると働いても円の価値が無くなっていくので貯金預金の価値が無くなっていくだけで使ってないのに消費している状態。 どっちが幸せなんでしょう。
業種について教えてください。現職の勤務先は一応メーカーなのですが、厳密に言うと 違うのではないか、と思います。 請け負い先は自動車メーカーなのですが、そこの下請けの下請けです。 これは2次の下請けですか。３次なのでしょうか。 又、メーカーというと完成品を生産する企業を彷彿致します。 ただ、下請けにこういう部品を作って下さいとのことで、それをつくるのは アセンブリ或いはOEM生産なのではないか、そもそもアセンブリとOEM生産の違いとは何か ネットで検索しましたが、さっぱりわかりませんでした。 どなたか頭のよろしい方、子供でも理解でいるよう説明していただけないでしょうか。 現職の業種は何でしょうか？又、アセンブリとOEM生産の相違点は何でしょうか。 又、現職は正社員と同数の派遣の方がいます。（ちなみに日本人と比国人です。 こういうのを3PLとでもいうのでしょうか？
昔の日本電気は、 ・モバイルギア ・PC-98 ・PC-VANの運営 ・クロマクリア管で（形式上かもしれませんが）三菱電機やソニーに対抗する姿勢を見せた ・折りたたみ携帯電話である程度のときめきを提供 など、ソニーと渡り合えるとは言いませんがある程度の柔軟性を持ち合わせていたと思います。 しかし、今では富士通などと同様、ただの保守的な感じのBtoBに偏重した会社という印象があります。 なぜ、日本電気は昔よりつまらなくなったのでしょうか。
　　 　ご覧いただきありがとうございます。 　最近は「物価の上昇」が何かと話題になっているようですが理由が今ひとつよく分かりません。企業本位の意見とかでしょうか。 　例えば、以前の「高度成長期？」と比較して物価が二分の一になっているとします。 　給料　１００万円　→　５０万円 　物価　以前の半額 　ということであれば、給料が半額になって困る人がいるのでしょうか？また、経済活動として何か不都合なことがあるのでしょうか？生活費も半分で済むってことですね。 　早い話、以前の１００万円を５０万円と言い換えているだけということではないでしょうか。 　「デノミ」とかいう言葉があるようですが、例えば「昭和の１００円」は「平成の５０円」という考え方はおかしいのでしょうか。 　経済関係は疎いので、幼稚な質問になっていましたら申し訳ありません。 　易しくご回答いただければ幸いです。
ヨーロッパのEUの国は、貨幣の単位を ユーロ と統一されているのに各国の株の平均株価は、どうして大きな差があるのですか。
ルネサスエレクトロニクスが半導体の会社なのはわかりますが、部品にもいろいろ種類があっていまいちよく分かりません。 ルネサスエレクトロニクスの代表的な製品、および競合している会社を、インテルとかナショナルセミコンダクタみたいなわかりやすい例えで教えてください。 サイトを見る限り、SuperHみたいな組み込みマイクロプロセッサが主軸で、それを組み込みに売ってるように見えるのですが・・・。 また、なぜエルピーダメモリと統合しなかったかも教えてください。
昔の富士通は「FM TOWNS」や「富士通Habitat」など、ソニーと渡り合えるんじゃないかというぐらいにBtoCに力を入れた「攻めた会社」としての側面があったと思いますが、今ではただの保守的な感じのBtoBに力を入れたシステム屋という印象があります。 なぜ富士通がこうもつまらなくなってしまったのでしょうか？
【平均年収600万円は世帯年収のことですか？】それともピンの話ですか？
【社会・現代は働きにくい社会って言われていますが、何が働きにくい原因になっているのでしょうか？】
種類も多いし、旧いものでも使えるので、偽造品やコピーが使われていたとしても見つけるのは困難かと思われるのですが、何か特別な方法があるのでしょうか。
それは、本当なのですか？ 今までマイクロソフトとかのIT関係だと思っていました。
日本の就業人口の多い業種トップ3ってなんですか？
2010年頃、テレビや雑誌で「日本も韓国経済を見習って・・・」的なことがよく言われていました。元自民党で大臣である竹中平蔵さんまでも「韓国では・・・構造改革を・・・・」とやっていました。 しかし パタリとこの手の話は聞かれなくなりました。 なんで テレビや雑誌で「日本も韓国経済を見習って構造改革を・・・」という話がされなくなったのですか？ 韓国は構造改革をして経済がよくなったから「日本も韓国経済を見習って」ってメディアで語っていたわけですよね。 またこの時期たしかか米韓FTAが締結されて、日本もTPPに乗り遅れたら大変なことになる、乗り遅れるたら大変だと言っていました。もう5年も経って完全に乗り遅れてしまいました。 日本も韓国経済を見習って構造改革をっていう話はもうやめてしまったのでしょうか？
リーマンショックの時はリーマンブラザーズが破綻した為に債権が紙くずになり不良債権を被った多くの企業が出たからですが、今回の場合は別に英国がＥＵを出ても不良債権が発生した訳でも無いのに、何故リーマンショック級の恐慌が来ると騒ぐのですか？世界経済に詳しい方、教えて下さい。
GPIFの損失が５兆円と報道されてもしかしたら年金が減額されるのではという話があります。しかし２０１４年は利益が出ているのですよね。だったらそれで損失を補填することはできないのでしょうか？
電機メーカー９社（パナソニック・ソニー・日立・東芝・三菱電機・シャープ・三洋電機・日本電気・富士通）それぞれで代表的だと思う、社名からすぐに連想するような製品、製品ブランドを教えてください。「生活家電」などのようなあいまいな表現でもかまいません。 いくつでもかまいませんが、消費者向け製品でお願いします。 パナソニック製品でも、三洋電機発祥のものは三洋電機の方で。
どちらも大阪にあり、携帯電話端末で一定の存在感があり、最終的に経営危機に陥った点は一致しています。 また、規模は小さくとも技術が認められていた点も共通していると思います。 あとはサ行でロゴが赤い点など・・・。 三洋電機とシャープで似ていた点と違っていた点はなんだと思いますか？ また、メガバンクの再編のように三洋とシャープが統合していれば不幸は起きなかったようにも思いますが、無理だったのでしょうか？
GDPが高い国ほど裕福な国と言えますか?
シャープはテレビ事業が原因で崩壊して行ったのでしょうか？
成長戦略ってwww、「言葉を変えた計画経済」じゃん。 成長戦略とか言って税金使ってどこかの既得権益組織が儲かるだけですよね。 成長戦略として予定をたてると なんで景気が良くなるの？アホちゃう？ 日本はいつから共産主義の計画経済をを前提にするようになったの？ っていうのが実態らしいですが、なんで日本は成長戦略とかいいながら無駄と言われる計画経済を行おうとしているのですか？しかも20年ぐらい失敗続きだとか。
【日本の文化と産業】文化が無くなれば、それだけ産業は減るということですが、今の日本は文化が減少していっているのは肌で感じますが、産業も減っていっているのでしょうか。 それとも昔の文化が減った分だけ新しい文化が生まれて、産業自体は増え続けているのか教えてください。 何らかのデータ持参でお願いします。
ここ半年、異常事態と言われた民主党時代のような株価変動になってます。 半年ほど前の大幅な下げから、現在米国株は高値水準に戻ってますが、現在の日本株は全く 戻る様子がありません。 この動きはなぜですか？
なぜ水道局は地域、行政区分ごとに分割されているのでしょうか？ スケールメリットだけを考えれば、「日本水道公社」のような感じで全国を統合したほうがいいような気もしますが。 例えば震災時に西日本から東日本に電力を送電したように、水があり余っている県から送水したりできないのでしょうか？
ハイパーマーケットというのは、 ニトリなどのお店のことですか？ スーパーマーケットとの違いが分かりません。 教えてください。
円高になると、外貨を円に換える動きが起こりやすい。 円安になると、円を外貨に換える動きが起こりやすい。 と、本に書いてあります。 この意味が分かりません。 どういうことか教えてください。 物分かりが鈍いので分かりやすく教えてくださると助かります。
渡辺夫人ってなんですか？
今回、日経平均が大幅に下落した理由を教えてください。 あまり国際情勢を考えずに過ごしていたので、単にイギリスのEU離脱の影響を受けて引っ張られただけなのかなと思っていました。しかし 日本：-7.9％ イギリス：-3.2％ ドイツ：6.8％ フランス：-8.0％ アメリカ：-3.4％ 韓国：-3.1％ 中国-：1.3％ という各国の下落率を見てとても不思議に思いました。イギリスに抜けられて、EU主要国のフランス・ドイツが大幅下落するのはわかります。 しかし日本はEU加盟国ではありません。日英貿易も額は微々たるものです。また、肯定的に考えれば、イギリスはEU域内での貿易が減る分、日本との貿易が増えるはずで、日本にとってはプラスのはずです。普通に考えて悪くても韓国・中国・アメリカに近い下落率になりそうなものですが、それより大幅に下落しました。 当のイギリスの倍以上下げているので、イギリスやアメリカの株安の影響を受けたというより、日本単独でダメージを受けたのだとしか思えません。 EU加盟国でない日本が単独安になったのはなぜなのでしょうか？ なぜ日本は大きなダメージを受けたのでしょうか？ この点について教えてください。よろしくお願いします。
不景気だからですか?
【日本の経済成長率が鈍化】日本の経済成長率はIMF世界経済見通しによると0.5%の成長だそうです。 日本は人口が減っているのに0.5%もなぜ成長出来ているのでしょうか？ 正社員は23万人減って、非正規労働者は172万人も増加しています。 貧困層が増加する一方なのに経済成長率は0.5%でも伸びているのが不思議です。 普通は貧乏人が増えれば増えるほど消費は鈍化して経済成長率はマイナスになると思うんですが逆にプラスになっているのが不思議でなりません。 どういう仕組みですか？ 人口も減って、非正規労働者の貧困層が増加して、どうやって+0.5%の経済成長率になるんですか？
名前は日本の企業みたいだけど、実は資本が中国、韓国の企業ってどんな会社がありますか？ 最近の身近なところだとコメダ珈琲も韓国ですし、ロッテも韓国ですよね。あとは中国に買収されて名前はそのままの企業って沢山ありますか？ よろしくお願いします。 Sakura.I
日本の景気は悪くなりますか？
ＥＵ離脱の結果を受けて株式市場はガタガタでした。 今週も更に下げるのでしょうか？ 落ち着くのはいつごろ？ 日経平均16000円、17000円、18000円まで戻るのはいつのことでしょう？ 為替についてもご意見お聞かせください。
熊本地震ですか?
お金持ちの皆さんに質問です。更にお金が欲しいですか？ 現時点で総資産が１億円くらいの皆さんに質問です。その総資産を１億１千万円に増やしたいですか？そのお金をドーしましょう。 ３千万円くらい出して、ダイヤモンドでも買いますか？だけど、実はジルコニアかもよ。ロールスロイスでも買って、ドライブしたいですか？だけど、すぐエンストするかもよ。松坂牛のステーキでも食べますか？オージービーフとは脂の乗りが違いますか？ 年収２千万円くらいの皆さんに質問です。来年の年収を２千百万円に増やしたいですか？２千万円と２千百万円では、生活の質が違いますか？もし千５百万円になると、生活の質がガクッと落ちますか？ 総資産が２億円以上の人をみると、嫉妬しますか？年収３千万円以上の人をみると、嫉妬しますか？嫉妬の理由は、自分より生活の質が良さそうだからですか？殆ど同じだと誰かがアドバイスを送っても、疑わしいですか？自分よりお金持ちの人が居るのならば、自分の生活レベルと比べてしまいますか？
【リスクを取らないと成功しないって本当ですか？】リスクなしで成功することはあり得ない話なのでしょうか。
こんにちは。 安倍首相が伊勢志摩サミットで、リーマンショックの前と状況が似ていると言っていましたが、どこがどのように似ているのでしょうか？ 経済は素人なので、分かりやすく説明してもらえると助かりますm(_ _)m
国債などの金利が高いとはどういうことでしょうか？
ヘリコプターマネーについて色々話題になっています。政府がお金を刷って（作って）国民に渡すということは、古くからずっとやってきたことではないですか。７世紀後半に日本最古の貨幣が登場し、それ以来政府は繰り返し貨幣の増発を続けたからこそ、国民にお金が行き渡るようになり、経済が発展・拡大してきたわけではないですか。まさしくヘリコプターマネーを繰り返してきたわけでしょう。２００２年にスティグリッツが来日して政府貨幣発行を提案したときも、江戸時代にもやってたじゃないかと言ってました。江戸時代は貨幣を増発し、その発行益を利益として計上していましたから財政赤字ではありませんでしたし、現代のように国民から膨大な借金をして国民を恐怖のどん底に追い込むような馬鹿な政策は行っていませんでした。しかも失われた２０年でデフレが続き、経済は衰退してますね。今ヘリコプターマネーをやればハイパーインフレになるのですか。昭和恐慌の際、高橋是清はヘリコプターマネーで経済を立て直しました。結果としてインフレになったと言われていますが、インフレは敗戦で国が焼け野原になり、生産設備が失われ物不足になったのが原因ですね。しかし、戦後のインフレの間も、実質可処分所得は大幅に伸び、生産は力強く拡大しており、生活はみるみる改善していました。インフレでも所得がそれ以上伸びればそれでよいのではないですか。
自民党の経済政策を成功させ、その果実で福祉を豊かにするのと、 共産党を躍進させ、福祉を豊かにするのは、 どちらが現実的ですか？
【経済・お金っていうのはね、他人のために稼いでいるモノなんだよ】 自分のために貯金していますよね？ ↓ それだって、銀行のために稼いでるんでしょ？ これ正しいですか？ 論破してくれませんか？
【金以外の換金性、換金率が高い商品を教えてください】
こんにちは！ EU(欧州連合）の離脱をめぐる英国の国民投票が２３日に行われますが，その結果をどう予想しますか。
【スウェーデンではマイナス金利導入で不動産バブルが起こっていますが】日本もマイナス金利を導入したのに不動産バブルは起こりませんでした。 2国の違いは何だったのでしょう？
本社など機能って、外国もありますが、一部の機能を地方に移転したほうがいいものって何でしょうか？ 通勤時間、物価手当、オフィスの賃料や都市の性格など。 またそれはどこでしょうか？
今日現在の新発10年物国債の利回りがマイナス0.165%まで低下したとありましたが、 (1) 金利は一定だが、落札価格が上がると金利は下がるようですが、では、今の一定の金利は何%なのでしょうか？ (2) マイナス金利の国債は満期まで持つと損すると思うのですが、では、なぜここまで人気があるのでしょうか？ 日銀が高い価格で買い取るとの話も聞きますが、なぜ高い価格で買い取るのか？ また、購入する方は日銀が必ず買い取ることを見越してマイナス金利の国債を買っているということでしょうか？
例えば、「金利1%・額面100円・10年物国債」の場合。 満期まで持てば、「元本100円＋利子10円＝110円」(※税金は考えない)だと思うのですが、 (1) 金利分の金額は毎年支払われるのでしょうか？この場合だと毎年1円ずつ支払われる？ それとも満期の10年後にまとめて10円が支払われるのでしょうか？ (2) 国債の中途換金は可能でしょうか？ また、可能だった場合、ペナルティなようなものはあるのか？ 売りに出す場合は証券会社を通すしかないのか？ 仮に売りに出す時(5年後だとして)に市場の新発国債の金利が2%に上がっていた場合は、 105＝110円×0.95 → 95円以下じゃないと売れない → 5円損する という捉え方で良いのでしょうか？ ご教示宜しくお願い致します。
皆さん、お世話になります。 表題の件で質問です。 質問１）６月の日銀の追加金融緩和の発動について 今週６／１６木、日銀の金融対策会議をまじかに控えておりますが、 金融緩和は発表されるでしょうか？ 市場では６月に発動確率は３０％と聞いておりますが、 来週Brexitを問う国民投票選挙を控えており、強い円高の傾向が続いており、 サプライズ的な可能性もあるとのとです。 質問２）インフレに強い資産 日銀は物価上昇率２％を目指しておりますが、天変地異等によるリスクも否まれません。 仮に著しいインフレが進んだ場合の資産として、 ずばり自給自足できる畑（不動産）と農業だと思いますが、みなさんいかがでしょうか？ 以上、よろしくお願いします。
NTTグループに属する企業一覧を見ていると「これは通信インフラの企業としてやる必要があることなのか」と思ってしまうような会社がたくさんあります。 たとえば「NTT印刷」（印刷会社）「NTTスマートトレード」（Square・PayPal的なもの）「NTTル・パルク」（駐車場）などです。 コンテンツやソフトウェア事業の会社もありますが、一応「通信インフラを盛り上げる上で必要性がある」という解釈もできなくはありません。 ただ、駐車場などは全く通信インフラと関係あるように思えません。「駐車場とネットワークに接続して管理するから」と言ってしまうとどんな事業にも参入できてしまいます。 なぜこういうことになっているのでしょうか？ NTTに公共事業的な側面があり、雇用を生み出す必要があるからでしょうか？とにかく事業を多角化して利益を上げるため？
こんにちわ。 ニュースや新聞で、「比較的安全な通貨である円を買ってドルを売る動きにより、円高が進んでいる」という表現を見かけます。 アベノミクスでは、過度な円高を抑制して、円安の方向に動いてきたのだと思っています。円が買われるという事は、他国よりも相対的に円の信用性が上がっているという事だと思います。日本の経済がアベノミクスで発展して円の信用が上がる(円高になる)という事と、円高にはしたくないという国の思いは相反しているように思うのですが、そうではないのでしょうか。
消費税増税の前に国会議員が節約すればいのに なぜしないのですか? 既にしてるのですか? 節税なんてしたくないのですか?
これってイギリスがEU離脱する（かもしれない）ことが問題なんですか？ それとも、イギリスがEU離脱したら、他の国も離脱するかもしれないことが問題なんですか？ 最近のニュース番組での取り上げられ方をみると、 前者よりも後者が問題なんだ、みたいな言い方に変わってきていて、 実際じゃあイギリスが離脱するのは、それほど問題ないんじゃないの？ と感じる部分もあるんですが、どうなんでしょうか？
日本でも人口減少社会に入りましたが、経済や賃金はよくなりました、むしろ人口過剰と言われた団塊ジュニア世代の時からは失われた日本の始まりで正社員の年収が２５年も下がり続けてました。海外みても、ヨーロッパも黒人移民比率が高く人口が減少してないフランスやイギリスは経済状況は悪く、ＧＤＰもあまり上がってませんが、日本より出生率が低いドイツは黒字化したほど財政がよくなった、アジアでも日本より低い出生率のシンガポールがアジアトッブの成長率で個人ＧＤＰもアジアでダントツトップ。人口多いとそれだけお荷物も多いからね、貧乏老人、所得税や住民税も払えないパートや専業主婦、また所得も低いのに子供を産み落としてる世帯(実に６人に１人以上が世帯収入(国からの手当て含め)２００万以下の世帯の子供)生活保護に働かない障害者など、日本でも住民税や所得税を払わない年収１０３万以下のパートを含めると総人口の５５％前後が非生産人口ですからね。貧乏人も消費するというけど、それなら金のある所に毎月使用期間が 決まった定額給付金出した方が消費にも財政にもよいよね、低所得の大半は納めた税金や保険の倍以上の恩恵受けてるマイナス人材。その税金をそこそこの金のある所に使用期限が決まった定額給付金だした方が消費にも良いしね。
池上彰の報道はあてになるのでしょうか?あてにならないのでしょうか？
東京からアジア各地に営業しに行くのと、九州からだと飛行機の乗る時間などちがうと思います。 日帰り圏内が増えるとか。 国内アジア向けの拠点を九州に作るとして。 どれくらいメリットが出るのでしょうか？
バブルが崩壊したのは、1986年ですか？
無駄に人口多いから社会保証の歳出が半端ない。 人口減少は経済に悪い？８年減り続け、去年は減少数は最高だったのに、経済は反比例して、就職内定率はバブル期なみ、倒産件数は５年連続減少、賃金は人口過剰だった２５年前から下がり続けたが、団塊ジュニアの半数程度に減った世代から上昇に転じてるし、むしろ人口減ってるおかげで、経済良好、ガキも減ってくれてるおかげで、保育園問題なども今ぐらいにおさまっている。 もっともっと減ってオーストラリアぐらいの人口になれば、快適で良いのにね。
カナダのバンクーバーなどブリティッシュコロンビア州はアジアの成長とともに成長したようです。 日本の成長は現在セロ成長にちかいですが、アジアの成長を考えるとブリティッシュコロンビア州と九州は違いがあるのでしょうか？
【今年の夏のボーナスは平均80万円強だそうです】これは上場企業での話です。 日本の上場企業の社会全体の割合は1割で、9割は上場していない中小企業です。 では社会全体の夏のボーナスの平均は幾らなのでしょう？ なぜ9割の人の夏のボーナスの平均を言わずに少数派の1割の話をニュースで伝えているのでしょう？ 9割の人は関係がない話ですよね？
スティーブジョブスは、アップル社を作ったけど、 あとからアップル社から解雇されたんですか？
現在東京・名古屋・福岡・札幌の４箇所に証券取引所がありますが、新たに証券取引所を作ることは可能なのでしょうか？ また、可能な場合に必要なもの・条件はあるのでしょうか？
【この世の理不尽なことを教えてください】
経済産業省「商業統計メッシュデータ」に基づく分析によれば、1997年から2002年までの期間における売場面積500平方メートル以上の大規模小売店の新規出店は、近隣の中小小売店の売上高にどのように影響したか。最も適切なものを選べ。 正解（ウ） 大規模小売店の新規出店は、大都市圈でも地方圈でも、近隣の中小小売店の売上高を増加させる。 このような古臭い問題を解いて気になったので以下教えてください。 大規模店が出店したら、近隣の中小小売店がつぶれるというのが私の常識になってたのですが、１０年前のデータでは、むしろ売上が上がってて驚いたのですが、１０年後の現在ではどうなっているのでしょうか？ すなわち、「最近のデータによれば、大規模小売店の新規出店は、近隣の中小小売店の売上高にどのように影響したか」を知りたいのです。 具体的データを含め、現在の常識を教えてください。
ギャンブル依存症がニュースになったりしますし、生活保護受給者の場合問題になることが多いですが、ニコチン依存症者がいなくなったらタバコを吸う人がいなくなってたばこ業界がつぶれてしまうのと同じで、ギャンブル依存症者がいなくなったらパチンコはもちろん、公共団体が主催している競馬、競輪、オートレースなどすべてつぶれてしまって深刻な影響を受けるはずです。本気で依存症者を救う対策などするはずはないと思いますが、どうでしょうか。
日本の技術や知識の無償提供って 今現在日本茶の特集で、海外のプロが日本に視察、とあるんですが、日本が培ってきた知識を伝えることに日本に何の利益があるのでしょう。 池上彰の番組でも和牛が世界でも生産され、海外のものになっていっているということで、日本のものが海外に流出している、という点で懸念があります。 日本のものは、海外から注目を浴びると (特に欧米から「評価」されると)嬉しいのか自慢し、ひけらかしているように思います。 こういったものは海外に流出しないほうがいいと思うのですが、皆さんの意見はどうでしょう？
TPPでアメリカの関税を下げて、少なくとも上げさせないで集中豪雨の様に自動車輸出！円安誘導のために、追加金融緩和とことん実施！日銀の黒田総裁に期待しています。皆さんの御見解を賜りたく、よろしくお願い致します。
【明治乳業が】消費者を思って「持ちにくい1L牛乳」を「900ml」にしてくれたそうですが、消費者を思って、持ちにくいと思ったのなら細くして、細くした分を縦に伸ばせば容量も変えずに済んだのでは？ 明治乳業の中の人ってバカなの？ 他にある、この世のバカの極みを教えてください。 明治乳業はブランド力を一気に失って、消費者から後ろ指を指されて笑われている。 自社のブランド力の価値を認識すら出来てないのか。
Ｇ７でも出生率の高いフランスやイギリスなどは国の財政事情がよくありません。 しかし、日本よりも合計特殊出生率は低いドイツはＧ７の中ではいちばん財政事情もよく（国の借金もありません） 景気もよいですよね。 また人間が多いという事は、ネット社会なら特にそうですが、いろんな思考の人間がいるわけで 一般的に３－４－３という法則があり ３割の人とは意見や考えなどがよくある、４割の人間とはあったりあわなかったり（どうでもいい的存在）、３割の人間とは合わないというものです。 これはよく聞く法則です。 仕事でも若者の３年以内の離職率は４割近く、その理由の多くは人間関係のストレスらしいです。 うつを治療している人も１４０万に上り、胃を悪くしている人も多いでしょう、このほとんどが人間関係のストレスらしいです。 となるとベンチャー企業で自分の合う仲間同士で作った会社とかでなければ、大なり小なり人間関係のストレスはあるでしょうし、 人間が多ければ、なにごとも賛同者、批判者がでてきて、独裁政権でない限り政策がなかなか進まないなどのデメリットもあります。 人が多くて良い事など、消費者が多い事ぐらいで、今のグローバル社会では国内だけをターゲットにする必要もないですから、 成熟社会になっている先進国で人口が多い事はストレスにしかならない気がします。質問の内容を書いてください
【あなたが生きる力を貰うもの、ことを】教えてください。 ただし、親子、恋人は除きます。
【日本のデフレ、インフレで儲けた話を】聞かせてください。 日本のデフレ時に円高でメルセデスベンツのCクラスが300万円代後半の380万円とかで売ってましたが、半年もしない内にインフレで円安に傾きすぐに400万円代に戻り、今では400万円半ばで売ってます。 もし380万円で買ってたら、今では450万円で70万円もお買い得に新車のメルセデスベンツが買えてたわけです。 さらに日本のデフレ時にロレックスは68万円でしたがインフレになって88万円が新品の価格になってしまいました。 これももし仮にデフレ時に買えていたら20万円もお買い得に買えてたわけですよね。 メルセデスベンツなど高級外車、ロレックスのような高級時計の他に日本のデフレ時に買ってインフレ時に価格が上がって、デフレ時に買って、インフレ時に売れば粗利が稼げる商品って何がありますか？ FXなどは例外です。商品でお願いします。
2019年10月に延期になるようですが、2018年3月卒業の大学生は不景気を見越して就職難になるでしょうか。
物価が安い国も高い国も存在しないのでしょうか？
【阿部首相が外遊40回で88億円！】逆に安くないですか？ 阿部首相は政府専用機に乗って移動しますよね？ 燃料費含まれてなくないですか？ 外遊=政府専用機の燃料代は0円計算？ なのに移動費の高級車チャーター代は加算？ 政府専用機の燃料代を入れたら1回2億円で済むわけないのでは？ 政府専用機はトヨタ製のハイブリッドかシャープ製の太陽光発電で飛んでるんですかね。
【雇用統計】自民党が失業率を下げたら、今度は失業率の減少が鈍化しているとか言ってる奴は何なの。ちょっとは褒めるとかしないの？ 失業者が多い！失業率が下がったら、今度は失業率の減少が鈍化しているとかそりゃ、失業者が減ったら鈍化するだろうよ！！ 褒め称えよ。自民党、安倍晋三を！！ なんでずっと不満なの？ 「雇用は相変わらず悪くないが、失業者の減少は鈍化しつつある（2013年36万人減、2015年6万人減）。完全失業率である2%台後半には、あと30～40万人失業者を減らす必要があるんで、このペースではあと4、5年かかってしまう。」
「金使え」「経済回せ」とかムリゲーじゃない？
はっきりいえば、他人からすれば他人のマイカーなど１００害あっても一利なし。たばこの煙より排気ガスの方が有害濃度高いし、年に５０００人以上の人殺しが増え、年に90万人が怪我をおう。マイカー側の人間が怪我するなら構わないけど、バイクや自転車や歩行者に大怪我負わすからたちが悪い。タバコが吸ってる側が健康被害あうなら良いが、まわりの受動喫煙うけてる人と同じ。 ただタバコが減少しても雇用があまりかわらないけど、資源のない日本でマイカーが減ると、そこで働く人間の雇用が減るからってだけでしょ。若者の免許離れで、ここ数年だけで教習所が１２０箇所なくなったと記事になってたけど。
【残業代出ないのに残業する意味ってあるの？】
米国を制する企業は世界を制すという図式は、成立するのでしょうか?
【伊勢志摩サミット前にコンビニATM14億円強奪事件で日本国内に巨大な犯罪シンジゲート組織の存在が明らかとなった。】警視庁、各都道府県警は伊勢志摩サミット開催日前までに1日の最大引き出し限度額が100万円なので全国にある1400回の不正引き落としを行った最大構成メンバー1400人の犯罪組織を発見して逮捕しないと日本国内で一世に最大1400人の犯罪者を操作出来る組織なら日本国内でテロを起こす、伊勢志摩サミット開催日に国内自爆テロを実行するのも容易と言える。 で、犯罪組織はどこの誰なんですか？ 南アフリカの犯罪組織？ピンクパンサー？
【与沢翼の】与沢塾って月会費幾らですか？ どこから塾生応募出来ますか？
シャープと言う名前、ブランド名は残したい、利用したいと考えているのでしょうか？
景気が良いといえますか？
【なすびが福島復興の復活と再生を願ってエベレストに登って登頂に成功しましたが】東日本大震災とエベレスト登頂ってどこに復興の繋がりがあるんですか？ 故郷福島県の復興を願うなら福島県でエベレスト登頂せずにボランティアした方がよっぽど復活と再生の祈願になったのでは？ 福島復興とエベレスト登頂の繋がりが良く分からないのでエベレスト登頂にどんな意味があるのか教えてください。 全然、エベレスト登頂と福島の復活と再生って関係ないですよね？
大賀典雄氏が社長になっていた時のソニーがピークで、出井伸之氏以降は凋落したと言われています。 平井一夫氏は理系ではないからダメだという指摘があります。 しかし大賀典雄氏も理系ではないので説明がつきません。 なぜ大賀典雄氏は良くて平井一夫氏はダメなんですか？
FOMAガラケーのN◯◯◯iシリーズなんかがあったときのNECはいけていたと思います。 富士通はそもそも印象がありません・・・。 どちらもベンダーなので「ICT」「インフラ」「ソリューション」「イノベーション」といったような分かりにくい御託を並べている印象があります。（日立製作所や三菱電機も似たような感じですが） 最近はどちらもBtoBにシフトしていますが、同じくBtoBにシフトしている他の電機メーカーの中でも特にワクワク感がないと思います。 数少ないBtoC製品としてLAVIEやLIFEBOOKやAterm、丿クリアがありますが、ノートパソコンや無線LANルーターは台湾中華系の新興メーカーに押され気味でしょう。 VAIOと比べてもパッとしません。 なぜNECと富士通はパッとしないんでしょうか？
国土は何平方メートルになりますか？ 私の概算では、 37万平方キロメートルを一億二千万人で割り、 一人当たり3083平方メートルになりました。つまり縦100メートル横30,8メートルの敷地が日本国民一人当たりにある計算になります。 でも・・・ 実際はそれだけの敷地をもっている人って東京では微々たるものです。 現実は、 １．国や市町村。 ２．大企業。 ３．一握りの資産家。 がほとんどを持っているということですね。 いま日本人一人当たりの貯蓄高が１８００万と騒いでいますが、それも似たようなもので実際には１８００万もの貯蓄をもっているのは少数で、 １．国や市町村。 ２．企業。 ３．そこそこリッチな人たち。 となるのではありませんか？　庶民は１８００万も持っていないと思います。 それとも１８００万には不動産も含まれているのでしょうか？ 数字に強いかた、わかりやすく教えてください。 当方は数字に弱いタイプの人間です。
ヤマハ、コルグ、ローランドなどの音楽関係のメーカーは、なぜ世界的に健闘しており有名なんでしょうか？
最近パナマ文書などで、タックスヘイブンが話題になっています。 そもそも随分前から、タックスヘイブン問題自体は話されていた問題でしたね。 税金が減ってサービスが同じなら、それはありがたい話なのですが 実際、税金で住む国を選んだりするのは、超富裕層であったり、名目を移動できる法人で 大抵の人は生まれ育った国に住むのが現実的で、タックスヘイブンに行ってしまったお金は、稼いだ国に還元されないですし、そうなら原資が減った分国のサービスが貧弱になるのは筋が違うので、こういう制度自体は無くすべきなのでしょう。 そうなら、とりあえず、世界の富の大半は先進国と中国で生まれているので、世界すべてのでなくても先進国同士で協調して同じ対策を行えば、効果が望めるのは分かるのですが 租税回避を無くすための制度設計がどうするのが正しいのか分かりません。 タックスヘイブンと言われる国も先進国で作られた製品の輸入や特産品の輸出自体は必要な事でしょうし 親類縁者が住んでいれば、親戚づきあいとしてある程度の物品のやり取りは発生すると思うので、１００％の禁止はダメでしょう。 ただ、大金をバンバン送るような制度はおかしいと直感で思います。 なら、どの基準での送金を禁止したりすれば現実的なのか？ 個人的には、法人税率が一定以下の国には そもそも送金自体を原則禁止して、例外も厳しい形で ・形のあるものでも、生産国の価格の150%を超えて打ってはいけない ・親戚などへの送金も上限を定める とかだと問題ありつつもバランスを取れているのかな、と思っているのですが 頭のの良い人たちが何か考えているのではないかな、と思うんですが知識が足りないのでご教授お願いいたします。
これは日本経済がインフレになっているのでしょうか？
私は海外旅行に行ったことがないし、行かないのですが 日本が円高になろうが円安になろうが 私に直接関係ないのでしょうか？
【中国産業が衰退しているんじゃなくて】日本の家電メーカー、重工業メーカーが衰退していってるだけなんじゃ？ だって、中国メーカーが自前で作れるものばかり日本のメーカーは作ってるんだから輸送費分高くなる。 そりゃ現地メーカーで自国で作った方が安い上に、中国メーカーは輸送費分以上に人件費が安く日本に輸出までして利益を出してた。 けど、いまじゃ中国メーカーも日本市場はマーケット規模が小さすぎて儲からないので中国も韓国も東の日本側じゃなくて、陸続きの西側の国々に製品を卸すことにして日本には中国や韓国の最新家電が入って来ない状況になってしまった。 日本海に囲まれているので輸送コストが高く人口もいないので商売にならないマーケットってことで手離れされた。 日本の家電が良質なので日本の家電量販店での販売委託を辞めたわけじゃない。 日本人は勘違いしているけど、日本の家電製品の品質は低い。
【夜の水商売、風俗業界から足を洗って】成功した実業家女性経営者は誰がいますか？
【日本の夜の風俗業界が男女平等社会になって崩壊したそうです】その原因が、女性が社会進出したことで、その分、男性の賃金が減らされたこと。 男女平等化の推進で男女の賃金格差を無くすために女性の賃金を上げるのではなく男性の賃金を企業は引き下げた。 男性の賃金が引き下げられたことにより、男性が夜の風俗業界に落とすお金が無くなった。 そして、夜の風俗業界で働いていた女性の仕事が減って、夜の商売をしていた女性の賃金も下がった。 女性の賃金が下がったので、男女平等化のために男性の賃金も更に引き下げられた。 これの無限ループで、ついに夜の風俗業界で働く女性の賃金が昼に働くOLより低くなってしまったという。 高給取りの男性がいなくなって、夜の風俗店は閑散としている。 結婚しても専業主婦として妻を養うことも出来ないくらいに男女の賃金格差を無くすために給料を減らされた男性。 日本人男性にとって結婚は競馬やパチンコパチスロをするより人生にとって大きい博打となっている。 女性は結婚して専業主婦が夢。離婚したら、お金がない男性から財産を半分と子供がいたら養育費を毎月請求出来て、なおかつ母子家庭手当まで国から支給される。 女性は女性で働かないといけないが仕事自体がないので、夜の商売に流れる。 20代の若いときは月給40、50万円だが、10年ごとに月収は10万円ずつ減っていく。 30代で30、40万円。40代になると20、30万円に風俗業界の人間の給料は減っていく。 50代になると10、20万円まで落ちてそこまで夜の商売に居れるか分からないが30代までに残りの人生の60年分の生活費を貯金しておかないといけないが高給ブランド物を買いまくって老後の財産はない。 年金も払っていない。 という話ですが、実際のところどこまで本当なんでしょう？ 風俗業界で若い頃働いていた人の老後の話とか聞かないですよね。 みなさんどうしてるんでしょう。 本当に、風俗業界の女性の老後は悲惨な運命を辿っているのか教えてください。 人づての話でも良いです。 風俗業界の女性は10歳さばを読むので、熟女系風俗嬢の30代は40代のはず。よって風俗嬢で失業するのは50代ってことになる。 50代の風俗嬢は老後の生活どうしてるんでしょう。
【マイナス金利でも資産運用しない人たちってなんなの？】
新聞社はペーパーレス時代到来にあたりどのように生き残りを図るべきでしょうか？ あなたのお考えをお聞かせください。 新卒の社員を採用しないという気長な方法もありますが、それでは人員整理に年月がかかりすぎ倒産してしまいます。
【不謹慎な事を聞いて申し訳ないですが】空港の滑走路の地盤改良工事で不正工事をしていた東亜建設工業は広域指定暴力団の東亜会の会社ですか？ それとも名前が一緒なだけで別の組織で全く関係がないフロント企業でもない赤の他人ですか？ あと東亜会の会長って完全にズラですけど、誰もそこには触れていないのでしょうか。 6代目山口組の会合のときにみな目線に困ってないですか？ そこは暴力団の習わしでスルーするのでしょうか？ それとも幹部クラスになると東亜会の会長のズラを笑って話しているのでしょうか？ 話がズレましたが、東亜建設工業と東亜会は同じ会長の系列なのか教えてください。 あとまた話がズレますが、東亜会のズラ会長の金さんはキム会長って呼ばれているんですか？ それとも日本名で呼ぶんですか？
三菱重工と日立製作所、キリンとサントリー、新生銀行とあおぞら銀行の統合の話などがありましたが、破談になっています。 グローバル化や市場が成熟していく（悪く言えば行き詰まる）状況に適応するためには、1業界ごとに2～3社に再編すべきではないかと思います。 ドラゴンボールという有名な漫画では、「フュージョン」（融合）すると、"成功すれば"強くなるという設定があります。 ドラゴンボール的に考えると1+1は2以上になるはずですが、一向に再編は進んでいません。 再編が遅れる本質は何でしょうか？ もちろんドラゴンボール同様に失敗する可能性や、「なくなるのは名残惜しい」といった社員の感情もあると思いますが。
【三菱自動車は走行データを改ざんしたのは三菱自動車ではなく子会社だったと結論付けましたが】その子会社ってどこですか？ あと日産自動車が主要株主になって、三菱商事が支援するってどういうことですか？ 日産自動車が大株主になったから三菱商事は身を引く？ W支援で再建するってこと？ 三菱商事の役割が不明です。 三菱商事の役割を教えてください。
【Panasonicの主要取引銀行って】三井住友銀行ですか？ パナソニックは三井財閥との繋がりが強いのでしょうか？ それはなぜですか？ どういう歴史から三井財閥と松下電器は繋がりが強まったのですか？ 間違ってたらごめんなさい。 Panasonicの主要銀行を教えてください。
現金より株のほうが大切という説をしばしば聞きますが、現金そのものがあまりない一般庶民にとって株価がどのように変動しようとその日の暮らし方に変わりはありません。天気予報を聞こうとテレビを見ていると時として一回ならず２回まで株価の変動を聞かされます。こういう番組で聞いて得をする視聴者ってどのくらいいるのでしょうか。
伊藤忠商事が最高益だったのはただ単にタックスヘイブンで脱税していただけってオチですか？ 他の商社が軒並み赤字だったのに伊藤忠だけぼろ儲けしていておかしいなあと思ったら、商社で黒字の丸紅とオリックスと同じように伊藤忠もそうだったんだって乾いた笑いしか出ない。 そりゃ収めるべき税金を払ってなかったら黒字になるわな。 あとで追徴課税したら3社は死ぬんじゃないでしょうか。 ペーパーカンパニーとタックスヘイブンでもうアウトでしょ。 日本の税務署はなにやってるんだろう。 脱税してるの分からないものなのかな。
明確に円安のため値上げしますと謳った企業がアベノミクス後にたくさんありました。最近、円高傾向ですが、果たして彼らは円高のため値下げしてくれますか？値上げの理由が、資材の高騰だったらいいんですけど、円安だからって言ったのなら円高になったら逆の事するべきだと思うんですけど。もしできないなら円安だからって理由を都合よく使うなよと思う。
日本の将来の発展の為には、以下の方策が必要です。 １ 最先端技術力の強化。魅力ある商品の開発 ２ 世界最高水準の軍事力 ３ 化石エネルギーに依存しない経済 ４ 材料、食料の安定調達ルートの確保 ５ 親日国の拡大、外交力向上 ６ 情操教育の強化による日本人の魅力向上 ７ グローバルに活躍できる語学力の強化 ８ 上記による魅力ある日本にすることによる人材の海外流出の防止 こんな当たり前の事の実践と思います。 皆さんの御見解を賜りたく、よろしくお願いします。
【これから日本は】「長生き貧乏」と「超格差社会」に時代は突入していくそうです。 少子化→少子高齢化→超高齢化→人口減少→超格差 超格差社会ってどういうのをイメージしますか？ すでに収入がない人の割合が高齢者と子供を含めて2/3が無収入という時代に突入。 現役世代は全人口の1/3で2/3を養っている状態です。 日本の老人はお金を持っていない。 お金持ちと言えどもあと10年長生きする財力がない。 平均寿命90歳時代で何歳まで自分が生き続けるのか長生きしすぎてそっちの方が不安になっている。 高齢者と若者が貧困なので超格差社会は拡大していくと予測されている。 どのくらいの格差が生まれるのでしょう。
家電というと十数年前は「ナショナル」「HITACHI」「MITSUBISHI」「TOSHIBA」「SANYO」「SHARP」というメーカー達がいましたが、 今では三洋と東芝とシャープの家電事業は分割や売却によって完全には現存していない状態になっています。 自動車、地銀、コンビニなどは業界再編と言って集約する話になっていますが、 家電は統合されずに海外に売却され「日本のものづくりは終わった」というような論調も目立ちます。 もちろん新自由主義的な考え方をすれば淘汰はされて当然ですけど、ナショナリズム的な考えでいけば日本の家電が失われてしまった・・・という考えに陥ってしまいます。 家電は、そもそも再編する必要がなかった（まとめても特に意味がない）のでしょうか？ それとも、再編する理由、意義はあっても実現しなかった（できなかった）のでしょうか？ 再編する必要がなかったと考えられる理由を考えると、 ・メカトロニクス自体が大した障壁のある分野ではないから ・家電自体が差別化のしにくい分野だから などが思い浮かびますが。
【日本人で悟りを開くまで人生を達観した人って】難破して死にかけた辛坊治郎とあとうつ病で何か吹っ切れた岡村隆史くらいが多分、人生の悟りが見えた人だと感じますが他に誰が思い付きますか？ 自分の人生の意味と目的が見えたという人。やはり大きい挫折を味合わないと真の悟りを達観したように周りから見ても分かる人は少ない気がします。 この2人は悟りを達観して見ている世界が人より先にいると思えます。
【アメリカは富を上位1%の人が独占していますが】彼らは自分で稼いだお金ではなく、下の従業員が働いたお金から1人ずつからちょっとずつ搾取してお金持ちなわけです。 例えば、1人につき10万円を搾取するとする。従業員数は100人。経営者は月に1000万円の不労所得を得ることが出来る。 ただ従業員は上位の月に貰える月収が多い人は月に10万円を経営者に搾取されても生活に支障が出ないがある境の月に30万円の人なら経営者に10万円を取られると実際は30万円の働きをしているのに20万円しか貰えないという事態が生じる。 貧しい人からは経営者は搾取しなければ良いのに貧しい人からも平等に搾取するので手取り月20万円を切る労働者が生まれているわけですよね。 なぜ低収入の人間からも富を持つ経営者は搾取をするのでしょう？ 月50万円、月40万円を稼ぐ人から月10万円を搾取しても月40、30万円で生活出来るでしょう。 なぜ月20万円代の手取りの若者からも搾取を続けるのかどういう心境なのか教えてください。
【○○協会とか】協会って簡単に作れるものなのでしょうか？ どこかに登記しないと協会とは名乗れないものなのでしょうか？
【お金持ちになるにはどうすれば良いですか？】 「お金持ちになるには貧乏人を相手にするビジネスが儲かる」と言います。 貧乏人を相手にしたビジネスって何がありますか？ 中古本業 中古調理器具業 中古ブランド物買取業 遺品買取業 中古買取業以外に貧乏人相手のビジネスを教えてください。 飲食店は貧乏人相手の商売では、元々客単価が安いところに更に安く売ったために殆どの飲食店は高級路線にシフトしました。 ファミレス、ファーストフードは安くて赤字、高くて客が来ないという負のスパイラルに陥っているので上手い商売では無くなっています。 お金持ちになるには貧乏人相手のどういう商売が良いでしょう。 ネットで出来るビジネスでも良いです。
私は、円高・円安がさっぱり分かりません。 食生活アドバイザーという試験の勉強中で、テキストが、理解出来ず困っています。 「１ドル＝２００円のときは、１ドルの商品を買うのに２００円が必要です。 ところが、１ドル＝１００円になると同じ商品が１００円で買えます。 つまり、円の値打ちが上がっているわけです。これが円高です。」 とあります。 「円高になると、～海外旅行者は得をし、輸出業者は１ドル＝２００円のときは２００万円の売り上げ、１ドル＝１００円のときは１００万円の売り上げにしかならず、利益が減ってしまいます」 ともあります。 ・円の値打ちが下がるでは？ ・円安になるのでは？ と思いました。 １００円と下がっているのに、円の値打ちが上がるとはどういうことですか？ これがなぜ円高なのですか？ 私の疑問を、小学生でも分かるように教えてください。
【景気が悪い景気が悪いと言いながら】GW中の海外旅行者は好調のようです。 日本で景気が悪い人たちってどんなジャンルの人たちですか？ これは非正社員という名のバイト等の非正規労働者、派遣会社の正社員の派遣社員とかいう良く分からない下級国民の奴隷労働者は除いて、一般的な4割の上級国民での話です。
子供の「なぜ富を持つ者は貧しい者に富を分け与えないのですか？」という問いに大人は何と答えますか？
【ホセ・ムヒカが】「経済が発展しても幸せにならなければ人間にとって意味がないことだ」 「人間は豊かになるために生きているのではなく幸せになるために生きるべきである」と言いました。 あなたはどうしますか？
【神戸山口組は】覚せい剤の取り扱いがOKなんでしょうか？ なぜ神戸山口組の羽振りが良いのか教えてください。 神戸山口組の会費が月10万円で、6代目山口組の月60万円の会費だと年間1組織年120万円と年720万円で総本部の手取りが年間600万円も少ないのに組事務所を開くのに支度金を1組織1000万円支給してくれるので、実質8年間年会費無料で組を構えれます。 ソフトバンクでも実質無料は2年縛りで2年間なのに神戸山口組はソフトバンクを越える実質無料8年間割引キャンペーンをやっています。 要するに8年間は神戸山口組本部には金が入って来ない仕組みです。 どういう仕組みですか？ 神戸山口組のトップである山健組の収入源ってなんですか？ 神戸の繁華街と言えば三ノ宮の東門街ですが東門街は北、中、南と3組織が仕切っており山健組の収入源はないですよね。北と中は6代目山口組の管轄で南はショボい組織だったので名前を忘れましたが神戸山口組は東門街の仕切りは出来ていないはずなので神戸の繁華街の収益はないはず。 中は神戸山口組がぶん取ろうとしてトラックを突っ込んでベニヤ板を貼って情けない感じになっていたので乗っ取られたのかも知れませんが神戸山口組の山健組の収入源が分かりません。 なぜ大盤振る舞いが出来ているのか、収入源は何なのか、裏のバックスポンサーは誰なんでしょう。 6代目山口組のフロント企業がポートアイランドに集結していますが悪徳会社だらけがポートアイランドに入っていて神戸市は山口組の税金で生きているみたいな感じになってますね。 いま公務員の神戸市役所職員や兵庫県警を養っているのは6代目山口組のままなのでしょうか？ どうやって神戸山口組が規模を拡大できたのか資金ルートを教えてください。 覚せい剤ですよね？ 違いますか？ いま神戸は7人に1人がヤクザの関係者なので、神戸の街中で7人の頭をダウンタウンの浜ちゃんみたいに叩くとヤクザに当たるという宝くじより高当選確率が高い。 冗談ですが神戸山口組の主な収入源を真面目に教えてください。
円などの介入って市場の損得関係なしにやるから、介入する側って損することが多いようなきがするのですが、これってあってますか？
ソニーとパナソニックといったような同じ業種なら競争を行っているためまだしも、 ソニーの社長と三井住友フィナンシャルグループの社長といったような全く関係ない業種の経営者の能力を比較することは可能ですか？
タイトルの通りですが、なぜ 特に「組織の三菱」といわれる三菱は持株会社を作ってもいいと思いますが・・・ 公正取引委員会が差し止めるのでしょうか？
JR北海道とJR四国はあまり儲かっていないようですが、 それぞれJR東日本とJR西日本に統合しても問題ないような気がします。 なぜ統合されずに単独で残されているのでしょうか？
【下着メーカーのワコールの創業者って塚本幸一という暴力団が経営していた会社なんですか？】本当ですか？ ワコールの塚本は極道ってどういう意味ですか？ それともワコール違い？
【経済の水平分業化の拡大】と言いますが、そこには発注者と受注者の上下関係が必ず存在し、立場が同等の水平分業化というのはあり得ない話だと思います。 その中のビジネスは細分化されて同等の立場で各社が得意な部品を同等の立場で作って1つの製品に組み上げていく水平分業化経済は存在しない架空話だと思います。 水平分業化の盲点ってなんだと思いますか？ 嘘の水平分業化が拡大するとどこかでこの矛盾が仇になる出来事が必ず起こると思います。 近い将来、水平分業化経済が陥るミステイクを想定して考えて教えてください。 なぜ米Microsoftはソフトウェアとハードウェアの分業化に失敗したのでしょう。 マイクロソフトの失敗から水平分業化の問題点の糸口が見えそうです。
ベースアップと昇給って同じ意味ですか？ 全国の平均給料が月36万円なのに、全国の平均ベースアップは1160円？ 大卒の初任給が22万円なので全国平均の年収が500万円ってことだとベースアップが1160円だと大卒初任給22万円から14万円上がろうと思ったら無理では？ どういうことですか？ ベースアップと昇給が別だと話の辻褄は合いますけど。
【みなさん今年は幾ら昇給しましたか？】 保育士が月6000円上がって、26万円になって、世の中の平均月収は36万円だ！あと10万円上げろ！と言っていますが、、、 保育士が果たして世の中の平均の職業と言えるのでしょうか？ 自分の仕事が世の中の平均の給料の職業？ 保育士、医者、看護師、、保育士が月収36万円の世の中の平均月収に値する仕事だとしたら、保育園のバスの送迎運転手の給料は36万円以下となるだろう。 保育士はバカなんでしょうか？ 自分が平均になれば、自分より少ない月収の人間が生まれるとわかっていますか？ 平均の意味すら分からない保育士が世の中の平均月収を貰える職業とは思えない。 みなさんどう思いますか？ 世の中の割り算が出来ない保育士に月収36万円上げて良いですか？
タイトルの通りですが、みなさんの社長の見た目のイメージを教えてください。 ニッポン放送を買収した頃の堀江氏やDS・Wiiがヒットしていた時の岩田氏のように、恰幅がよかったり小太りであるイメージがありますが、実際大企業の社長はほとんど痩せてますよね。
ソニー・コンピュータエンタテインメントを創業した久夛良木氏と、 激しく競争していた当時の任天堂の社長である岩田氏は、 どちらが優秀だと思いますか？ どちらも技術者ですが「エンジニア」と「プログラマ」という感じですよね。 理由も含めて教えてください。
ソニーを語る上で「ソニースピリット」という概念は欠かせないと思いますが、「NTTスピリット」「東芝スピリット」というような言葉は聞いたことがありません。 「ソニースピリット」に対応するような概念は、他の大手技術系企業であるNTT・日立製作所・三菱電機・東芝・シャープなどにもあるのでしょうか？ それとも、ソニーだけが異質で、それ以外の技術系企業にはない概念なのでしょうか？
本田技研の「ASIMO」は有名ですが、最近はボストン・ダイナミクスのロボット群や、日立製作所の「EMIEW3」や富士ソフトの「Palmi」など、それぞれ目的は違えど技術系の会社による二足歩行型ロボット開発の機運が高まっていると思います。 ソニーも「QRIO」という二足歩行ロボットを作っていましたが、2006年にAIBOと共に開発を終了しています。 最近はSCHAFTのロボットがすごいという話題もありましたが、ソニーが約10年前に結果的にロボットを辞めたのは正解だと言えると思いますか？ VAIOが今更になって参入しようとしていますが・・・
今で言うとアップルとマイクロソフトの合併みたいなものですか？
３４歳です。 もうこれからは終の仕事を選びたいと思っています。 今誘われてる仕事があって、 １，タンクローリー運転手 ２、ガソリンスタンド です。 どちらも、ガソリン関係なのですが、今後は電気自動車も発達することが想定されるので、イマイチ心配です。 どちらも職場の雰囲気は良さそうで、好意的に面接してもらったので、迷っています。 ガソリンは今後産業として衰退していくでしょうか？
日本の景気が良くならない理由のひとつとして 老人などの金持ちがお金を使わないからと聞いたのですが なぜ使いたがらないのでしょうか？ 子供に相続したいからですか？ ケチだからですか？ 使えば使ったで批判されるからですか？
上場しており消費者との関わりも大きい特殊会社である、JR・NTT（日本電信電話）・JT（日本たばこ産業）・JP（日本郵政）を、優れている順に並び替えるとどうなると思いますか？ 「イノベーションがある」「社員が有能」「意思決定が早い」「サービスが良い」などを尺度にしていただければと思います。 NTTは法律でグループ同士の連携が禁止されていたり、JRグループのように資本関係がない場合もありますが、今回は同じ名がつく会社はすべて系列として扱うものとします。 また、ソフトバンクはJRグループに含めません。
同じ愛知県でも名古屋は、御三家の街で徳川宗春以来、大きな街ですね。 三河地方は街が点在していて、トヨタなどの製造業が多いですね。 歴史では織田信長、徳川家康ですが、現在でも産業など違うのでしょうか？
こんばんわ。 ちょっと大袈裟なタイトルですが今後の日本の将来を心配している者です。 世界経済はリーマンショク、ユーロ危機、中国バブル崩壊等による様々な問題に直面しています。 日本も他人事ではなく、近隣諸国による侵略、移民難民、規制緩和、構造改革、TPP、増税、少子高齢化、貧困格差、デフレ悪化、GDP悪化等の様々な問題に直面しています。 そこで一番問題なのは、国家を軌道修正していかなければならないはずの新自由主義者である自民党政権が更に、国民にとって不利になる様なデフレ推進政策ばかりをしている事です。 TPP締結　主にアメリカのグローバル企業による日本国家の主権侵害。デフレ悪化　農業の解体 10％の増税　アベノミクスは完全に失敗。10％増税して緊縮財政すればさらに景気が悪くなるだけ。むしろ減税が必要。デフレで一番恩恵があるのは資本家。 グローバリズムの推進　むしろ他国はグローバル化を危惧し始めている。 大手企業だけが恩恵をうける法人税の減税。今、タックスヘイブンの件でも問題になってますね。 このままでは日本の将来は国力を失なう事で疲弊していき、現在のアメリカの様に1％の富裕層と99％の貧困層の二極化になる日が来るかもしれません。 特にTPPは非常に危険であると感じています。遺伝子組換え食品による食の安全が崩壊するかもしれません。 日本はもはや、アメリカ、国民騙して増税したい病の癌組織・財務省、利益集団ロビイストである売国経団連及びマスコミ等に支配されてしまっているのでしょうか。 皆さんは今後の日本の将来についてどうお考えでしょうか？ 30前半会社員より。
新日鉄住金などの鉄鋼メーカーや、旭硝子などの素材メーカーがいくつもありますが、 素材にあまり興味が無いからかもしれませんが、つまらなそうに感じます。 これらの会社の社員はなぜそこを志望するんですか？ 面白い何かがあるんでしょうか？
【マーケティング】「商品のUSP」ってなんですか？ USP？？？
日本にもシリコンバレー的な場所は有るのでしょうか？
銀行自体にも法人口座はありますか？ また、あるとしたら自分の銀行や、資本関係のある銀行の口座でもいいのでしょうか？
あなたの「理想の暮らし」ってなんですか？
「いま企業で社会の問題を解決することを本業に起業している会社は少ない。営利を第1に考えている」 社会問題を解決することを本業にしている上場企業ってどこがありますか？
こんにちは。閲覧ありがとうございます。さて、先日授業でルーズベルト大統領が行ったニューディール政策を習いました。世界恐慌のまっただ中、ルーズベルトが公共事業を立ち上げ、新しい高速道路や施設を作り、失業者たちに建設業などをつかせ今まで払ってなかった税金を納めてもらおうといった内容だと思います。ここでおもったのですが、なぜ、今、不況不況といわれる時代にこの政策と同じようなことをしないのでしょうか。たとえば、先日熊本県で地震が起きましたが、それ以外にも首都直下型地震や何回・党内開示心などが心配されています。首都高速などは東京オリンピックの開通にあわせて造られた、高度経済成長期の頃の建造物なので、現在では相当劣化していると聞きます。地方でも、まだまだ地震に対応できていない施設も多くあります。そろそろ戦後の復興を支えた建造物も世代交代の時なのではないでしょうか。こういったものにニューディール政策と同じように雇用をどんどんと増やし多くの人に働いてもらうということをしないのはどのような理由があるのでしょうか。
【マーケティングが嫌われる理由を教えてください】やはり自分の関心、興味を科学的に作り出されて誘導されていると時々気付く時がありますよね。 これって企業に科学的に分析されて誘導されているんじゃ・・と思う時はどういう時ですか？
途上国の人はどうやって収入を得て、生活をしているのですか？
昔は全く別のパーツで、車体から大きく飛び出している構造が多かったですが、今のものは完全にボディと一体化しているように思えます。昔の方がぶつけた時交換も容易で費用もかからずに済んだように思えるのですが、どうしてこんな構造に変わったのでしょうか。
京都って、もともと産業の街で独創的な製造業なども多いですね。 大阪は商人の街ですね。東京への移転もあったとはいえ、大阪本社の会社も多いですね。 電器などは不透明ですけど。 同じように阪神ファンが多いとはいえ、大阪と京都で産業の傾向は違うのでしょうか？
金融用語のデフォルトという言葉は、 国に対して言うのでしょうか？ 企業に対して使う言葉なのでしょうか？ 意味は、 「債券の発行者が破綻等の原因によって、 元本や利払いの支払いを遅延したり、 停止したりしたあげく、元本の償還が不能となりかねない状況。」 との事で 「債券の発行者が」と言ってるので 企業にも国にも言えるのですか？
日本の会社法はアメリカから取り入れてます。 でも銀行の存在は大きかったり、従業員のものでもあるという考え方も大きいものがあるように思えます。 1層型、2層型、あるいはドイツのように従業員が監査役（日本とは違う）にはいるという制度が世界にはあります。 ライン型経済ほど労働者保護ではないものの、近い部分があるとして、現在の会社法はここから学ぶ点とかあるのでしょうか？ 日本型の監査役の制度もあまり機能してないともいえるかもしれません。
全世界で1年間で宇宙開発関連にかけている費用はおよそ6兆円です。 （米国4.5兆円＋欧州5000億円＋ロシア3000億円＋中国2000億円＋インド1000億円＋日本　3000億円） この6兆円を全て次世代エネルギーなどの環境問題や砂漠の緑化など飢餓貧困問題に投資した方が、みんなが幸せになるような結果になりませんか？ 衛星放送やGPSなんかなくても十分幸せな生活が出来るはずです。天気予報だってそんなに精度が高い必要はない。ましてや軍事衛星なんてもってのほか。宇宙の成り立ちを知るより前にやらなければならないことが山積みなのではないでしょう？ 日本の宇宙技術が日常生活にどんな風に役にたっているのかという資料があります。 http://www.jaxa.jp/press/2005/06/20050629_sac_spinoff_at01.pdf ちょっと古い資料ですが、え？そんだけ？という感じです。 地球をゆりかごに例えた宇宙飛行士がいました。その通りかもしれません。 でも今じゃなくていいと思うのです。あと数百年、数千年後にもっと発達した科学技術をもって飛び出せばいいのでは？ ちなみに6兆円というのはこれくらいの金額です。 ・ビルゲイツの個人資産　8兆円 ・appleの年間純利益　4兆円 ・東京都の年間歳入　7兆円 数字が間違っていたらごめんなさい。その指摘もお願いします。
【日本の平均所得が】先進国向けのレポートでは「日本人の平均年収は400万円」と世界に提出しているのに、発展途上国向けのレポートでは「日本人の平均所得は真ん中の所得が約１７７万円から２１１万円に上がったのに対し、最貧困層の所得は９０万円から８４万円に下がった」ということで「200万円」になっているのはなぜですか？ 日本人の平均年収は400万円？200万円？どちらが本当の日本人の平均所得ですか？
日本政府は調査しないと決めたんだから、中小がパナマしても問題ないですよね？ 大企業が進んで税金逃れしてるんだから、中小だけがクソ真面目に税金払う意味なんてないじゃん。 どうせ調査されないんだから、みんなで節税すれば怖くないですよね？
マイナス金利の導入などかなり苦しまぎれの選択のようですが、だれが責任者になっても日本経済を金融の操作だけで改善できるのかなと思います。だれがやっても同じなのでしょうか。素人の疑問です。
国際通貨と基軸通貨の違いを教えてください。
偽札が多いとされる中国の人民元が国際通貨になって問題はないのでしょうか？
国民一人当たりのGDPは日本よりも香港やシンガポールの方が上。会社員の給料は日本よりも韓国の方が上。マカオは税金がかからない。とか、うらやましいなと思うことが多いのですが、日本の経済力はそれでもまだアジア一なのでしょうか?
【昼食を食べる度に1000円札が】バンバン無くなって行きますが、これがデフレというやつですか？ 1000円札が紙くずのように飛んでいきます。 お金の価値が無くなって行っているんですか？ 円高なのに国内では円の価値が無くなって行っているのはなぜ？？？ 会社の利益率が増えているだけの話ですか？
その国の通貨価値はどう見ればいいのでしょうか?具体例も挙げてもらえるとありがたいです。
階級制度とはどういうものなのでしょうか？お金を持ってる人が偉いと言う世界だと考えていいのでしょうか？
人類は工業革命で大半の人が工業を仕事として来ましたがロボット革命で工業分野は人ではなく機械が大半の作業を行うようになり、今後もその流れは変わらず拡大する一方です。 大量の雇用を生んでいた工業分野で余った人は何をすれば良いのでしょうか？ 介護は生産ではなく国内消費です。介護は雇用を生み出しますが外貨を稼げません。よって低賃金です。 工業分野並みの外貨を稼げて高賃金の工業の次に現れる労働って何ですか？ 仕事がない世界は良いですが、労働がなくなるということは賃金が発生しない。低賃金化の流れは今後も続き拡大すると思われます。年収300万円代時代の到来。年収200万円代時代の到来は着々と進んでいると思われます。 経営者もロボットが全ての作業をしていくので利益率は下がり続けるのでこの工業革命→ロボット革命の流れは労働者だけでなく経営者も問題に突き当たると思われます。 ロボット革命は労働者だけの問題ではなく経営者の問題でもあるわけです。 ドライバーもロボットによる自動運転になれば経験者は不要となり全国の運送業もロボット革命の影響を受け低賃金となり職を失います。 日本政府は国内トラックの最大長21mを25mまで緩和してドライバーの数を減らす方針です。 人がやる仕事が減っていっています。 事務員も経理もロボット化で不要。代筆もロボットが手書き文書を作成する時代です。椅子も自動で所定のテーブル位置に会議後に自らの意思でロボットチェアは戻って行きます。 その余剰人材の活用方法を一緒に考えてください。
中国が世界の工場と言われてるor言われていた所以を教えてください。
中国の人件費は今でも安いのでしょうか?
中国は世界の工場ではなくなったのでしょうか?
バブルがはじけて人が来なくなったのですか？
一昔前の中国では外国人用の通貨と自国民用の通貨があったと思います。キューバとかは今でもそうだと思います。何のために分けているのでしょうか?
アメリカが弱い(苦手な)産業はありますか？ ITはマイクロソフト、グーグル、アップル、ヤフー、IBM、アマゾン、ツイッターなどありますし、 飲食はマクドナルド、スターバックス、コカ・コーラなどが有名ですよね。 映画も音楽も強いですし。 アメリカが弱い(苦手な)産業は何かありますか？
　私は、生活費を徹底的に抑えてます。 だから常に再投資に回し、実績を積んだ銀行及び信用金庫からの「お声」が常にかかります。 　でも「貧乏アパート」に住んでいます。それでいいのです。 食料品は全て「見切り品。」「５０％引きの品」を「冷凍庫」で保管して必要な時に消費します。 　農地を保有してます。近所の養豚場から「未発酵の糞」を私の所有する山林に寢かせ使用してます。当然タダです。 　「近所の方々の為、利益無しで」、果物及び野菜をとある都市部で「トントン」で販売してます。 マンション、アパートをとある複数の都市に数棟所有してます。家賃収入は、住んでいる方の「修繕費」として使用してます。 　「見栄」は、はりません。 テレビもニュース意外は見ません。 　「高級車」も要りません。「耕運機」、「油圧ショベル」、「トラック」に経費を賭けています。 「自分に厳しく」、協力者の方々には、極力サービスしてます。 「私は間違っていますか？」 テレビに洗脳され「高級車、ホストクラブ、ギャンブル、税務署」に無駄に「投資資金」を「捨て」なければいけませんか？
みんなが持ってるお金を貯蓄に回したとしたら、景気は悪くなるのでしょうか?金融機関は集めたお金を投資に回してると思うのですが、それで潤うことはないのでしょうか?
【転職、入社していきなり会社で学ぼうとするな。ここは学校ではない。】という会社に入社しても学ぶものはないのでは？ 入社して自分で走って行ってくれということは学べる人がいないってことですよね。 自分が最前線ならこの会社から何が学べるのでしょうか。
宜しくお願いします。変動相場制のもとでは、日本で輸入が輸出を上回っていた場合、為替相場はなぜ下がって円安になるのですか？
【住友財閥】の17代目当主の住友吉吉左衛門芳夫はまだ生きているんでしょうか？ 何歳ですか？ 住友吉吉左衛門芳夫と本名ですか？ 凄い名前が長いですけどテストの時とか名前書いてる間にテスト時間が終わってしまいますね。 あと京都の本邸はどこにありますか？ 住友資料館の横の邸宅が住友本家の本邸ですか？
【もしかして商売の3掛け(原価の130%で売る)】というのは粗利のことで3掛けに経費(加工費、光熱費、運送費)は含まれていないのですか？ 原価の3掛けにして30%が最終利益じゃなくて、30%は粗利で、経費は別なのか経費込みで30%の利益が3掛けという意味ですか？ どちらでしょうか？
複雑な思いや感慨がありますが、貴方の今回の経緯や結末、今後のシャープ並びにシャープ製品への期待や展望等を、よろしかったらお教え願えますでしょうか？
【東日本大震災で東京の金持ちがしたことを教えてください】お金持ちは結局なにもしませんでしたよね？ 楽天の三木谷浩史は何かしましたか？ ソフトバンクの孫正義は何かしましたか？ 巨万の富を持つ者が、被災地に巨大な建物を建てて家を失った人たちに住まいを提供しましたか？ 聞いたことがないですよね。 資産数千億円あってもケチなんですよ。 数千億円あれば1軒くらい被災地に仮説住宅地に巨大な心温まる憩いの場を1軒提供するとかなぜしなかったんでしょう。 ユニクロの会長もソフトバンクの会長も楽天の会長もみんな富裕層と言われる人は偽善者だと東日本大震災で気付いた。 日本で有名な億万長者の経営者たちはどんなに悲惨な状況の人がいても何も手助けしなかった。 CMを取り止めて、その金を被災地で家を失った人たちの住まいを提供すれば一生恩を感じて、現代の神様になれたのに、彼らの会社が倒産しても東北の人たちは助けてくれることはないだろう。 何のために従業員が稼いだお金から搾取していたのだろう。 結局、何も彼らは富を吐き出さなかったので資本主義は一部の上位の人間に富が集中しても、国民が困ったときに吐き出しもしなかったので上位の人間が富を独占して良いことは1つもないことだけは学びました。 なぜ吐き出さなかったのか謎でしかありません。
【リーマンショックでモロ影響を受けた人の話が聞きたいです】バブル崩壊時にバブルの恩恵を受けなかった人がいたそうです。 バブルの波にも乗れず、バブル崩壊の波にも乗らず、リーマンショックの波にも乗らず全く世界経済の流れを感じずに生きて来たのでリーマンショックでモロに影響を受けた人の話が聞きたいです。 リーマンショックでどういう影響を受けたのか教えてください。 私はリーマンショックでも何も生活が変わりませんでした。
ニュースなどでは売上低迷など、 この所、あまり良いニュースは聞かれないAEONですが、 実際どうなのでしょう？ 赤字ではあるけれども、 同グループのイオン銀行の利益でカバーしているという 噂はほんとうですか？ 教えてください。 よろしくお願いします。 イオンは楽しいし好きなので残念な感じです。 店舗を作りすぎてますし、多少飽きられているのもあるのでしょうね。
消費税をあげても脱却できないですよね。
マイナス金利を導入するとデフレになるのでしょうか？
「保護貿易はアメリカの損になる」そうですが、トランプが大統領になったら米国は保護貿易に走るそうですから、トランプが大統領になることは日本にとって大チャンスということですよね。
宜しくお願いします。寡占市場の特徴で、管理価格が形成されやすいのは何故だか教えて下さい。
ドローンでの配達は 家のドアのインターホンは鳴らせないですよね？ 庭に落とすしか配達方法はないのですか？ 庭のないマンションなどの家は、 ドローンで荷物をどうやって受けとればいいのでしょうか？
西側諸国よりも東側諸国のほうが物価が安い(ことが多い)のは何故でしょうか？東側で物価が高い国はありますか?
現在、中国では薬物汚染が深刻な問題になっているそうです。 格差が広がっていることもありますが、中国共産党の締め付けは国民の諦め とも繋がって薬物に陥ることもありそうです。 日本でも元プロ野球選手や芸能人などに薬物汚染は広がりを見せています。 高額の収入を得ていても薬物に依存する怖さがそこにありますね。 そして、デンマークでも薬物汚染はかなり深刻で、親から子供に与えられ子供 が薬物中毒で死亡することもあるそうです。 デンマークというと社会保障が充実していて、失業者ゼロの国というイメージ がありますが、実態は薬物に走る国民が多く政治問題になっているそうです。 そこを考えてみると、人間はなんでも与えられると堕落する生物だという結論 に達します。 つまり、共産党の言うところの「社会保障が行き届き、皆が幸せに暮らせば 国は平和で暮らしやすくなる」というのが幻想に過ぎないということです。 なんでも与えられれば人間の本性がむき出しになって、殺戮の嵐が待っています。 その疑念が晴れないのは、今までの共産主義国家の実態が犯罪の抑制の効かない 国家体制だったからです。 やはり、共産党の言うことは信用に足らないです。 どう思いますか。
宜しくお願いします。経済が不況の時行われると考えられる政策で。買いオペレーション、減税になりますが。売りオペレーションをして、なぜ日銀が国債などを売却すると通貨量が減少するのですか？教えて下さい。
シャープと台湾ホンハイはグルで実際に騙されたのはメインバンクのみずほ銀行と三菱UFJ銀行なのでは？ シャープは損をせずに1番良い状態で台湾ホンハイに譲渡したかった。 台湾ホンハイはもう太陽光発電事業の売却先も決まっており、今更買収は無しとは言える状況ではない。 よってこの後だしでシャープが窮地に立たされて、シャープに資金難のピンチの瀬戸際を演出させてメインバンクの支払いを減らし、減額を余儀ないイメージを銀行側に出して銀行側が債権が0円になるよりかはマシだと思わせて、メインバンクに1000億円以上債権を放棄させて台湾ホンハイに安く買えるようにシャープと台湾ホンハイの演出だったと考えるのが矛盾が無くなる。 これってシャープが下手こいたという話じゃなくて、メインバンクを騙した2社の結託だったと思っています。 違いますか？
社債や株に対してだけ使う言葉でしょうか？
それとも、家事は生きる上でやって当たり前の事だからですか？
大企業になるとホールディングスという会社がありますが 具体的にどのような事業内容なのでしょうか？ 営業活動などはしてないのですか？
TPPは加盟6カ国の合計GDPが85%で発行されるそうですがアメリカがTPPから離脱した場合、アメリカ以外の上位GDPの加盟国トップ7(アメリカがトップなので)2位から7位の6カ国が発行に賛成して85%以上になりますか？ アメリカの全体に対するGDPが大きすぎてアメリカ1国が離脱すると事実上発行出来なくなりますか？
これからの時代AIが普及し、ロボに仕事を奪われ不景気になり、 人口もさらに減っていきますよね？
シャープはテレビを作り続けてるときに、 みんなテレビを買ってしまったら、 テレビが売れなくなる、 いつかテレビが売れなくなるときが来る とは思わなかったのでしょうか？ テレビなんて部屋に１台あれば充分だし 毎年買い換えるわけでもないのに。
人件費は経営者も含まれますか？
８年前のリーマンショックはサブプライムローン債権を集めたジャンク債を買いすぎて米大手証券会社リーマンブラザーズが破産して、その影響が世界中の金融におよんで我々もひどい目に遭いました。 現在ここにきて、大量に発行されているシェールオイルのジャンク債を組み込んだ債券が早いものでこの４月に償還期限を迎えます。ここのところの大幅な原油安に伴い債務不履行に陥るシェールオイル開発会社が多数出てくることが予想され、それに伴うジャンク債を買い込んだ金融機関などの破産が予想されているそうです。 イエレンおばさんがどう動くか、下手をすると世界的な株価大暴落が起き、勿論消費増税など吹っ飛びます。 手持ちの株式や投信などすべて処分した方がよいでしょうか。
世界最大の投資家と言われる日本年金機構ＧＰＩＦが株式の投資先を発表し透明性をあげたいそうです。 まあ合法的株価操縦で年金の財政が潤えば文句ありませんけど。
素人の質問です。 3％の消費税が導入された時は、それまでは単純だった買い物の計算を、小学生低学年に教えるのに大変じゃないかと思っていました。 個人的には8→10％に上がるのを楽しみにしていますが、日本経済にとっては大きな足かせとなります。 もっと柔軟に変動税率は導入できないのでしょうか。例えば何かの指数に連動するような税率にするとか。現在の科学技術を用いても今の社会システムでは不可能でしょうか。
今後日本はインフレになると言われていますが インフレになった時に円高・円安どちらになりますか？
シャープなんかは下がってしまいますか？
上げても上げても足りなくなるのはなぜですか？ 政治家が使うからですか？
サブプライムローンの焦げ付きが原因なのでしょうか？
愛知県には信用金庫が多いですし、京都はあまりありませんね。 関東や九州など、県をまたいだ地銀もありますね。 なぜ、地銀、信用金庫など、県によって差があるんでしょうか？
庶民が普通に買い物をする場合 ガソリンとか以外は、あまり関係ないかもしれませんが 企業はどういう変化ありましたか？ 今後は、円高になったほうがいいんですか？ 株価も上がったほうがいいんですか？ そう単純ではないんでしょうか？ 輸出と輸入のバランスも大事なのでしょうか・・・ 色々教えてください
永遠に借金はできないと思いますが、日本はいつ歳入が歳出を上回りますか？ まぁ　そうならずに将来的に破綻するような気もしますが・・・
経済的には ゼロ金利の時とマイナス金利の時では どちらが景気が良いと言えるのですか？
鉄道や会社も２４時間営業になれば もっと経済は活性化されますか？ ２４時間同じ人が働くのではなく 交代で働けば働き手も増えると思います。
アメリカの会社は社長をプレシデントという呼び方はしないのですか？ ＣＯＥという言い方をするのでしょうか？
輸入が得なのですか？
この文章において目的関数を最適化することにより導出とは何ことを説明しているのでしょうか？素人にも理解しやすく教えてください。 市民は合理的であり、かつ、十分な情報を与えられていると想定するなら、スタンダードな政府政策の費用・効果評価は単純明快である。選択は、消費者および企業についての純然たる目的関数を最適化することにより導出されるので、政策の評価はそれが同目的関数の値をどのように変化させるかを基準に為されることになる。 通報する
数年間、経済面新聞記事をみると、日本の有名な大企業と海外の有名大手企業の日本支社の悪いニュースを毎日接しています。 ソニーの構造調整からシャープの売却からクリスピークリームドーナツの日本店舗の撤退と東芝の子会社の売却とマクドナルドの日本の赤字のニュースなど。 後をたえません。 しかし、それにもかかわらず、新卒採用会社説明会に行けば、 赤字を見たという話はなく、何年間ずっと収益増加中だという言葉だけします。 この矛盾はどうなんでしょうか。 私は日本に居住する人で、日本の将来を心配しています。 日本はこのまま墜落するのでしょうか?
シャープにソニーとTOSHIBAなど、ニュースには毎日の ようにこの会社の売却やリストラなどを報道してます。 ここで私は疑問が湧きました。 日本の家電が競争力を失ったのはなぜなのですか？
話の中に「まあ」と頻繁に入れる人がいますがこれって何だと思いますか？
中国の物価の現状と今後はどのようなものなのでしょうか?
保育園の需要と供給のアンマッチが話題に上がりますが、この問題が女性の賃労働参画推進、納税者化推進の足かせになっていると思います。 私、個人的には、すべての女性が賃労働に参加し、自ら所得税を納税する世の中よりも、夫婦で役割分担して、女房・子供の生活費まで稼げる男子の比率が高い世の中の方が良いんじゃないと思っておりますが、それはさておき、あくまでより多くの母親が賃労働に参入し、所得税・社会保険税を国庫に納入する「一億層活躍」社会を目指すことを前提とします。 この目標を実現するために保育料の完全自由化、および「入園料入札制」を採用（＝くじ引きは廃止）すれば、一億層納税者化が推進出来るのではないかと考えてみました。 入園料完全自由化、および入園料入札制が実施されると、東京都港区など家賃が高くて、また保育士の供給も不足している地域でも、保育園の経営が採算ベースにのり、結果、都市部、人口集中部において保育所の新規開設、異業種の保育ビジネスへの新規参入などが促進され、一億層納税者化の実現が可能になると思います。 しかし、一方で、保育園とは貧困家庭への社会サービスという側面もあるから、料金の自由化など、もっての外であって、家賃の高い場所でも、家賃の低い場所でも、同じ料金で児童を保育するのが正しいし、できることなら保育所を無料化して、保育児童の親は自己負担無しで、自分の子供の世話を他人にさせることが出来る世の中が正しい、と主張するバーニー・サンダースの様な社会主義が多いのも現実と思います。 そこで質問です。 質問１： 保育料の完全自由化、および入園申し込み時に自分が負担する保育料を記入して入園申し込みをする「保育料入札制」の導入に関して、識者のみなさまのお考え（賛否、その理由など）をご教示ください。 質問２： 一億層納税者化推進政策自体の是非に関するご意見も追加していただければと思います。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
マイナス金利導入→銀行が審査をゆるくして多少リスクのある相手にも大金を貸し出すようになる→倒産、破産で借金回収不能→銀行破産→金融危機 ということになりませんか？
マイナス金利で、国が借金すれば、国は利子で稼ぐことができます。現状では８割はマイナス金利で発行でき、それによる利子収入は数千億円規模にのぼるそうです。であれば、遠慮せずどんどん国債を増発し、消費増税を中止し減税とか、人工知能、IoT,新エネルギー開発、医療、福祉、介護、教育、防衛など、国民のためにお金を使ってほしいと思うのですが如何でしょう。
日本の物価は安いのでしょうか?高いのでしょうか?そう思われる理由を教えてください。
なぜ円安なのでしょうか?円安はどこまで進むのでしょうか?
インターネットの窓口となる検索サービスはgoogleが独占、日本ではYahooもgoogleの検索エンジンを使用し中身がGoolgeで、装飾をYahooにしているだけだそうです。インターネット広告ビジネスはGoolgeが圧倒しているとのこと。 CPUはIntelが独占しAMDが2番手でちっちゃく商売をしている。 コンピュータのOS市場はマイクロソフトがほぼ独占。Appleが2番手でちっちゃく商売をしている。 独占の何が悪いんですか？ 独占禁止法ってあるけど独占だらけな気がするんですけど？
ドローンをビジネスで利用するにおいて 配達・撮影・人が立ち入る危険なエリアでの配送、作業以外には何に使えるのでしょうか？ 一般的な事務などでも使える機械はありますか？
付加価値は経済用語でよくお目にかかります。 価値は、 http://dictionary.goo.ne.jp/jn/42276/meaning/m0u/価値/ 付加価値は、 http://dictionary.goo.ne.jp/jn/191096/meaning/m0u/付加価値/ でようするに、生産とかが関係ある場合は 付加価値と言うこと場を使うのでしょうか？
東京だと年収400-500万円では生活費がカツカツで年収600万円ないと生きていけないと言いますが、なぜ地方だと年収400-500万円で生きていけるのでしょう？ なぜ東京だと生きていけないのに、地方だと生きていけるという前提で地域による賃金格差があって当たり前という風潮はどこから来ているのですか？ なぜ東京は給料が高くて当たり前。地方は給料が安くても生きていけるからいいじゃんという東京人のノリはどこからどの発想から生まれているのでしょう。 地方は年収低くて当然というノリの根源はどこから出ているのでしょう。 経営者も地方社員は賃金安くていいやってノリで低くして私銭を増やしている。 ちゃんと地方にも東京と同じ賃金を払うべきでは？ 同じ仕事内容ですよ？
二つの疑問を素人にも理解しやすく教えてください。 通貨安を通じた景気低迷の輸出は「ゼロサムゲーム」とはどういうことなのか教えてください。 低金利の期間が長引けば安定性リスクを生じるとはどういうことなのか教えてください。
金持ちにギャンブル好きが多い理由。 金持ちに競馬、パチンコなどギャンブル好きが多いのも、短時間に自分が考え出した仮説と検証の結果を短時間で分かる経営者としての商才の腕を見ている。勝てば、いま考えている案に自分にゴーサインを出せる。負ければ、自分の検証が不十分だと考えている巨大なビッグビジネスの買収でもサインをしない。 他に金持ちが行っている独特の哲学と行動を教えてください。
　もしかするともう結論は出ているのかも知れませんが、日本で同一労働同一賃金制が、難しい理由は何なのでしょうか？ 　自分の意見もありますが、皆さんの考えもお聞きしたいと思います。
世の中に存在している富と人はともに有限ですから、以下の式により １人あたりの富（つまり平均）が数学的に（客観的に）定まります。 平均＝合計÷人数 このとき、平均以上の富を享受している人は、 平均以下の人から偏差の分だけ奪っていることになりませんか？ （それは、「よいこと」なのでしょうか？）
ホーキングが「人工知能の進化は人類の終焉を意味する」といったことを発言し話題になっています。 昨今のAI記事を読めば、第三世代AIではモデル化できるようなことはAIにすべて代替させることができるという話のようです。だとするとMBAなんて勉強しなくてもAIにMBAを学習させればそれで用足りることになります。 基本、チェス、将棋、囲碁ではAIが人間より強く、人間のチャンピオンも敗退させたとニュースになったりします。 近い将来、市場ではAIが企業経営を行い、大多数の企業経営者は経営でAIにかなわないという時代が来るのでしょうか？それともAI構想とはあり得ない作り話なのでしょうか？
これからはどんどんタバコが排除されていく世の中になっていきますが 日本たばこ産業や、タバコ農家はどんどん廃業になりますか？ タバコの謳歌は廃業になっても 日本たばこ産業は他のビジネスで生き残りますか？
若者が趣味の多様性により、風俗産業が衰退していっているという科学的根拠となるデータをください。 クラブ(ホステス)、キャバクラ(キャバ嬢)、風俗(風俗嬢)の全体の売り上げが年々下がっているというデータが欲しいです。 そして、その理由に若者の趣味の多様化が影響していると締めくくるレポートにしたいです。
外国人投資家は日銀による金融緩和が行われた場合、どうやって日本株や日本国債を買うんでしょうか？手持ちの外貨を売って日本円を買うのでしょうか？しかしこれですと、金融緩和で円安になるのが説明できません。 もしくは銀行から日本円を借りているのでしょうか？これなら日本株や日本国債が買われても、円高にならないのですが。
中国は経済成長率6.9%(2015年)なのに、何故、不況だといわれているのでしょうか?仮に多少いんちきを言ってたとしても、0%以下というのは考えにくい気がするのですが。
あなたの会社に訓示はありますか？
マイナス金利に直接関わるのは、 「民間銀行の日銀当座預金にある超過準備に対して」 との事だから 私個人や企業は直接は関係のない話ですか？ 銀行業だけの話ですか？
最近回答で、ここ数カ月の株価の下落の理由に「原油が下がったから」を含めて回答する人がいます。原油の下落が株価の下落あるいは景気の低迷につながる理由がわかりません。 「景気が低迷し、需要減が見込まれるから原油価格が下がる」という話なら分かります。しかし全く逆の説明をする人が、一人ではなく複数見かけました。資源価格は資源を輸入せざるを得ない国にとっては、どう考えても高いほうが経済にマイナスに感じます。 単に間違った回答なのでしょうか？ 間違っている場合には、その旨だけでもお答えください。 正しい場合には「原油の下落が株価の下落あるいは景気の低迷につながる理由」を教えてください。 よろしくお願いします。
今後の日本はインフレ傾向にあると聞きますが なぜそれがわかるのでしょうか？ なぜそういわれるのでしょうか？ 今がデフレだからですか？
日本の大企業はアジアなどをビジネスチャンスとして開拓していますが 北朝鮮はビジネスチャンスの部分はないのでしょうか？ チャンスがあっても開拓できないエリアなのでしょうか？
豊田合成(株) 豊田通商(株) と言う会社は、 自動車のトヨタとの関連会社ですか？
日本一の技術が出来ました。あとは売り込むだけです。 あなたならどうやって売り込みますか？
30歳になって気付いた世の中のことってなんですか？
将来の為個人年金掛けてましたが、その商品がマイナス金利導入 の為、利益確定出来ず販売中止と紙面に掲載されていた。国債を 運用し、利益を出していたそうだが、国債の利息がゼロで手数料 が発生しマイナスになる。途中まで掛けた掛金は返済されるのか、 例えば最期まで掛け月10万貰える契約が5万に減額されたりしない のだろうか。
なぜ、 金持ち(ただ金を持って 資産を持ち合わせてない金持ち)は 考え方が コロコロ変わるのか？ 誠実さがなく、 筋道立ってないから？ 考え方がコロコロ変わる人間の 心理、哲学とは？ 哲学、経済カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ 知恵袋 哲学、経済カテゴリー http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q11156046516
なぜリーマンブラザーズと言う会社が倒産すると 経済が危機的状況に陥ったのでしょうか？ 大企業の倒産だからですか？ リーマンブラザーズと言う会社と世界経済がどのような関係にあるのか いまいちわかりません。
当座預金だけですか？
今、マイナス金利とニュースでやってますが http://www.woman110.com/200807/ を見るとマイナスになってないのですが 定期預金は関係ないのでしょうか？
　　　　 　ご覧いただきありがとうございます。 　金利引き下げにより、銀行預金の利息が限りなく０、つまり、何年預金しても利息が付かない状態が進行しています。 　仮に、利息が付かない上に、マイナンバー制度のこともあり、預金者の殆どが預金を解約して、銀行から現金が無くなってしまう（これに近い）事態となった場合は、企業に融資するお金もなくなり銀行自体が倒産する可能性はありませんか。また、その場合（殆どの人が一斉に預金解約した場合）の我が国の経済はどのようになるのでしょうか。 　　　　　　　
マイナス金利になっても 銀行に預けている定期預金額が減るって事は有り得ないですよね？ 定期と普通預金と同じ金利になるかもしれないだけですよね？
今は全く無知です。 株やってみたいです。 経済に詳しい人はかっこよく見えます。
金への投資はあるけど プラチナや銀への投資もできるのでしょうか？
その変わり、物価も高くなるけど。
サービス業でもGDPをお金に換算して算出すると知ったのですが その計算式はどのようなものなのでしょうか？ 目に見えないものをどうやってGDPとして計上するのか知りたいです。
社労士ってどういう時に役立つんですか？ 大企業になると社労士を雇わないといけないのでしょうか？ うちの会社には社労士なんかいないですしどこで働いているのでしょう？ 会社に絶対必要な人材でもなさそうですし社労士はどこで何をたっているのでしょうか？
アメリカは政府債務に外貨建て債務を持っていますか？ もしそうなら、いくらなのか分かるか方いませんか？
今の株価暴落はいずれドイツ銀行ショックと言われるだろう。ってどういうことですか？ ユーロ圏で何が起こっているのか日本語しか読めない人にはさっぱりだろう。 最近の日本の新聞の経済オンチは恐ろしいと書かれていました。 いまユーロ圏とドイツ銀行で何が起こっているんですか？ 今の株価暴落は中国経済の失速が原因じゃなかったんですか？
マイナス金利の今は、 住宅ローンを組む場合は、 固定と変動では、どちらがいいのですか？
タイトルのままです。 なぜこんなにも円高になっているのでしょうか？ また、株もこんなに落ちているのでしょうか？ 原油安と関係ありますか、、？ 教えてください。
高校政経をやっているだけで実際に株をやっているわけでは無いんですが 株主は有限責任とだけ書いてあって理由が書いてなかったので何故なのかよくわからないんですが 「株主は企業が倒産してもその負債に対して出資額以上の責任を問われることはない」？？ 株主ってお金を貸している人ってことじゃないんですか？
諏訪・岡谷地区など南信の機械、金属、精密機器などの工業はできる基盤があるんでしょうか？ 歴史上たまたま産業が過去にあって、現在もその流れなのでしょうか？
マイナス金利というのは 住宅ローンを組んだときに 大金を借りれば借りるほど、自分に利子が入るってことではないですよね？ 借りれば借りるだけ得する わけないですよね？
シャープって会社名が無くなり ホンハイになる可能性は十分にありますか？
最近はトヨタなども、国内需要より海外需要の方が高いので、 為替レートを１ドル１１４円～１１５円あたりに置いているそうです。 ２０年ぐらい前は１２０円でおいていたそうです。 トヨタの新車販売数は年間でだいたい９００万台ですが、 国内では２割～３割の２３０万台程度にすぎないわけですよね。 トヨタに限らず、一部上場企業の７割以上が今はこんな感じです。 人口が多いとそれだけ雇用も作らないといけなくなりますし。 一人当たりが事故にあう率や事件にあう率もあがるし、 社会保障費もふえてしまい、納税者の負担が増えてしまいますし、 災害が起きれば、それだけ死者数も多くなります。 もうロボット技術、人工知能技術も進んでいるし、 このまま何もしなければ人口も減りますし、 いいんじゃないのって思います。
10年長期国債の金利が0%？ 金利0%で買う理由ってなにがあるの？
「理屈遊び」の質問なのですが、私が100円のドーナツを買うと、相手は50円の原価を払い、50円の利益を得ますが、そこから他のものを買ったりします。 経済は、こういう事を繰り返すわけですが、結局、時間が経つと、総計としてはどうなる理屈なんですか？。 或いは、労働がお金に交換され、その報酬は、食費を最低経費として生活費に変わるわけですから、価値と消費が常にイーブンになる理解でしょうか？。 また、労働力が機械化されると、人間はどうなるのか？。かつて、駅の切符切りが自動になると、その人はどこに行ったのでしょう。また、将来タクシーが自動運転になったその人はどこに行くのでしょう？。 極論として、あらゆる事が機械化され、コンピュータの計算が自動的に利益を生み、また、食糧生産が無料になれば、人間は労働から解放されるのでしょうか？。
日銀が銀行にマイナス金利を導入することを決定しましたが、企業が銀行から変動金利で借金している場合、交渉で金利は下げて頂けるのでしょうか？
金持ちとは ゴミ箱と同類項では？ ただ金と言う道具を持ち合わせても 有益に使えなければ、 金を稼ぐ意味は無に等しいのでは？ 金持ちとゴミ箱の 共通点と、 それぞれの 利点、欠点、限界、盲点とは？ 金持ちとは？ ゴミ箱とは？ 一月100億稼ぐ人間と 一月100万稼ぐ人間と 一月100円も稼がない人間の 共通点、違いとは？ 金を稼ぐ本質的な意味とは？ 金とは？ 稼ぐとは？ 付加価値とは？ 経済カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ 知恵袋 経済カテゴリー
上場してるスキー上場はありますか？
売り上げが高い会社は 売り上げが低い会社より GDPの貢献率が高い と言うことになりますか？
日本国内の景気が悪化しても影響を受けにくい産業ってなんですか？ 外食飲食業の居酒屋チェーン店は売り上げの絶対高が決まっていて、好景気でも不況下でも毎年の売り上げ絶対高は変動がないそうです。 ただ、売り上げ絶対数が固定だけど、新しい居酒屋チェーン店が次々に誕生しているので居酒屋チェーン店を経営している会社は苦悩しています。 要するに居酒屋店舗数が固定なら、居酒屋というビジネスは好景気でも不況でも売り上げが変わらない業種と言えます。 居酒屋の他に日本の景気が悪化しても影響が受けにくい産業って何か教えてください。
国の借金を増やさずに国をインフレに持っていく方法を教えてください。 日本国債を発行して国の借金を増やしてインフレに持っていく以外の方法です。 そして安定したインフレが条件です。
最近やたらチェーンの眼鏡屋さんを見かけますが、そんなに眼鏡って需要があるのでしょうか？ ファッション感覚でつけるのでしょうか？ 私はコンタクトも眼鏡もしてないので、 縁がありません。
格差が広がって 金持ちがいっぱい物を買ったり経済を活性化させても景気は良くなるのですか？
消費税が１０％になるのは確定しているそうですが いつから始まるのでしょうか？ 今年の2016年からではないですよね？ ２０１７年からですか？
フランクリン・プランナーってなんですか？ フランクリン・プランナーの7つの習慣ってなんですか？
現在では通貨発行は政府が国債を発行して、日銀が同額の日本円を発行して、政府が日本円を日銀から借りて、政府が予算執行をするのが一般的です。つまり日本国債を担保に日本円を発行していることになります。 しかし赤字国債は1965年度の補正予算で戦後初めて発行され、建設国債は1966年に初めて発行されたとあります。 https://ja.wikipedia.org/wiki/赤字国債 https://ja.wikipedia.org/wiki/建設国債 国債を発行する前は一体何を担保に日本円を発行したんでしょうか？ もしかして国債を一切発行せずに日本円を発行することができるんでしょうか？
給料は下がるわ、雇用は不安定だわ、税金は高くなる一方だわ。 官民一体となって労働者を殺しに来てる状況で「消費拡大」とか「景気回復」とか、はっきり言って無理じゃないですか？ そんなに消費してほしけりゃ所得税と消費税を半分にするぐらいすればいいのに、と思うんですが。
日本が破綻すると話する人たちの借金の額が膨らみ続けるのはなぜですか？ 2000年代前半、小泉総理などが国や地方の借金は2010年には1000兆円を超える見込みで、もしそうなれば日本は破綻すると言っていました。そして破綻しないための施策だとして 国債発行額を30兆円に押さえこむ などをやっていました。 2010年頃、竹中平蔵さんが政府の債務残高が今後あと2～3年で1100兆円に達する見込みで1100兆円を上回る国債発行がなされると、日本は株安円安債券安で破綻してしまうと言っていました。最悪のシナリオをさけるため、社会保障費の大幅な削減などの見直しが必要と言っていました。 2015年、池上彰さんが今後国や地方の借金（= 国債発行）が 膨らみ続けると、国債の裏付けである国民の預貯金1700兆円を超えると（それに近づき破綻すると思われた時点で）日本は破綻してしまう と言っていました。 なんで日本が破綻すると話する人たちの借金の額は膨らみ続けるのですか？
2012年の日経平均は9000円だった。 そして2万円を超えて、 1万7000円になっている。 すでに株価は高くなっている状態では？
日銀がマイナス金利を導入決定という報道ですが、マイナス金利はいつから導入されますか？ マイナス金利導入決定とマイナス金利導入の違いを教えてください。
すみません。タイトルの通りです。現在では外為法の改正により、外貨が国内で通用しますか？ この方面にお詳しい方、宜しくお願い致します。
友人が、個人が銀行経由で国債を買うと、この国債は銀行が持っているものが流用されると言っていましたが、本当ですか。銀行は国債を持っていないほうがよいのでしょうか。
なぜ日銀のマイナス金利で証券会社の株が買われているのか理解出来ません。 なぜ証券会社の株が買われているのですか？ 不動産株が買われているのは納得出来る理由がありますが、銀行が証券会社に日銀に預けていたお金を運用委託することはないですよね？
英語版のヤフーのトップページも存在しますが 日本の会社だけど英語で表記しているだけでしょうか？ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A4%E3%83%95%E3%83%BC_(%E4%BC%81%E6%A5%AD) を見ると 本社は東京都港区になってるので 日本の会社ですか？
今のご時世紙ベースではなく データベースで情報を管理している人が居ますが 年々紙業界の売り上げは減ってるのでしょうか？ 紙業界に未来はないですか？ 大日本印刷などの大手しか残らないのでしょうか？
大企業になると「ホールディングス」と言う会社がありますが 何をする会社なのでしょうか？ また ホールディングスと持ち株会社は同じ意味ですか？
ギリシャ危機の原因の一つに国際金融のトリレンマがあると聞きました。 ユーロという共通通貨、自由なお金の移動が実現し、各国の自由な金利の設定ができなくなったためギリシャのお金が他国にどんどん流出して破たんしたことが危機の原因だそうです。 トリレンマについて自分で調べたところ、『固定相場制』 『自由な資本移動』が成立している環境下では、銀行は金利が大きい国へ資金を流し融資するため、金利は経済規模の大きな方の金融政策に収斂すると書いてありました。 つまりギリシャの銀行がみんなドイツなどの経済規模が大きい国へ資金を流し、自国の企業などへの融資を渋ったため危機が発生したのでしょうか？ 長くて申し訳ありませんがどなたかご回答お願いいたします。
経済の本を読んでいたのですが、わからないことがありました。本には 「たとえば、物価上昇率を年間で1%と仮定する。一方、銀行預金金利は0.1%とする。そこで今持っている1万円を10年間銀行に預けおく場合と、10年後に同じ商品を買う場合を比較してみましょう。0.1%の金利で銀行に10年預金したら、1万100円になっています。10年間の利子は100円なんですね。一方、物価上昇率が1%だったとして、10年後に同じ商品を買ったら、1万1046円かかります。」 と書いていたのですが、物価上昇率が1%とすると、普通に計算すると10年後の商品の値段は1万1000円になると思うんですけど、なんで1万1046円になっているんですか？ 46円はどっからきたのでしょうか？ 解説お願いします。
今日話題になっているマイナス金利を調べたんですがいまいちわかりません。 例えばこういうこと ▼ メリットはこれ 懸念はこれ ▼ だからこうなることが予測される みたいな回答を頂くことができればありがたいです。 ずぶの素人ですみませんが優しい方よろしくお願いします。
経済が良くなる気配ないです 資本主義の限界とか崩壊とか言われていますが 今後日本はどうなるでしょうか？
金融政策と為替の関係を、通貨の価値の観点から述べよ。日本が金融緩和、米国が金融引き締めの場合、逆に日本が金融引き締め、米国が金融緩和の場合、それぞれの場合について、円ドルレートはどのような動きが強くなるのか、その理由はなぜか？ について教えていただけると助かります。
通貨安戦争とはないか。よくマスコミで使われるこの言葉の妥当性を論ぜよ。　説明できる方よろしくおねがいします。
インフレ目標について、アジアで実際に実行している国を三つあげ、どのようなものか説明せよ。　これわかるかた教えてください。
これからの日本はインフレになっていくと聞いたのですが なぜインフレが起きるのでしょうか？ 景気がよくなってきたからですか？ 格差が広がるから？ インフレが起こる原因を教えてください。
シャープは何を間違ったから こんなに落ちこぼれになってしまったのですか？ 銚子に乗ってテレビを作り過ぎたのでしょうか？
東芝がテレビ事業から撤退する話が出ています。シャープもSONYも日立もPanasonicも三菱電機も日本国内のテレビ工場を今でも保有稼働しているのでしょうか！日本企業の、日本国内のテレビ工場は今でも存在するのか？教えて下さい!! 日本の製造業に危機感を抱いています。
今現在と３年前どっちが景気いいですか？
在来型の原油とシェールオイルの生産能力の割合、そして需要が両者の合計の何%くらいあるのかについて、現在と将来の見通しを教えてください。 昨今は在来型原油を算出する中東がシェールつぶしのために減産しないとか言っていますが、在来型だけで需要を満たせないのなら結局シェールは復活するだろうと思うので、じゃあ各々の生産能力はどのくらいあるのだろうと思いました。
こんにちは。 20代女性 製造業 企画系 です。 女性の活躍推進について、新聞でもネットでも最近みるのですが、書いてあることを理解はできますが、自分におきかえると、納得までいきません。 確かに、女性の消費者目線の開発ができたりはすると思うので、食品会社や自動車メーカーは取り入れた方がメリットがある。 ですが、自分の会社は部品をあつかうので直接消費者とは今のところ関係ないと思います。(事業拡大すれば別ですが) 少子化でも、少ない人数で効率の上がる方法がどんどん進むと思います。(自動○○とか)でもっと想像以上に少子化は深刻なのでしょうか。 うちの会社は外国人の女性役員は、社長も一目おいていて断然納得できるプレゼンをすると評価されています。 女性で、高度の教育を受けてきても育成されない、活用されていない(ライフステージによる時間的制約などの理由で)という事がもったいなくて、 そういう眠っている優秀な才能を活用する為に必要ということですか？ 役員もダイバーシティのため女性活用の必要があると言いますが、どう捉えたら良いかよく分からず(まだ視野も狭く)知りたいです。 良ければ皆さんの意見をお聞かせください。
昭和時代など企業は技術と経営など2人3脚などの例がありました。 ホンダ、ソニーなど。リーダーとサブリーダーの関係ですよね。 現在では、大企業などでは、会長社長と大きく複雑な組織のためそれぞれ担当役員、事業部長などがいますね。民主的なのか独断で社長が強いかはわかりません。 また最近いわれるＣＥＯもＣＦＯも責任者ですよね。ＣＥＯは総括していて、ＣＦＯは財務などの責任者で経理部長ともまた違う。子会社、カンパニーだとそこの責任者になりますね。 またミドルボトムの力もありますね。 中小企業など本当はそこまで細分化すると非効率なので、部分的に担当役員がいる感じが本当は合理的なのかもしれません。 リーダーシップ重視で開拓すると、サブリーダーがつく形で昭和時代の企業のようですね。 民主的だと事業部長、担当役員が均等なんでしょうね。 どのような権限責任が適切なのでしょう？ またＣＥＯとＣＦＯって両方責任者ですね。どのように最終経営責任はＣＥＯにおもえるんですけど、どうなのでしょう？
拝金主義と資本主義は同じような意味ですか？
大手マスコミの解説によれば昨今の株価の大幅下落の原因は原油価格下落にあり、原油価格下落の原因はサウジvsイランの値下げ合戦と中国の需要縮小によるものと解説しています。 ですが原油価格は、2014年中頃バレル100ドルから2015年初頭にはバレル40ドルほどにまで大幅下落しています。ですが株価はつい数ヶ月前まで堅調でした。 昨今バレル50ドルからバレル30ドルに下落したことを受けて、日本株は20,000円から16500円ほどに大幅下落してます。 なんで2014年からの原油暴落ではほとんど影響がなかったのに、2015年末の原油価格下落では日本株が大幅に下落することになったのですか？ ？
国内総生産とは 何もモノを作り出さないサービス業でも 数値に含まれるのでしょうか？ 飲食店やイベントなど。
アメリカ企業において CEOとプレシデントは同じ意味ですか？ どちらも社長でしょうか？
人口知能によって、ディーラー、経理、医療事務などの仕事が消えると言われています。 みなさんだったら、この先、どんな仕事をしたら生き残れると思いますか？ 自分の考えでは 介護→介護ロボットなどの登場により、一部分の業務は消える 運送→自動運転の車の登場により、消える 建設も微妙なような気がします。 クリエイティブは、レッドオーシャンとなり、生き残るのが難しいような気が。 みなさんの回答とお待ちしています。
老後にマレーシアやカナダなどに住む人が結構多いですよね。 どちらも日本の1/１０以下の人口密度で、どちらも日本の数倍の国土です。 日本なんて、住みやすい国ランキングではベスト２０圏外。 外国人に人気がある？中国や韓国人にだけで、他の大陸からは日本好きしかこないじゃん。 個人的にはオリンピックだの、そういうデカいイベントやる国って好きでないんですよ。 イタリア人なんて、開催しても半数がやってる事に気づかなかったそうで。 ２兆ちかい金がかかり（かなり税金も使う）テロが起きるリスクが高まる、元から超人口過密な東京が、 さらに交通にしても酷くなる。 経済規模でかい国というとさ、アメリカ、中国、日本、ついでブラジルあたりなんですか今は？ どれも住みづらいと思うんですよね。 広々しててさ、景観も良くてさ、人口も少なめでさ、インフラが整ってる。　これが理想だよね。 だからスイスとかニュージーランドとか、オーストリアとかが人気あるんでしょ。 日本みたいにさコンクリートジャングルで人だらけ、田舎いけば、たしかにコンクリートジャングルでなく人も少ないが、 何もない状態。 イタリアの首都のローマやオーストリアの首都のウイーンが東京の1/６ぐらいの人口密度みたいですが、そのくらいがちょうどいいんだよね。
小中高の学校は 1年間に何校くらい廃校になっているのでしょうか？ 100校くらいですか？ そのようなデータがわかるサイトはありますか ？
専業主婦が居なくなり皆働くようになれば 経済が活性化され 日本の景気は良くなりますか？
某試験勉強をしているのですが、試験に以下のような時事に関する問題が含まれています。 ・SMACの４つの構成要素は？具体的なデータの例は？活用事例は？ ・再生可能エネルギーとは？活用事例は？ ・BOPビジネスとは？具体的事例は？ 普段から新聞を読んでればよいのですが、今更仕方なく、これから読むことにして、今はその対策のために概要がわかる本で勉強しておこうと思っています。 そこで、そのような概要がわかる本を紹介していただきたいと思ってます。 今、世の中でこういうもの（単語・項目）があるというのがわかれば、ネットででも調べられますが、そもそも単語（例えばSMAC）がわからなければ調べようがないという状況です。
最近のＩＴ関連のニュースを教えてください。
内需拡大策はそもそも、アメリカとの輸出の拡大によるものからはじまったと思います。 所得が高い割に生活の質が低いなど。 現地に工場を建てたり、消費が洗練したりなどしました。 反面、外国の事情に疎くなったり、ガラパゴスの製品、ゆとり教育などもありましたね。 これには良い面とゆがみがあるかと思います。 日本国内の循環、背伸びした豊かさ。 かつてと違い、時代の趨勢が変わった今、製造業の力が落ちている現在転換すべきでしょうか？ するとすればどのようなものでしょうか？
無知な質問ですいません。 バブル期や仕事がある好景気の時は、うつ病や気分障害、パニック障害や神経症などの患者さんは多かったのでしょうか? 映像だと世間一般が浮かれていた様な気がするので。
インフレがよくわかりません。 経済の本にインフレの説明が書いてあったんですが本には 「あなたは友達に100万円貸しました。 友達は来年利子を含めて200万円返す約束をした。しかしここでインフレが起きて、物価が一気に100倍になったとしたらどうなるでしょうか？ 物価が100倍だから来年の200万円は今年でいうと2万円の価値しかなくなってしまいます。せっかく100万円貸したのに、返してもらうお金は2万円の価値しかない、こんな状態になったら誰もお金を貸さなくなります。これは困ります。」 ということが書いてあったんですが、 どうして物価が100倍になると来年の200万円は今年でいうと2万円の価値しかなくなるんですか？ なんかよくわかりません・・・ 解説お願いします。
3万円バラマキって批判が挙がっている「一億総活躍社会」ってどういうこと？ なんで「一億総活躍社会」政策として3万円をまけばいいってことになるの？ 以前のリーマン・ショックの緊急経済対策での給付金は話として理解できるけど、「一億総活躍社会」政策として3万円を給付って意味がわからないんですけど？？ 安倍政権ではなんで「一億総活躍社会」実現のために3万円を給付しましょうという話になったんですか？
日本のこれからはデフレではなくインフレ傾向なのですか？ インフレはもう始まっているのでしょうか？
訳あって経済と水ビジネスをうまく繋げて作文を書かなければなりません。 確かに密接な関係性はあると思うのですが、どうもうまい接点が考えつきません。 経済は水ビジネスに対してどのように影響を与えるのか教えて下さい。
経済が水ビジネスにどう影響するのか知りたいです。 経済産業省が水ビジネスに取り組んでいることから、水ビジネスには間違いなく 深く経済が関わっていると思うのです。 そこで、経済産業省はどういう観点から水ビジネスに関わっているのか気になります。
毎年日本の銀行でいくらくらいのお金が作られているかって 知ることができますか？ 新札を刷ったり、100円玉などの効果が作られた額が知りたいです。
日本の人口も減っていくみたいですし。
経済の本を読んでいてわからないことがありました。本には 「かつて日本は固定相場制を採用していて、1ドル=360円で為替レートが固定されていました。そして1ドル=360円というレートは現在から考えると、日本がアメリカに商品を超売りやすい状態、アメリカは日本に商品を超売りにくい状態だったのです。」 という風に書いてあったのですが、なぜ1ドルが360円だと日本がアメリカに商品を超売りやすい状態になるのでしょうか？ また、どうしてアメリカは日本に商品を超売りにくい状態になるのですか？ 解説お願いします。
【バイト、フリーター、パートは自分の好きな時間に自由に働けるという労働条件のはずですが、そんなに年末に働きたい人ばかりなのでしょうか？】世の中には働きたくて仕方がない人っているもんなんですね。 時給制で社会保障も全額自腹で退職金も込みで時給1500円以下で、みんなが休みの休日、年末年始まで正社員以上に働いて低収入ならなぜ正社員にならないのでしょう？ 仕事を選ばなかったら、正社員の求人倍率は100%以上なのでどこでも働き口はあるのに。しかもボーナスもあるのに。 年末にバイトをしている人を見ると知的障害者かどこか脳に異常があるのか、自分で考えることが出来ないのか同じ人間に見えないんですが彼ら彼女らは本気で自由に時間を自分で選べるからバイトしているのでしょうか？ どう見ても自分の都合で時間を選んで働けているようには見えないんですが。
【昭和は東京オリンピックを契機にバブルに突入したそうですが、平成の東京オリンピックはバブルに突入しそうですか？】 昭和の東京オリンピックのときと平成の東京オリンピックで違うところってどんなところですか？ 東京の地価も上がってるそうですしまた昭和バブルのようになりますかね？ みなさん否定的だとは思いますけど平成の東京オリンピックを契機にバブルに突入すると良いですね。
低率減税が始まれば、外食産業は打撃を受け、潰れる店もで来るでしょうか？ 家でご飯を食べた方が外食するより安いのなら、 そういう傾向になるのは予想できますか？
経済の本を読んでいたのですが、よくわからないことあがりました。本には 「経済が発展した影響で、日本では人件費が高くなっています。同じ仕事でも、中国や東南アジアの人々の方が人件費は圧倒的に安くすみます。」 と書いていたのですが、なぜ経済が発展すると人件費が高くなるのですか？ あと、中国や東南アジアの人々の方がなんで人件費は安くすむのでしょうか？ 勉強不足ですみません。 解説お願いします。
これからの日本はインフレになっていくと何かの本で読んだのですが、 であれば何をすればいいのでしょうか？ 貯金をしても価値がなくなってしまうのですよね？ もっともっと貯金を増やすしかないのでしょうか？
素人の意見として聞いていただければ幸いです。 現実も好景気と感じることなどまったくないですし、消費税がＵＰすれば尚のことです。 私は、扶養控除を廃止すれば１３０万の壁を気にせずフルで働く女性も出てくるのではないでしょうか。 すると、所得税という税収が増え、支える年金層も増えるのではないでしょうか。 私は随分、前から扶養ではありませんが、専業主婦を優遇するといった意味でなく、 １３０万円の壁を無くした方が国のために良い気がするのは違いますでしょうか。
経済の本を読んでいたのですが、よくわからないことがありました。本には 「日本政府は毎年40兆円程度税金を集めています。その他の収入もありますが、それを含めても政府が使えるお金は毎年50兆円程度なんですね。でも毎年90兆円使っています。さらに借金の返済分も20兆円ほどあります。そのため借金が1年間で40兆円ぐらいずつ増えています。」 と書いていたんですが、なんかごちゃごちゃっとしてて言いたいことがよくわかりません。 どのように計算して1年間で40兆円ずつ借金が増えているってことがわかったんでしょう？ 解説お願いします。
よろしくお願いします。 ７年前の保険加入で営業のおばちゃんの対応がとてもいやなので、どうしても私の家に来るので 断りきれなくて、来たら、保険の話が５分くらい、世間話が９割で、とてつもなく嫌でした。 そのため、支社長に電話でその話をしたら、私の話を聞いたあと、こう言われた。 「では、解約しますか？」と言われ、お客である、私の味方ではなく、そのおばちゃんの味方を したので、すごく腹が立った。 しかし、そこは自分のための保険なので、我慢して、「担当者を変えてください」と言って 変えてもらった。 しかし、今度の営業の若い男は、資料を郵送で送るだけで、説明もなし。 わからないことがあれば、電話してください。とメモが。 そして、こちらから何回も連絡しているのに、むこうから、連絡なし。 それで、考えて「やはり、解約するので資料を郵送して」と言ったら、連絡なし。 それは、解約するお客は、もう用事ありませんよね。Ｓ友生命ですが。 「あなたたちのお給料や、ボーナスは、どこから出ているんですか？」 そのおばちゃんは、海外旅行へ何回も行った。と言っていた。 「誰のお金で行ってるんですか？宝くじみたいに、みんなが出したお金でお宅ら、給料や ボーナスをもらっているんでしょう」って言った。 その支社長には、さんざんおばちゃんの話をした後、「解約しますか？」と言われた。 失礼な対応で。本当は辞めたいが。私の保険が損をする。そのため、保留中です！！！ 腹立たしいので、ここに書かせていただきました。 今後、どうしたら、いいでしょうか？ やはり、Ｓ生命は、辞めて、新たに、違う会社へ契約したほうがいいでしょうか？ 教えて下さい。長文で失礼しました。
　 2015原油バブル崩壊は大丈夫？ 2007年アメリカの住宅バブル崩壊し、そこから1年ちょっと後にリーマン・ショックが起こりました。 今回の原油のバブル崩壊は大丈夫ですか？　 　 　
物価の安い国と高い国があると思います。（物価が高い国は何故、物価が高いのでしょうか?いんちきに近いと考えていいのでしょうか?それとも、理由があって高いと思っていいのでしょうか?）物価が高い理由はどのような理由が考えられますか? 物価が安い国はどのような理由で物価が安いのでしょうか?
日銀が躍起になってインフレにしようとしても、物価がなかなか上がらないのは、庶民にとって良いことのように思えるのですが、インフレにも質的に違うものが混在しているのでしょうか。国が投資と浪費を奨励しているようにも思えることとも関係があるのでしょうか。
日本で、富裕層より貧窮者のほうが、お金を渡したらすぐ使ったため景気対策になるという調査結果があるようですが、その資料はどこにありますか？
「新しい産業の創出」「が必要・をしていく」というフレーズをよく耳にします。 で、気になったのはドローンを使った「産業の創出」という話です。これまでは橋の裏？の検査に、足場を作ったりするなどして3日かけていた調査をドローンを使えば30分程度でできる、みたいな話です。1/20程度にコストダウンできるとか。起業家目線ではこのような例も「新しい産業の創出」といえると思います。 しかし実際にはドローンを使ってコストダウンだと、今まで現場で直接高所に登って目で検査をしていた人の職を奪う結果にしかならないように感じます。上記の例だと、数人が数日かけていた作業を一人で数十分で終わらせてしまうのですから。ドローンの自動配達も同じです。 つまり既存産業のシェアを奪う産業を作っても、既存の雇用を大幅に減らし新しい雇用を少ししか創らないので、国家レベルで考えた場合極論言えば無意味あるいはむしろマイナスともいえるのではないかと思うのです。 ここから質問です。 「新しい産業」とは、既存産業のシェアを奪うようなものしかないのでしょうか？政府などの言う「新しい産業の創出」という言葉は、既存企業をぶっ潰していきますよ、単純作業労働者をどんどん失業させていきますよ、という程度の意味合いの言葉なのでしょうか。 仮にそうではない場合、つまり既存産業のシェアを奪わないケースがあるのなら、2000年以降もしくは平成になってから「新しい産業」といえる産業の創出例を教えてください。 端的に書いておきます。 (1)「新しい産業の創出」とは既存産業のシェアを奪うケースだけなのか (2)既存産業を奪わないケースもあるのなら、割と最近で具体例を教えて よろしくお願いします。
【アンケート】あなたの今季冬季ボーナス賞与は幾らでしたか？ 新聞の平均ボーナス額(多分、上場企業の平均と思う)と世間の開きはどれくらいなのか興味があります。
私は、経済の専門家では有りませんので、よく分かりません。何卒よろしくお願い申し上げます。
わたくしは地方暮らしです。 景気が良い等、まったく感じません。 東京は景気が良いと感じているようですが、消費税が１０％になれば、景気は悪化します。 今より悪くなるの？といった感想です。 どんな方が景気が良いと感じていらっしゃるのでしょうか。
アマゾンがワシントンポスト紙を買収したり、アリババが香港の新聞社を買収しようとしていますが、意図はなんなのでしょうか？
国内市場だけでみれば東京移転ですが、国内市場もそんなに大きくなるわけではありません。 それで九州に注目しましたが、拠点を九州にする意味ってあるんでしょうか？ 工場だとアジアに早く運べる、 アジアへの営業拠点だと出張が少し楽になる 首都圏（関西圏、中京圏）などより地代も休めで、通勤時間も短いなどかと思います。 消費には洗練はさがるのかわかりませんけど。 また大きな港などあるかなどわかりません。 九州移転したらメリットがあるものってあるのでしょうか？
ちょっと極論なんですが、最近男って、お金が全てな気がしています。 というのは、時代もののドラマに出るような悪代官のイメージと 違い、 僕が見てきた金持ちのほとんどは、総じて ・コミュニケーション能力が抜群に高い、会話が上手くて機転がきく ・体力があって情熱的、エネルギッシュ ・総じて知的水準が高い ・結果を出すための動物的嗅覚が優れている ・ハンサムかどうかは人によるが、ある程度の容姿を持ち合わせている からです。 お金だけじゃない、といいますが、結果として社会で活躍してるお金持ちのほとんどは、 お金以外の魅力を持ち合わせていて、だからこそお金が集まってくるような気がします。 なので、 「お金はあるけど性格最悪で頭悪いくてブサイク」とか、 「お金は全くないけど超魅力的で賢くて性格よくてイケメン」 なんてことは、理論上もちろんいますが 現実の世界では、かなりの少数な気がします。 もちろん犯罪を犯して金儲けをしている人は別として、 社会の中で正当な事業や投資をしている人においては、 「金持ち=魅力的」 という構図が成り立ってしまうと思うのは、私だけでしょうか？？ それを見ると、人を稼ぎで判断するのは、全てではないものの かなりの精度でその人の魅力を表しているような気がするのですが…
銀行融資の金利で、過去30年ぐらいの金利のなかで過去最高は、どれぐらいですか? また住宅ローンの過去30年で最高金利はどれぐらいですか?
本を読んでいたんですが、わからないことがありました。 「ランチ代は50円でも安くと思うのに、飲み会では何倍ものお金を使ってしまう。同じお金でもどのフレームに当てはめるかで、意味合いが変わる。これをメンタル・アカウンティングという。まず財布の中のお金や生活費は経営所得アカウント。住宅や自動車購入などのために積み立てているお金は将来所得アカウントで、使うことの心理的ハードルが高く貯蓄に回される。2つの中間に位置するのが資産アカウントである。すぐに使うわけではないが、長期の貯金に回すわけではない、キープのお金だと考えてよい。給与のもらい方でお金がどのアカウントに入るかが変わる。たとえばボーナスは資産アカウント。一方給与は経営所得アカウントだろう。ということは年俸制の人の場合はボーナスがある人より貯金がしにくい可能性がある。」 と本に書いていたんですが、なぜは年俸制の人の場合はボーナスがある人より貯金がしにくい可能性があるんでしょうか？ この説明だけだといまいちわかりません。 解説お願いします。
【貿易黒字】7ヶ月ぶりに日本が貿易黒字になったそうですが、ネットでは輸入額が激減しているから(毎月6%くらい輸入額が減っていっている)ので貿易黒字になった主要因は輸出が増えたのでなく輸入が激減しているからだと言っている人がいました。 経済音痴だけが今回の貿易黒字に喜んでいると言っていました。 NHKでは輸入が減ったのは石油価格が下落しているためだと言っていました。 石油価格って毎月6%ずつそんな数ヶ月も下がり続けているのでしょうか？ NHKの解説者が正しいのかネットの人が正しいのかどちらが正しいことを言っているのか教えてください。
ビットコイン発明者のナカモトサトシ氏が2016年のノーベル経済学賞に推薦されているようですが、果たして人物不詳のナカモトサトシ氏は将来ノーベル経済学賞を受賞することはあるのでしょうか？皆さま、どう思われますか？仮にナカモトサトシ氏が日本人だとするとノーベル経済学賞での日本人受賞者はいませんのでこれが実現すれば日本としても快挙になるかもしれません。 おそらく人物不詳の人がノーベル賞の候補になることが自体が特筆すべきことなのだろうと私は思います。このことがビットコインとビットコインを支えるブロックチェーンテクノロジーの凄さを示していますね
【社会・消費拡大しないのはなぜ？】今の日本は消費が低迷しているらしいですが、今の日本って共働き時代で、女性も働く時代で更に結婚しない出来ない独身者時代ですよね？ 独身者は子供を育てるためのお金を浪費してますよね？ それが共働き時代で女性も一定収入があり、男性も給料が減ったと言っても昔と比べて5割も減ったとか言う話じゃないですよね？ 男の収入が女の社会進出で5割減ったわけでもなく、ついでに女性も収入を得ていて、更に独身でお金を子供を育てる分のお金を日夜趣味や週末の花金や休日に散財してる。 それなのに消費が減ってるってどういうことですか？ なぜ共働き時代+独身者時代に消費が低迷する理屈が分かりません。 どういう仕組みですか？
【経営者と成功者】経営者というと世間的には成功者と思われていますが、日本の1番の自殺者も経営者ですよね。 経営者=成功者であり、経営者=自殺者でもあるわけです。 なぜ経営者=成功者と思われているのでしょう？ 日本の自殺者率ナンバー1も経営者なのに。
この10年では、(2回目の)安倍政権が樹立してから、もっとも正規雇用数が減りました(平成25年分)。※10年に限定したのは、厚生労働省のサイトですぐに見つけられたのが10年分のデータだからと、古過ぎるとさまざまな要因があるので比較する意味が少なくなるからです。 「非正規雇用」の現状と課題 ｜厚生労働省 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/0000046231.html リーマンショックの年よりも減っているので、むしろ安倍ショックといったほうがいいように思えます。その翌年は、反動で少しは増えてもいいようなものですが、むしろ民主党時代とほぼ同じペースで減っています。 民主党政権で緩やかに減っていたものが、安倍政権になってからは急激に減るようになったとも言えます。 その一方で、バイトや派遣の非正規雇用は激増しました。アベノミクスとは「正規雇用を激減させ、バイトや派遣を激増させる政策」だというのなら狙い通りといえると思いますが、少なくとも公式にはそのようなことは言っていません。 リーマンショック時や民主党時代より悪くなったという実感は特にありません。しかし数字は嘘をつきません。安倍政権になってから、正規雇用数がこの10年で最大の減少となったのは厳然たる事実です。そこには何か理由があるはずだと思います。 なぜこの10年で最高の正規雇用数減少が起きたのか。この点について教えてください。 出来れば想像ベースではなく、数値的根拠を元に回答をお願いしたいです。 よろしくお願いします。
欧米化して、経営の組織などかなりとりいれて、海外のＭ＆Ａなどもやってますね。 反面、従業員に対しては以前よりは軽視している状態ですね。 イメージの上ではありますが欧米化した後、今の日本企業ってどうしていくべきでしょう？
経済がよく分からないのですが、新聞やニュースで中国経済の低迷、景気減速など深刻なまでに聞きます。一方で中国人観光客の爆買い報道もよく聞きます。 この２つのニュースは、矛盾or二律背反に聞こえるのですが、私自身よく分からないままです。この辺りを説明できる方、ご教授お願いできますでしょうか。
以前は、何円でこれだけ実現できるとか、モデルとか経済の潮流だったと思います。 日本の付近のアジアの国に工場が移転して、安い値段で実現できることって多かったと思います。 合理的なので、科学技術は進展して機能がよくなって家電、ＰＣなど革新しました。 反面、値段で実現するのを優先したため、品質はどこかカットしたものが多かったと思います。 100円ショップ、画一的な飲食店、スーパー、自動車でいえばトヨタの「改善」や日産ゴーン社長の「コストカッター」、ＩＴ企業など。 例えば飲食店でもそこまで安くなくてもいいので、もっと品質健康、あとゆったりするものがほ しいかと最近思います。 自動車業界では労働問題の話もあったりしますけど、北米や欧州でファンをもつ少し小さい自動車メーカーなど。提携の問題もありますね。 少し高めでもすこし品質などがあるものがほしいとか。 ＩＴ企業の野球の球団３つあるとか特徴的かと思います。 家具メーカーのもめごとなどは別として。 やはり最近のビジネスの潮流って変わっているんでしょうか？
これだけ平日の真昼間に複数の民法がくだらないワイドショーとかしてて、 高齢ニートやフリーターが溢れ、女性の労働力も先進国最低、 非正規も４０％超え。 これだけニートや専業主婦、フリーターや年収１０３万以下のパート、非正規社員が 溢れかえっている国で、人手不足ってね？ むしろ余剰人口がたくさんいるから非正規や専業主婦、ニートといった層が溢れ返っているのでは？ 生産年齢でも２０００万近くが無職か所得税も納めない程度しか働いてない人間でしょ。 専業主婦なども、社会が雇用してくれないからしているのが、結構な割合でいますし。 人手不足なら、こういう層をフル労働させるべきでは？
非正規が４０％を超えたとか、名ばかり正社員が拡大したとか、いろいろ醜い争いしてるけど 給与は低いが休みがたくさん取れたり、いろいろと融通がきく非正規、給与は高いが勤務時間も長く、休みも少ない正規社員。 どっちも所詮は社畜だしね。 所詮は真の勝ち組はそれらを雇っている資本家と企業の運営を指図できる大株主様であり、 結局は会社員なんて正規だろうと非正規だろうと、金やるから時間を切り売りして、こっちの指示にしたがって 働けってだけの社畜にすぎないわけだよね。満員電車で通勤し、嫌な人間や合わない人間ともコミュニケーションとりストレス溜まり、 お客様や上司にペコペコ頭下げて。 ９割がた仕事はつまらないけど、生活費稼ぐ為に労働しているだけって言ってるんだし。
確かに海外企業のＭ＆Ａや事業の戦略など、欧米流が取り込まれたかもしれません。 でも成果主義や中間管理職の削減によるフラット化など、本当に欧米化なんでしょうか？ イメージであって違ってたり、日本とあってなかったり。 どのような事例があると思われますか？
トヨタ、パナソニック、東レ などを始め、日本企業がかなりの規模でアメリカに先端技術開発のための施設や工場などを作り、アメリカへの大規模投資に積極的です。 日本では何かにつけては円高は悪との話が評論家によって解説され、また通貨高によって日本への投資が縮小し続けて来たというのが定説です。 しかしここ4年はドル高であり相対的にはドルの一人勝ちと言われるほどの状態ですし、昨今も利上げが行われれば更なるドル高が見込まれると言われています。 しかし通貨高の国であるアメリカへの大規模投資が行われ続けています。 これはなぜですか？
質問させていただきます。 非正規社員が増加している中、雇用が安定せず、マイナンバーが着々と整備されています。 日銀がいつぞやか黒田バズーカと称される対策を打ちました。物価上昇、株価もあがりました。 会社の内部留保が増加しているなか、介護事業者が人手不足と報酬が下げられたため、破産に追い込まれている状況は起こっています。 正しい情報かどうかわからないですが、いったいどこにお金は回っていて、うまく再分配されていないのでしょうか？このままでは、一部の上流階級のみが財閥化して、ほかはみんな歯車の使い捨てになっていくんではないでしょうか？ そこで質問です。 ★国はどこにメスをいれることができなくて、このような状態になっているんでしょうか？ まとはずれなことをいっているとしたら私のどの認識が間違っていますか？
カテゴリが違っていたらすみません。 東芝について。 リストラを行っているにも関わらず高卒を再募集＆インターンシップ依頼を してくるのはなぜだと思いますか？ 意味がわかりません。 大卒と違って高卒は給料が安くつくからでしょうか？ それともリストラしやすいからでしょうか？ 大卒からの希望が減っているからでしょうか？ あまり良いイメージがありませんが今後、どうなると思いますか？ 現代ビジネス社の１００年後に残っているだろう企業の中の７位くらいに 東芝は入っているのも気になりました。 サラリーマンからみると１００年後も残っているとみる企業なんでしょうか？ よくわからない文章になりましたが無知な私に回答をお願い致します。
生命保険控除とかとれくらいかえってきますか？
【統計調査方法】ラーメン店が全国に5万2000店舗あるとかどうやって調べているんですか？
【ラーメン店】全国にラーメン屋は5万2000軒あるそうです。 この全国5万2000店舗というとどれくらいの規模なのでしょう？ 全国に美容室はコンビニより多いと言われていますが、マクドナルドの全国の店舗数、ケンタッキーフライドチキン、ミスタードーナツの全国店舗数と比較して全国のラーメン屋の数(5万2000店)はどのくらいの位置にあるのか教えてください。
なぜ公務員にボーナスが必要なのか？税収がプラスになったとかならわかりますが。
むしろ日本の多すぎる人口は半分ぐらい減ってもよいし むしろガキが少ない方が居住環境が静かで良いし。 非正規が４２％に達した？　団塊ジュニア以降の非正規は大半は望んでなっているって ＮＨＫの番組でやっていたけど。 生活に困らない程度稼げればいい。 趣味の時間をたくさん取りたい 通勤電車に乗りたくないから近場で働きたい 結婚に興味ないので、自分の生活と遊べるお金と貯蓄が少しできれば十分。 などの理由で今の若い人はあえて非正規になっている人も多いんでしょ。 正規は給与が高いだけで、 人間関係の相当なストレス、休みも少なく融通も利かない、勤務先もあまり選べない ９割がた仕事はつまらないとか答えているレベルでしょ。 あとは、お暇主婦の暇つぶしのアルバイトも非正規だし 別に４０％超えたからって問題に感じないんだけど。 企業も最高益を出している企業が続出してるし。 むしろ団塊ジュニアみたいな人余り世代の方が迷惑でしょう。 賃金下がりつづけ、貯蓄もないので老後は国の負担が増える、デフレのはじまり（いくらでも人がいるので、いくらでも賃金下げれたから）
自己資本比率は61％です
鉄道好きの者です。 リニア中央新幹線の莫大な建設費にJR東海は耐えられるのでしょうか？ 個人的にはリニア中央新幹線の建設自体には賛成ですが、JR東海が全額自己負担というのは大丈夫なのかと心配になります。 東海道新幹線の建設時は反対意見が殺到していましたが、日本にとってなくてはならないかけがえない存在に成長しました。一方で莫大な建設費は国鉄の赤字→崩壊の始まりとなりました。どちらの面でも「東海道新幹線の再現」になると個人的には思っています。田舎の高規格道路や整備新幹線の必要性の低い区間などの整備をやめて国費の投入を始めから行えばよいと思います。 経営や投資の知識がある方はどう思われますか？
事実上すべての人にとって有名大学を目指すのは生涯収入を少しでも高くするためと思いますが、これって安定している資産株を購入する動機と似てはいませんか。
【不労所得】今の不労所得のおすすめビジネスを教えてください。
【仕事】ストレスを力に変えなさいとはどういうことですか？ ストレスは仕事で発散するとか経営哲学の本によく登場します。
【日本の最低賃金】日本の最低賃金を引き上げろと世論が騒いでいますが、もし仮にバイトの最低賃金が時給1200円から1500円に上がったとしても欧州ヨーロッパを見ても分かるように賃金が引き上げられたら物価も同じように上がって結局は貧困層は貧困層の生活水準のままです。 なぜ物価も上昇して最低賃金引き上げが貧困層からの脱出に意味がないことが分かっているのにみな引き上げようとしているのはなぜですか？ マクドナルドのハンバーガーが700円とかになってますよ。 最低賃金1500円を要求している馬鹿の団体は何がしたいんですか？
これだけ少子化になったのに、経済は？ といえば 自民党政権に戻り子供手当てなどをなくし（月に２６０００円の子供手当てを月に１００００円の児童手当てに戻した）、 企業業績改善、過去最高益企業増加（多くは海外市場での拡大に成功）、失業率低下、 良い事だらけに思うのですが。 人口が多いと負担になる人口（障害者や生活保護者、成人してるのに扶養されている人間などなど）も多いので財政も悪くなるし、実際に１０００兆超えの債務になってしまった。 労働力人口減少もそのおかげで人材確保等で２４年も続いた正社員の賃金減少に３年前から歯止めがかかり上昇に転じた。 日本の場合は偏った都市部の人口集中が酷いので、その都市部の多くでは子供の騒音問題や、 近隣住民の保育園や幼稚園建設反対意見が強く、保育園不足や保育園などへの防音壁設置などが進んでいます。 こういう言い方もよくないかもしれませんが、 団塊世代の方はたしかに日本の戦後復興や高度経済成長に携わって日本経済を牽引して世界２位３位の経済大国にしました（当時の人口は１億以下） しかし、その世代が産んだ団塊ジュニア世代はどうでしょうか？ 高度経済成長も終わり成熟した社会になり、重なるようにバブルも崩壊し、数だけが多いので人余り。 起こった事といえば失業者を大量にだし、多くのフリーターやニートを出した。　 今もほとんどのこの世代が貯蓄もなく、数も多いので今後の日本の高齢者問題を悪化させる大きな要因となる。 また賃金が下がりだしたのもこの世代が社会にでてからでした。 人余りですから、賃金をどんどん下げても応募がくるという流れ、ブラック企業が当たり前になったのもこの時代から。 嫌なら代わりは溢れているのだからやめてくれて構わないというもの。 しかし、この世代の半分以下の出生数になり、人材確保の為に下がり続けていた賃金もようやく２，３年前に上昇に転じた。 また、今の２０代あたりは人余りでないので、ブラック企業だったら、すぐに転職もできるようになった。 また人口減少社会が経済に悪いというわりに、人口飽和状態だった１９８０年代後半～２０１２年頃までは、 正社員の賃金が２４年連続で下がり続けた。借金もこの間に８００兆近くも増え１０６４兆の債務になった。 しかし、人口減少数が顕著になったら、逆に企業業績が回復、過去最高益を出す企業が続出している。 これは経営者が先手をうって、国内市場を縮小し輸出を拡大した結果だと思う。 この流れにのれなかった企業や未だに子供向商品なんてやっている企業が衰退していっているだけに思う。 今年の人口減少数は過去最大なのに、今年の冬の大手の正社員のボーナスは１００万円近くでバブル期なみだった。
アメリカが利上げを決定した場合の日本経済への影響、また世界への影響について 教えてください。
リニアの新幹線が開発された経緯は 人にとって速さが大事だからでしょうか？ 仕事においても 早い人が優秀とされるからでしょうか？
【景気】いま日本の景気って回復しているんですか？
商品を輸出する時と 輸入する時では どちらに関税がかかるのでしょうか？ アメリカから１００円の野菜を 日本へ輸入する場合に１００円+関税になるのでしょうか？
中国の金融市場の実態はどのようなものでしょうか?他の国と何処が違うのでしょうか?
厚生労働省が年金運用に失敗して、10兆円の損失を出したそうです。 これって本当でしょうか？
香港金融市場には中国大陸からの大量の裏金(ブラックマネーというのでしょうか？)が流れてると聞いたことがあるのですが、裏金というのはどんなお金なのでしょうか?裏金が及ぼす影響についても教えてください。
中国・香港・台湾など中華圏の金融市場の実態はどのようなものでしょうか？
http://www.cas.go.jp/jp/seisaku/bangoseido/gaiyou.html マイナンバーで副業がばれる、どうしようという質問であふれかえっています どうやらマスコミがあおっているようですね マイナンバーの細則を見てないので質問があります 企業側がマイナンバーを使用してその人が他に納税しているかどうか確認できる？ 複数源泉徴収していても、年末調整とは別に確定申告すれば別に企業側にばれないのはこれまでと同様だと認識していたのですが違うのでしょうか？ 私は別に副業はしてないんですけどね
日本の流行は、アジア各国にどの程度、影響を与えているのでしょうか?日本でヒットした財やサービスは、中華圏、韓国、台湾、その他のアジア市場にどの程度の影響力を持っているのでしょうか?
今の日本では、所得格差が拡大し、貧困家庭の子どもたちが、６人に１人の割合だそうですか。正確なデーターによる報道なのでしょうか。
携帯料金引き下げのための政策をやっている時間があったら、個人の所得上昇のための政策を推進したり、それを阻む政策（人手不足名目の賃金抑制政策）を停止させることに尽力することが当然の行い。 デフレ下で携帯電話料金を引き下げ政策を推進しても、デフレの後押しをするだけ。携帯料金が下がるより個人所得が上がることが重要なのは誰の目にも明らか。 アメリカなんて最低賃金を時給1500円と定める法律が可決されたり、似たような政策が数多く推進されています。日本はこれと真逆の政策ばかりが法制化されるばかりで、デフレ脱却と完全に逆行するばかりです。 今、政府が政治的に携帯料金値下げを推進すると意気込んでいることに貴方は賛成しますか？反対しますか？ 　
リーマンショックってよく聞く言葉だけど どんな事件かイマイチよくわかってないのですが リーマンブラザーズと言う証券会社が倒産したって事で 良いのでしょうか？
経済的損失って、そもそも本当にあるのでしょうか？ 例えば、交通事故がおきると、経済的損失もありますが、その代わり、その交通事故があったことで、経済的利益を得る人もいます。（病院、警察、車の修理屋、新しい車を売るディーラー） あらゆる経済的損失は、結局プラマイゼロになるのではないでしょうか？
中国の物価は今、どうなのでしょうか？
海外の都市はどうして少なめの人口でやっていかれるのに アジアの国々はどこも、こんなに人口が多いのでしょうか？ 今年の世界の住みやすい都市ランキングが発表されました。 最も住みやすい都市トップ10 1.メルボルン（オーストラリア） 2.ウィーン（オーストリア） 3.バンクーバー（カナダ） 4.トロント（カナダ） 5.アデレード（オーストラリア） 5.カルガリー（カナダ） 7.シドニー（オーストラリア） 8.パース（オーストラリア） 9.オークランド（ニュージーランド） 10.ヘルシンキ（フィンランド） 10.チューリッヒ（スイス） でした。どこも、人口密度がとても低い先進国です。 だいたいこの顔触れで、 他社が発表した住みやすい国ランキングも １位がオーストラリア、２位がカナダ、３位がニュージーランドでした。 住むとか自分の行動範囲には人口が少ない方が良いけど、 経済とかは人口が少ないとマイナスにならないのでしょうか？ 個人的には、東京や横浜、大阪みたいな、異常な数の人間がいる所などより、 札幌や福岡ぐらいの適度な人口密度の都会の方が好きなので、 実際にヨーロッパの首都や大都市などは福岡程度の人口密度ですし。 実際に国内で一番生活しやすい都市の最上位は神戸市ですから。
１００年前、５０年前、１０年前に比べると 科学の発達で生活が便利になってますが そのたびに雇用は減っているのでしょうか？
良いというの人よりおかねのほうが大切ということなのでしょうか。消費者としての立場と生産者としての立場があるはずですが、よくわからないので教えてください。
吉田茂発言「自衛権なし」の記録？ 9条に対しての回答です。 一文では共産党野坂参三、別文では共産党の別の人に対する回答とあり、オリジナル知りたく質問しました。
為替レートというのはどう決まるのでしょうか?
東京へ人口集中　何が問題？ http://www.nikkei.com/article/DGXDZO69012920Y4A320C1W14001/?df=3 この記事によると、経済格差が広がると都市部へ人口が集まる。そして更に格差が広がる。 しかし、だからといって首都機能を分散することは莫大な費用が必要となり、経済を滞らせてしまうのだとか。 そこで浅はかな考えかとは思うのですが、そもそも必ずしも経済活動のみの上に人間の生活が成り立つ訳ではないのではと。 経済と言うのは生きるための一手段でしかないですよね。 石器時代には経済はありませんでしたが、人類は細々と生きていましたよね。 現代を見ていると、都市部に大勢の人が寄って集ってその都市の限られたパイを奪い合っているようではありませんか？ 彼らは他に選択肢がないといとでも言うかのようですが、果たしてそれは本当でしょうか？ 都市部の地価の高さは家賃の高さに反映され、物価の高さも支出に現れます。 加えて、一人暮らしは税金面でも効率が悪いではありませんか？ その分沢山働いて稼がないと生活が成り立たないというわけですが、 それなら田舎の実家にでも帰って家族と共同生活した方が、この国の若者は幸せになれるのではないかと思います。 もちろんこれは都市部へ出て行った場合との比較でしかありませんが、最善は必ずしも都市部にあるとは限らないと思うのです。 そして、頼れる家族が居る人は大人しく実家へお引取願って、身寄りの無い残った人たちだけで都市部で仕事と生活をすれば、 どちらの立場の人も生活がマシになると思うんです。 それでも戻った人たちの経済的問題が解決する訳ではありませんね。そもそもそれが理由で都市部に出て行ったわけですからね。 ではどうするかというと、これもまた非常に稚拙な発想かもしれませんが、 経済に頼らない方法で生活を豊かにする方法を編み出すことではないかと思うんです。 はっきりいうと自家菜園や漁や狩猟採集をすれば良いのではないかということです。 たしかに、そんなんで生活できるかと言う声が聞こえてきそうです。 それで生活していた時代の人口は今に比べれば本当に少ないのですから、無理と言われても仕方ありません。 しかし、しないよりはマシであることは事実ではないかと思うんです。それにそれがメインと言うわけではなく兼業で行うということでもよいのです。 そして少なくともこういった、「生きるためには経済だけではないという思想」はこれから必要になるのではないかと思うんです。 このような国民の非経済化、脱経済依存というスローガンは正しい方向性だと思われますか？ 国家とは国民の家と書きます。 家がその住人の生活の為にあるのなら、国家もまたその国民の生活のためにあるのです。 そして、国家の経済とは本来その国民が生きるための一つの手段に過ぎないはずです。 しかし、空前の経済発展に湧きかえった国民は農地や自然を捨て、生活の糧を経済のみに求めるようになってしまったのではありませんか？ この危うい流れを元に戻すことが国家の安定に直結する根本的解決方法ではないかというのがこのトピの主張するところであります。
ブルネイはＴＰＰの原加盟国です。またアセアン先行６っか国にも名を連ねています。 正直ブルネイ経済といえば石油石油石油というイメージしかないのですが、この国はなぜこんなに関税引き下げに積極的なのでしょうか？ そんなに完全引き下げに積極的に動いてどのような輸出品があるのでしょうか？ どのような国家戦略があるのでしょうか？
「バブル」と言う言葉は バブルが崩壊してから出来た言葉なのでしょうか？ バルブ崩壊する前の景気が良い時は 「今ってバブルだね！」みたいな会話はなかったのでしょうか？
一時期ＮＥＣも経営破たんの危機がありましたが 持ち直したのでしょうか？ 今はシャープがやばいですね。
ナホトカの気候について教えてください。 ウラジオストック、ナホトカは、札幌とほぼ同緯度にありますが、気候はどうなのでしょうか? 春、夏、秋、冬それぞれにおいて教えていただけるとありがたいのですが。
少子高齢化問題で日本政府は 高齢者の労働力を上げる、専業主婦などを減らして女性の労働力を上げる（女性のフル活用） をいっています。 逆に子供は保育園騒音問題などなど、あまり国民は受け入れていない。 手当ても3歳まで15000円、それ以降10000円という児童手当てで落ち着いたレベル。 そう思うと、子供の増加もまわりからすればあまり嬉しくないし、 高齢者の活用、女性の活用の方が現実的に思います。 高齢者や専業主婦など、赤の他人からすれば、ただの負担ですから、 この負担を活用に変えて労働力にすれば、かなり国の負担も軽減につながりますし。
今から５０年前に私立の医科大学で安いところでは１００万円で卒業できたと聞きましたが、現在では信じられない金額です。これはやはりインフレの結果なのでしょうか。現在まで日本にはあまりすごいインフレはなかったようにも思うのですが…
手数料でしょうか？ お客様からの貯金や預金は 売り上げにはならないですよね？
スキー客が減ったというのが 原因だと思いますが なぜ減ったのでしょうか？ スキー以外にもスノボーがあるから 利用者は減ってないような気がするのですが。 皆、お金がないのですか？
　 中国はインドネシアの高速鉄道建設プロジェクトをタダで請け負ったそうである。 ってことは新国立競技場の建設も中国に頼めばタダでやってくれるんでしょうか。 　
財政負担ゼロとは一体どーゆーことなのでしょう。 全くのタダってことなのでしょうか。 それで中国はインドネシア政府の財政負担や債務保証がゼロの条件で受注したというが、これは全くのタダで工事を引き受けたってことなのでしょうか。 財政負担ゼロを要求するインドネシアも図々しいが、これを引き受けた中国の頭の中とは一体なんでしょうか。 　
日銀のインフレ策しか日本を救う方法がないと考えているのでしょうか。それなりの責任を感じているのではないかと思うのですが庶民にはあまり伝わってこないように思います。
　 来月から年末にかけて大幅な株価下落は続くはずです。 これは日本が再び本格的デフレの時代に突入する序章であるとみなします。 皆さんも同様な思いではないでしょうか。 　
政府が２０５０年の人口を１億人程度で推移させたいと言っていました。 個人的にはあまり、人口の多いメリットというのが思い浮かびません。 人口が多ければ、都市部に人口が集中するので、 人口が多いほど都市部の住宅環境は悪くなるし、 渋滞も増えるし、満員電車、空気も汚い。 少子高齢化の何が悪いのか？で、税収が減るというのを聞きますが、 では、何で人口飽和状態だった、１９９０年代頃から国の借金が急激に増えだし、 わずか２５年程度で１０００兆を超える国の借金ができたのかというのも疑問に思います。 むしろ人口が少ない国の方が財政面では良い国が圧倒的に多い。 だって日本でもそうですが、人が多ければたしかに消費税などもあるので、税収は増えますが、 人がいれば社会保障など（国が３割以上負担）もありますので、 納めた税金より恩恵の少ない国民サービスしか受けていない人は２割程度しかいないような気がします。 いまいち、人口の多いメリットというのが、わかりません、うちの母親の方の両親や友人も日本は人が多くて嫌だからと、 母親の親夫婦はスイスに定年後移住しているし、友人も２人ほどオーストリアのウイーンと、 イタリアのローマに留学？移住？しています。 個人的にも日本は自国なのでなんとも言えませんが、 人だらけのインドやインドの周辺国、中国や韓国、台湾といった国はお金貰えても行きたいとも思いませんから、
「　ウザイ　」　です。 昼間の休みに昼マックや昼ガストすれば 職がないであろう中年女の集団がいて 声はでかいわ、次元は低いわ・・・・ お店からみても、ああいうグループは 少額しか使わないくせに長い間居座られて迷惑なんだそうです（以前に知り合いがファミレスでバイトしてて言ってました） スポーツクラブいっても同様。 排気ガス出してスポーツクラブまでいって 運動？　運動しにいくなら時間もあるんだし、排気ガスまき散らして車でいかないで ランニングとか自転車でいけやって感じ。 ほんと、日本は個人ＧＤＰは低いのがわかる。 日本の女性の労働力が欧米なみにあがると１０％近くＧＤＰがひきあがるそうですしね。 シンガポールやドイツなど女性の労働力が相当高い国は、 どちらも財政黒字、しかし、日本は１０００兆を超えている借金大国。 財政的にもＧＤＰの引き上げにしても、病気でもないのに働いていない女がいる 世帯に税金でもかけていくべきだと思います。 働いてないだけでなく、３号加入者はさらに社会保障も負担してないし。
消費税10％はリーマンショックのようなことがない限り、必ずやる。また、GDP600兆円を目指すと安倍さんが言っていますが、彼は意図的にこのようなことを言っているようです。これは安倍首相の犯罪に近い偽善だと思いませんか？ また、安倍首相に的確で、簡潔な批判意見、もしくは賛成意見をご披露願います。
　最近の報道により、消費者物価が低迷していると報道されています。 　庶民にとって、物価は安い方が良いに決まっているのではありませんか。 　物価が上がることが良いことのように報道されていますが、情報操作としか考えられません。 　多くの国民にとって物価上昇のメリット」はあるのでしょうか。 　「給与も上がるから」といったご類のインフレの正当化はご遠慮下さい。インフレで被害を受けるのは貧しき庶民なので・・・。 　私の言いたいことは、庶民の目線での回答を強く希望致します。
不景気と不況は同じ意味ですか？
ブラック企業と言われようが。
民間のデフレ期待が高まっており、投資より貯蓄への行動が活発化しています。安倍政権も労働規制緩和をはじめ国民の所得を引き下げるための構造改革に熱心です（なぜか第三の矢とされる政策ではデフレを後押しするような、国民の所得を減らす政策が主軸になっています）。 積極財政政策や公共投資には長期金利高騰の懸念があるとして民主党政権並に消極的になっています。また緊縮財政政策にも前向きで、消費税増税10％も行う方向で検討が進められているそうです。 安倍政権はデフレ脱却できると思いますか？ 私は安倍政権にはもうデフレ脱却は無理だなと思い始めました。安部総理がどう考えているかは知らないですが、結局 取り巻きのほとんどの人が消費税増税8％時も推進していたりと、緊縮財政推進者ばかり（デフレ政策推進者ばかり）で、デフレ脱却に効果的な政策に反対し、緊縮財政政策のようなデフレを後押しするような政策ばかりを推進しているからです。なので個人的には安部総理が相当大規模に人材を入れ替えデフレ退治に向かうことをしない限り、またいつかきた道へと進むことになるのかな～と思うようになりました。 「安倍政権はデフレ脱却できる」と思っている方は、その理由や根拠を書き込みください。 また「安部政権ではデフレ脱却は無理」だと考えているかたは、その理由や根拠を書き込みください。
あと アメリカは移民を受け入れても成功している理由は何でしょうか？
私は、事業で儲けた資金で、土地（高付加価値事業用地及び土場の良い農地）を確実に購入し、小作人に耕作もさせ、所領を増やしてきました。いわゆる寄生地主です。今更ながら、地主の有利さに安堵します。なぜ？若者は、ここまで知恵が回らず、飲み屋、風俗譲、高級車、パチンコに資金を費やすのか？理解に苦しみます？
「この日がバブル崩壊日！」と言うのがあれば教えてください。
アメリカは利上げするのかしないのか、というのが今年に入ってからの（あらかじめ予測された中では）最大のイベントですが、今日、利上げを行うのか専門家でも意見が分かれているようです 市場の中では利上げされた場合を既にある程度、織り込んだ価格になっているようにも見えるのですが 利上げがされた場合、されなかった場合でそれぞれの考えがあるでしょうが あなたなりで考えているシナリオを教えて下さい。
米国格付け会社S&Pは９月１６日、日本の国債格付けについて、｛AAマイナス」から「Aプラス」へと１段階引き下げました。「デフレ脱却や経済成長をめざした政府の経済政策が、国債の信用力の低下傾向を今後１～３年で好転させる可能性は低い」として安倍政権の経済政策「アベノミクス」の効果が見込めないことを理由に挙げています。 景気が悪化したのはアベノミクスというより昨年４月の消費増税であるのは明かです。もし消費増税を行っていなかったら、景気は今よりはるかに良くなっていたでしょうし、国債の格付けの引き下げもなかったでしょう。消費増税をしなければ、国債が暴落し、国債の信認が失われるという主張が完全に間違えていたことが分かります。 ２０１７年４月に予定されている消費税の再増税を撤回し、直ちに消費税率を５％に戻すべきだと思いませんか。
お金がかかるから？
アメリカの利上げ懸念、などとよくニュースに書かれていますが、何が懸念なのでしょうか？ あと、懸念しているのはどこの国なのでしょうか。 利上げされると、世界と日本にはどのような影響があるのでしょうか。 経済に詳しくなりたいので、教えてください。
最近、乱高下です。1000円以上上げたのも初めて見ました。日本の株価（景気）は今後どうなるのでしょうか？もちろん未来のことはわかりませんが・・・中国経済の動向が注目されていますが日本はどうなるでしょうか？
中国の経済は第２位になりましたが、 なぜ中国はG7に入らない (入れない?) のでしょうか？ 宜しくお願いします。
子供ってそのうちの何割かが、将来の労働力者や納税者になるから、ある程度は欲しい。 しかし、子供って労働力になるまでの２０年や２３，４年は高齢者や無職、扶養者などと変わらない、 赤の他人の負担になるだけの存在に過ぎない。あくまでも将来への投資という存在というだけで。 その２０年弱は赤の他人の住民税、市民税の世話になって育つ。 しかし日本の場合は地方の半数近くが労働力が見込める年齢になったら首都圏広域などにでてくる。 日本の首都圏広域は約３５００万ぐらいいて、世界一の人口過密地帯になっている。 で、首都圏に出稼ぎなどすれば、首都圏に住民税や市（区）民税を納める。 地元にはメリットがなにもなく損失じゃないですか？ 東京や横浜あたりの税収が増えるだけで、地方は決まった額の地方交付金とかしかもらえないし。 東京や横浜みたいに７割はよそ者が住んでいるような所は、税収の７割ぐらいを地方に還元するべきだと思うのですが。 野球とかなら、日本の球団が育てて超一流になった選手がメジャー移籍した場合は 日本の球団はメジャー球団から高額な移籍金をもらえる。 子供は地方が多額の税金を使って子育てしてて、そのガキが税金を納める年代になったら、 その地域にいなく、他所の都市で税金納めるって、地方って子供増えても損失の方が 圧倒的に多いと思うんですが。
３０年前と比較して、物価はどのくらい上昇しているでしょうか？ もちろん、物によって異なると思いますが、「平均的」な指標で構いません。
仮の話ですが、日米安保などの軍事同盟、集団的自衛権などを止めて、スイス連邦の様に自国は自国で守るという方針に成った場合、日本国政府に必要な防衛費はどのくらいになるのでしょうか？ 現在は年間5兆円、GDPの1％程度ということですが、それでも世界で9番目の巨額な防衛費を負担しているのが日本の納税者です。 海に囲まれた海洋国家である日本国は、陸の国境線に囲まれたスイス連邦よりも何倍ものおカネが防衛に必要になるのでしょうか？ もし、グレートブリテン及び北アイルランド連合王国、すなわち通称「英国」と同レベルの防衛費で我が日本の国土を防衛できるとしたら、日本国の納税者にとっては大変たすかります。 国家経済や国防予算がご専門の識者の方よりアドバイスをいただければ幸いです。
東京五輪後の日本経済破綻、現実味高まる　GDPマイナスに潜む「重大な事態」 http://biz-journal.jp/2015/08/post_11260.html ４～６月期の実質国内総生産（ＧＤＰ）が年率換算で１・６％減になりましたが、みなさんのＧＤＰアップのための解決策を提案してください。
先進国といえば人口密度も低めで、専業主婦みたいのがほとんどいない。 だいたい今の先進国を見るとこんな感じに思います。 日本は人口数が世界11番目（多い方から） 特に国土が広いわけでなく、国土面積は世界64番目 （森林が国土の7割を占めるので体感人口密度世界5番目） アメリカの15倍、中国の3倍の人口密度です。 女性の労働力もＯＥＣＤ経済協力開発機構加盟40カ国で日本の女性の労働力は39番目で びり２。 いまどき、多くの先進国が専業主婦とニートは同意語みたいなものですし。 日本でもそうありつつありますけど。 個人的には今みたいに1億2700万人も人口いても 労働力人口がその約半数の6000万ちょい。 扶養外で所得税等も納めている労働者が4割程度の5000万前後 ですから、 それならヨーロッパ先進国みたいに 5000万程度の人口で十分なので、このうちの7割の3500万ぐらいの人達が 扶養外で労働している方が国の財政面、環境面、大都市部の人口密度などを考えても 良いと感じるのですが。
経済に詳しくなりたいので、詳しい人からしたら調べたら分かることかもしれませんが教えてください。 上海市場はなぜ暴落したのですか？ 経緯や原因など教えてください。
※　戦争で減らす、核兵器や致死ウイルスなどで減らすなどの非人道的なものでなく ☆　高齢者が海外移住すれば移住費の半分を国が負担しますとか ☆低所得者が子供を産んでも、生活保護予備軍なので、 国は一切援助しませんなどで、お金持ちの出産は推進しても中堅以下は 自己責任でという感じにするなど。 ☆団塊ジュニアは数十年後に日本の高齢者比率を上げるので、 特に率先して海外移住を推進するなど。 世界中見回しても、人口が多い、人口密度が高い、コンクリートジャングルっていうのは、 途上国がする事で 先進国ならアメリカ以外はどこも日本の半数程度の人口（ドイツは8000万近くいたかも） すみやすい国の上位10国はオーストラリアやカナダ、ニュージーランドなど、 ものすごく人口密度が低くて資源もある国々が占めているなど、 人口が多い事のメリットって、発展途上の際の労働力や内需の時だけであり、 先進国になれば機械化が成熟するし、グローバル化で、 日本の一部上場企業の8割ぐらいが収益の７～8割を海外市場で得ていますので、 あまり国内市場が縮小した所でデメリットはないと思います。
池袋の丸井は土日も１１時から営業しますが なぜ１０時からやらないのでしょうか？ 東武とか西武は１０時からやってますよね？ １１時開店の方がコスト的に良いからでしょうか？ １０時から開店しても十分お客さんが入ると思うのですが。
マスクとか カンパンとかでしょうか？ 解体業者も儲かるのでしょうか？
今２０代ですが 今貯金してても インフレが起これば 今の貯金が紙くずになってしまうのですか？ ６０歳くらいの為の老後資金を今からコツコツためて インフレが起こったら 意味がないのでしょうか？
大学で金融学を専攻していた程度の素人です。 日本政府の借金と言われる「国債」「政府短期証券」「借入金」のそれぞれの相手先の内訳をざっくりと教えて頂けませんか？ またそれと良く引き合いに出される「対外資産」との関係、またそれは有事の際に即時換金性があるのか？という点についてもご教示頂ければ幸いです。 一応、日商簿記２級程度の知識は持っています。
少子高齢化というワードは問題視されるが 人口減少や少子化というワードでは、ほとんど問題視されない。 そもそも「適正人口」というのも人それぞれだけど、今の人口より多い数の適正人口を あげる専門家はほとんどいない、というか聞いた事がない ５０００万とか６０００万あたりを言う専門家が多い、 先日、橋下大阪市長も演説で７０００万ぐらいの適正人口を語っていた。 少子化というのも、子持ちでない国民のほとんどが子供手当てを反対してたし、 保育園などの近くの住人のほとんどは近くに作らないで欲しいと反対し、 東京で子供の声は騒音か？迷惑か？で３人に２人が騒音と答えている、 など、子供が増える事は別に求めてないと思う。 しかし、日本の場合は戦中、戦後の産め、増やせ政策による現状の高齢者増大、 第二次ベビーブームによる中年増大というのがあったので、 どうしても少子高齢化問題が付きまとってしまう。 しかし、第二次ベビーブーム世代は人余り社会で、デフレや社員の賃金減少社会の始まりになった（そりゃ、賃金をいくら下げても応募がくるわけだから）その上に失業率も高かった、 しかし、第二次ベビーブームの半数以下の出生数に減り、昨年あたりから２３年続いた正社員の平均年収がようやく上昇に転じた、有効求人倍率も２０年前は０,６倍だったのが、今は倍の１,２倍になった。 人口が多いことのメリットはなにもないと思う。むしろ大幅に減った事で人材確保等で景気回復してきているわけですし。
国民所得の分配の統計をみると「雇用者報酬」というのがありますが これは　具体的には個人事業の雇い主という意味ですか。 それとも　個人事業や一般企業の社員や派遣の給与報酬の合計をいうのでしょうか。
財政健全化をしようとして緊縮財政をすれば、当然インフレ率は下がります。インフレ率が高すぎる国であれば、インフレ率を低くするために緊縮財政でよいでしょう。日本のように２０年近くもデフレに悩まされ、デフレ脱却を目指している国では、緊縮財政はデフレを長引かせるだけで何のメリットもありません。デフレ脱却を目指すのであれば、積極財政で財政赤字を拡大すべきだと考えますが如何でしょう。 国の借金が１０００兆円もあるのだから、もはや財政赤字は許されないと考えている人もいるかもしれませんが、国の借金は日銀が大量に買い取っているところであり、日銀はお金を刷っていくらでも借金を買い取ってしまうことができるのですから、問題ないと考えますが如何ですか。
中国の国内の景気ってどんな感じですか？ 株は昨年末からバブって弾けましたが、その前から国内景気は停滞していたようです。 そもそも昨年初めに不動産バブルが弾けてやっと底入れしたところだと思います。 日本で言うといつ頃の感じに当たりますか？ 宮沢首相の頃の総量規制の後みたいな感じですか？ 韓国も不景気だと言われていますがよくわかりません。 日本でいうところの民主党の野田政権の頃の円高の頃のデフレ不況に似た感じですか？
この違いって何かしら？ 　有識者様！　教えてくださいませ。
現在の高齢者層がいなくなるころには、主要都市以外の地方はどうなっているのでしょうか。
なぞの株価急落、なにこれ？ つい数日前までは「2万円割れた当たりが底値、昨今は逆張りの投資家も多く、下がり待ちの人が多く2万円まで落ちる前に買い優勢になる可能性も高い」などとテレビなどで報道やっていました。 少し前に中国発の世界的な株安という話が言われていましたが、中国経済の問題は今に始まったことでもなく、この間の株価下落も「市場はほぼ織り込み済み、そのためすぐに収った」という話でした。 アメリカで07年の住宅と金融のバブル経済が崩壊しその損出からリーマン・ブラザーズなどが08年に負債総額約64兆円という史上最大の大破綻が起こったことで、いわゆるリーマン・ショックという世界的な金融危機に陥る可能性からの明確な理由から大暴落となりました。 しかし今回、理由らしい理由がありません。 1、今回の大暴落にはまだ公にされていない大暴落の原因となっている情報が金融上流のトレーダー間で流れ、その結果から大きな売りが続いている。いずれ下流にもその情報は開示される。 2、AIなどのアルゴリズム取引などによる自動売買の暴走で、少し前にアメリカで起こったようなAI暴走による暴落が、世界的に起こった結果である。 3、昨今のボックス相場を逆手に取って、大規模な売り浴びせが行われた。上昇を見越していた投資家が突如の大幅下落に焦って投げ売りが起こり、その後は売りが売りを呼ぶ展開となっている結果。 4、その他。 現在起きている大暴落や為替大幅な逆流など、考えられる理由や過去の相関する事象など、ご考察や解説などの書き込みをいただけたらと思います。 よろしくお願いします。
経済や為替や株価について全く知らないので申し訳ありません。 国、政府が景気や為替に政策として介入するのは何となくわかるのですが、 株価というのは、国が介入して制御、操作?すべきものなのでしょうか？ 株価は結果なのではないのですか？
消費税と所得税のそれぞれの優れている点、劣っている点、またどちらを増やすのがいいのか、を教えてください。 アドバイスをもらったので、このことについて作文を書こうと思ったのですがいまいちわかりません。
信心が足らないからですか？
異常な円高を民主党政権は全く止めれませんでした・・・ 安倍総理に変わった途端に円安が加速しましたが、なぜですか？・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ だれの入知恵でこうなったのですか？・・・・・・・・・・・・・・・
消費税を５％に戻すことはできないのでしょうか？ メリットとデメリットはなんでしょうか？
【日本の会社の責任者の抜擢がおかしい】伸び代がないビジネスの責任者に若手社員を抜擢して、伸び代があるビジネスはベテラン社員が責任者になるのはなぜですか？ 日本の会社の責任者の抜擢がおかしいです。 放っておいても業績が伸びていく業務をベテランがして、もう誰が見てもこれから衰退していく業務に新人を責任者にする。 そして、新人を罵倒する。 多分、ベテラン社員でも市場のパイ自体が縮小しているビジネスを伸ばすのは無理だと思われる。 そして、ベテラン社員は伸びしろがあるビジネスの責任者なのでグングン業績というか市場のパイ自体が大きくなっているので年々業績はアホでも上がる。 そんなことは新人でもわかる。 営業しなくても向こうから注文が入ってくる。 なぜ新人にもうオワコンのビジネスの責任者にするのでしょう？ 完全に社長に罵倒されるだけの捨て駒です。 社長もバカなのかベテラン社員を褒めて、新人の責任者を業績が悪いと怒る。 なんですかこれ。 社長はバカなのでしょうか。 なぜ新人にベテランより難しいミッションを与えるのでしょう。 上司の上司は新人の部署は無くなるともう分かっています。 ひどくないですか？ これはどういう社会ルールなのでしょう？ 会社は新人責任者に何を求めているのでしょう。 私なら逆の人事をして、ベテラン社員に喝を入れますが。
人生って何ですか？ あなたにとって人生って何ですか？ 人によって価値観は様々ですが、フランキーさんは暇つぶしと答えました。 人其々違うだろうとふと思い、興味深いと思い質問してみました。 良かったら答え頂ければ嬉しいです。 （ いろいろな価値観があるのであえてカテ違うぽい場所で質問してみました。 ）
このところ多くの企業が決算を発表し、なかなか好調のようです。 自分に照らしてみると収入が増えているわけではなく、特に消費を増やしていないので、企業の好決算がピンときません。 この時期どうして企業は好決算になったのでしょうか？
プエルトリコがデフォルトになりました。 国がデフォルトになると、その後その国はどうなっちゃうのでしょうか?
昔は所得税70％超えていたと聞きますが、それなのになぜ大金持ちで太っ腹で金払いのよく豪邸に住んでいるような人などが結構居たのはなぜでしょうか？ バブル期などは個人金融資産が1兆円を超える人などが出てくると、アメリカメディアから「日本人は個人でこんなにお金をかせいでどうするというのでしょう」など批判の声も上がるほどだったようです。 90年頃バブル崩壊で金融資産が吹き飛びそういった人が居なくなったかのように言われますが、株価は暴落しましたが株は売られて誰かに買われてお金は次の人手に渡っている訳ですし、GDPはバブル期から横ばいという状態ですので、日本国民が保有しているトータルのお金は変わってはないはずです。ただ太っ腹で金払いのよい人というのはいなくなったようですが。 所得税70％だったような時代、それなのになぜ大金持ちになる人たちが結構いたのはなぜなのでしょうか？
アベノミクスで景気が上向きだと、ここ数年のニュースでよく聞くじゃん。確かにその通りで、日本国内の収入の総和は本当に右肩上がりなんだそうです。 しかし、好景気にはカラクリがあるとも聞きます。それは、少数の勝ち組とか富裕層とか公務員の収入が大幅に上がっているから、正味の総和が上がっているだけという話なんだそうです。大多数の負け犬や貧困層の収入も少し上がっているそうなのですが、生活必需品の値段が更に上がって支出が増えるから、数多くの庶民は実質減収らしい。 要するに、アベノミクスで格差が拡大したんだそうです。 さて、ここで質問です。富裕層の立場からすれば格差社会は好都合なのでしょうが、欠点はありますか？たぶん、度を越して格差が肥大化すると、富裕層からしても都合が悪くなって困るのでは？ 例えば、高級品の質が落ちて、金持ちの満足度が下がりませんか？ ・豪邸を建てても、建築者が低収入でやる気を無くし、屋根の工事を手抜きして雨漏りする。 ・床暖房すると、熱すぎて素足だと火傷する。 ・高級車でドライブしても、すぐエンストしたり、タイヤの空気が抜ける。 ・ファーストクラスで旅行しても、ビジネスもエコノミーもスカスカで貸切状態だし、揺れが激しい。 ・コンサートやスポーツ観戦で最前列のＳ席でも、席ガラガラ。 ・キャビアが泥臭くてマズい。 ・ダイヤモンドの宝石鑑定が嘘で、本当はジルコニア。 ・アルマーニのスーツを着ても、すぐにシワになったり糸がほつれたりボタンが落ちる。 ・シャネルの香水がファブリーズ ・万年筆でメモしても、ペン先が壊れてインクが滲んで紙ベチョベチョ。 ・高速インターネットしても、速いときは速いが、ときどき繋がらない。 要するに、職人が低収入でやる気を無くし、品質と価格の比例関係が崩れちゃうのです。これだと、金かけて高級品を買っても、庶民の節約で買った安い生活必需品と見返りが同等になると、私は考えました。 正しいかしら？ 富裕層にとって、格差は拡大すれば拡大するほど良いですか？
受け取らないのか？ 一円玉だって少しずつ貯めて行けば店舗なら月末には万単位になります。
GDP 4－6月期 マイナス成長に陥った可能性があるとして話題になっています（まだ4－6月期は予測値のだんかいですが）。 しかしその一方で上場企業の多くが好決算を発表しており、株価も上昇しています。 実質賃金は相変わらずで減少傾向です。だた求人倍率は良い数字が続いているようです。 昨今、また政府は「景気は当てにならないので歳出削減でプライマリーバランスの黒字化を目指す」などとして緊縮財政路線にまっしぐらです。 日本国内の景気は良くなってきているのでしょうか？悪くなってきているのでしょうか？ またここから1年日本経済はどのようになりそうとお考えでしょうか？
業績の水増しがニュースで話題になっていますが、粉飾決算との違いは何ですか？ ライブドアの社長は逮捕されて服役していましたが、逮捕はされないのですか？ 粉飾決算と業績水増しは株主を騙したことになると思います。
どうしてギリシャはいま大変なことになってるんでしょうか。 ＧＤＰがマイナスだから？なんでマイナスになったんでしょうか。
常に、今の日本の景気は良いのか悪いのかは、何を見ればわかるのですか？
世界一の自動車会社・ＴＯＹＯＴＡは世界一けち臭い企業という人もいます・・・ 乾いた雑巾から更に絞りとると言われています・・・ 昔のトヨタは確かにひどかったようです・・・ 今のトヨタはトップ企業としての社会的責任を十分に果たしているのでせうか？・・・・・・・・・・
ビットコインはなぜP2Pなのですか？ 例えばカード会社みたいにメインサーバー ＋ バックアップサーバ数個 でやれば決済は瞬時に終わります。しかしビットコインはP2Pシステムにしているため1回の決済に30分以上の時間を必要とします。そのため現在はビットコイン取引所が本物のビットコインとは別に、取引所発行の仮ビットコインで決済代行を行っているような状態です。 ビットコインで行われるマイニングなども別にP2Pでなくても数個のサーバーで十分可能だし、同レベルのセキュリティも確保できます。 なんでビットコインは利便性を犠牲にしてP2Pである必要があるのでしょう？利便性から考えたらビットコインもカード会社みたいにメインサーバー ＋ バックアップサーバ数個（あるいはそれに準じた中央サーバーシステム）でやれば決済は一瞬で行えてマウントゴックスのようなビットコイン取引所も必要なく、ユーザーの利便性も上がります。 ビットコインはなぜP2Pシステムなのでしょうか？
今の切手は８２円です。 その切手が８８円？とかに値上がりするのは、いつのことでしょうか？ 未使用のはがきがあり、それを切手に換金したいと思っているので、時期が知りたいです。
あの世界中に展開するアメリカ軍を助けなければならない安倍軍となると装備など自衛隊ではなく攻撃隊としての能力が必要になって来ますが、安倍軍に変える為にどれぐらいの軍事費アップが見込まれるのですか？(´・ω・`)安倍が死の商人として外国人同士を殺し合わせて儲けた金で賄うのですかね？
「日本は労働生産性が先進国最低」 とネットのどこかのページでみたのですが 事実ですか？ それがわかるようなソースはありますか？
独身で子供いない人の主張が 「自分は少子高齢化に貢献してるぜ」 と　言う人は　ナウいですか？
アベノミクスが大失敗で失速するのを当座補うのに東京オリンピックも利用しているのですかね？(´・ω・`)無駄な公共事業だろうと何だろうと手段を選ばず手当たり次第に麻薬のように誤魔化しの為のカンフル剤を打とうとしてる？行き着く先は戦争とか弾圧になるのですかね？
タクシン政権が農民から支持された理由を教えてください。
日本人はアメリカに希望を持ちすぎです。 アメリカは学歴差別が酷い。 アメリカは体が大きい。 アメリカの大学に入学したら超エリート。 特に欧州の大学よりも。 ドル紙幣は金持ちの象徴。 実際、アメリカに対するブランドに 誇大表現が大きく 現実は違うのに。 なぜ日本人はアメリカに対する夢や希望を持っているのですか？
よろしくおねがいします。 我が家は、まあ有名かもしれませんが中小企業となる会社を兄弟で 経営していました。兄は代表取締役、その妻、母、弟とそれぞれ株主となっていました。 そこで母が亡くなった時の相続の欄に弟の専務が持ち株の上に母の株を 相続し、その弟の娘も株を相続したようになっている遺産分割の税務署あての 書類を受け取っていました。 そのご10年ほど経って弟が亡くなりました。その時その妻と娘が 弟の持ち株を母が亡くなった時に相続しているという証拠があるので 株はどうなったのですか？と尋ねたところ株なんて持っていないと 言われました。でも確かに書類は残っているのですが。 これはどうなってしまったと考えられますか？ 亡くなったのでそれを相続してお金に換算して返してもらって もう会社と、親戚としても離れたいと思って尋ねたのですが どうなっていると考えられるのか教えていただけませんか？ きちんと株主だった証拠はあります。 一体どのようにして消えてしまったのでしょうか？弟とその娘の株です。 一族といってもいいくらいの経営の会社です。 教えて下さい。
イタリアといえば４人に１人以上が自営業者（社畜や公務員以外） 朝の出勤は８時３０分～９時００分が多いが、遅刻は当たり前。 昼休みもみっちり１時間３０分ぐらいあるのが普通 退社は１７時ぐらいが一般的に、残業はほぼ皆無。 若者の失業率も４０％に近いがなぜか生活に困ってる若者の割合は微々たる数字。 それだけ家にお金があるのかな？お金があるなら別に失業してても困らないし。 なんか楽そうでいいよね。 日本なんて一度遅刻しただけでも、激怒され、昼休みも１時間ほど同じような所で飯食って（それも東京だと狭い、高い、汚いの３Ｋだしね）そのうえ、定時退社ＤＡＹなんかがあるほど、定時退社できる日の方が珍しい。定時退社ＤＡＹが週に１度あるけど、それ以外はたいてい１時間ぐらいは残業がある。 ついでに日本はついに貧困世帯１７％超えへＯＥＣＤ加盟３０か国中で５番目に高い。 貧困世帯とは世帯収入が年に２４０万以下、一人当たりの年間平均収入が１２０万以下の事をさすそうですが。 さらに、出生率は日本もイタリアもドイツもほとんど一緒なのに、日本には高齢化社会になる諸悪の根源ともいえる、ベビーブームというのが２度もあり ２度のベビーブームは実に合わせると１１年間にも上っている。（この１１年間は全て２００万超えという出生数で前後の世代よりも３０％近くも多くいる） 、 さらにベビーブームがあった上に、女性の長寿化は日本は世界一なので、さらに 高齢化問題は深刻になる。 ドイツやイタリアには、こういったベビーブームは起こってこなかったので 出生率は日本もイタリアもドイツもだいたい１，３５～１，４２あたりで推移しているけど 高齢者比率は２０５０年で日本が３９％なのに対し、ドイツもイタリアも３０％に達しない。
東芝が粉飾決算で大変なことになっていますが、日立は大丈夫ですか？・・・ 後ろめたいことをしてはいませんか？・・・・・・・・・・・・
大企業は安倍政権になってから賃金もボーナスも大幅に上がってますが 正社員従業員数も大幅に削減している大企業が多いですね。 特に大手家電メーカーがその代表で。 一個人としては 例えばワンオペが問題になっていたゼンショー（すき家など） でも はっきりいえば夜なら一人でこなせる量（すき家でないけど、外食産業のバイトで深夜に働いた事がある） はっきりいえば ワンオペで時給１３００円、２人だと１１２５円なら 自分なら前者の方が良いです。 従業員減らせばそれだけ一人当たりにかかる負担は増えてくるけど 利益の分配する数も減るので一人当たりの賃金も増える。 こんな流れなのでしょうか？ 夏のボーナスの上昇率が高い大企業の上位はここ５年で従業員数を大幅に減らしている 企業と比例しているように見えるのですが。
日本語を勉強している中国人です。経済ニュースにある「2桁減収」という表現はどういう意味でしょうか。10パーから100パーの間（10パー含め、100パー含めない）の比率で売上高が減るという意味なのでしょうか。 また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
オリンピックも負担をどんどん軽減しようという流れなのに 新国立競技場の問題・・・・・２５００億って・・・・・ 安倍首相が森に勝って、ラクビーワールドカップでの利用はやめるようで、 最初から国民の負担がかからない金額で設計からやり直すようですけど。 新幹線乱立・・・・（人口減少社会に入るのに？北海道新幹線や長崎新幹線？？） 空港乱立（１日１０便以下の為に？ここ１０年、２０年でできた空港の大半はこんなものですよね。） 大学乱立（私大の４校に３校が募集した数以下の受験者しかこない全入大学なのに？ 全入大の文系のほとんどは高卒以下の正社員内定率なのに。） 自動車も先進国ではどんどん減らしていこうという流れなのに、トヨタの政治資金額などの関係もあるのか、 自動車増やそうという逆行した流れ（自動車密度は世界一過密）
　 かつて東京オリンピックで使った国立競技場は総工費13億5000万円、１年２ヶ月の工期で作ったという。（1957年1月に起工し、1958年3月に竣工、総工費13億5000万円） 今世間で騒がれている新国立競技場の建設費2520億円ですが、これは1958年当時の13億5000万円と単純比較して186倍の違いがあります。 この違い58年前と比べたとしてもあまりに桁外れにデカすぎはしませんか。 　 　
日本は国全体のＧＤＰは世界３位。 中国も世界２位。 ですが、共に個人ＧＤＰは低い。 日本は２７位、中国は４０位以下。 よく聞くのは日本は女性の労働力が世界最低水準。 女性の労働力率はＯＥＣＤ加盟４０か国中でもビリが韓国でビリ２が日本との事。 若い層も無職やフリーターが大増加した。 先日のニュースで２５歳～３４歳までの後期若年者層で 男性でも約半数が無職か非正規社員、女性だと約３人に２人が無職か非正規社員。 これをもっとしぼり無職かフリーター（扶養内労働者）にしても男性で４人に１人以上（２６％ほど） 女性で３人に１人以上（専業主婦含め） こんな労働力調査で結果がでていた。 扶養内労働者とは年収１０３万以下で抑えて所得税や住民税を 納付できるほど労働していない人達、 たいした労働力もない（生産力）、無職ならおのずと国の生産力は向上しない。 一部の親が金持ちなどの無職なら経済に貢献しても、それまで無職でも裕福に暮らせる人は わずかな割合だと思います。 これをドイツのように、女性の労働力も７割ぐらいにあげて、扶養控除を全廃。 中学あたりで高校卒業後の進路をきめさせて 高校でて専門職につける割合を拡大して、無駄な全入大学への進学者を減らし、 若者労働者を拡大させるなどすれば、かなりＧＤＰも上がりそうですけどね。 全入大学なんて卒業した所で３人に２人以下しか正社員で就職してない、１７％だかは 進学も就職も（アルバイトすら）せずに卒業しているし、正社員で就職してても、 ３人に１人は３年以内に離職（ほとんどは人間関係の疲れなどの個人的な理由だそうで）
昨年の総務省統計局という所の労働力調 ２５歳～３４歳までのいわゆる後期若年層男性の１１％にあたる約８３万人が完全無職（失業者含め）女性は１６％の約１０２万人が完全無職（専業主婦を含んでいるかは定かでない） この世代の非正規（フリーター含め）で労働する男性約２３１万（女性３４８万）を合わせると、３００万以上が 無職か非正規となり、この世代の男性人口の約半数に達する。 まぁ先週に正社員の会社員２０００人弱にアンケートをとったら 実に８５％ちょいが「仕事はつまらない」「お金があればやめたい」と回答したそうなので、 正社員会社員は正社員会社員でお金だけはたくさんもらえるけど、つまらない（しんどい）毎日を送っているので、 金はあるがしんどい正社員の会社員。 金はないが自由な時間はたくさんあるフリーターや無職。 まぁ今の先進国でどちらが良いのかはわからないけど。 けど、国からみたら、労働力や税収が見込めない人はいればいるほど財政悪化になるので、 無職や扶養内労働者は大幅に減らしたいのが本音でしょう。
ギリシャが一転、EUの緊縮財政案をほぼ丸呑みの政策案を出しました。 しかしEUは合意の意向を見せません。 EUはなぜ合意を行わないのでしょうか？
○○だから先進国、 ○○だから途上国 などの判断基準はありますか？
人口問題なので、人口が減ると経済大国第３位が崩れるとか言いますが、 崩れるとなにかあるのでしょうか？ １位がアメリカ、２位が中国。 はっきりいって、どちらの国も住みたくもないし、特に好きな国でもありません。 住みやすい国とか幸せな国とかで中国なんて、上位５０位以内にも入らない。 アメリカは国自体ではそういうのは上位に入らない、理想の都市、住みやすい都市等で 一部入るぐらい。 国際的地位が低下する？２位の時もアメリカのポチでアメリカの言いなり状態で、 国際的地位が低下？元から低いから言いなりなのでは？ 中国や韓国が侵略してくる？ 韓国なんて日本以上早く人口半減するでしょうし、 中国にいたれば異常な国なので、別に人口１億以上だろうと６０００万ぐらいだろうと 大差ないように思います。 別にカナダとかドイツぐらいの経済力があれば十分だと思うんですけど。
昭和初期などの昔は１０００円でも大金だったじゃないですか？ 今の１０００円は１０００円の価値ですが あと５０年６０年経ったら１０００円はいくらになりますか？ インフレは起きますか？
３週間で３９０兆円がぶっ飛んだといわれています中国株です。 深セン取引所では１３００社の企業が売買停止で、 約半分が売買できない異常事態になっているそうですが。 日本経済への影響も今後出て来るのでしょうか。ご専門の方にお願い申し上げます。
自社株買いを押し進めて、全株式を消却することは、良いことでしょうか。 株式公開は資金調達のためにするのだと思いますが、いっぽうで、決算報告書を作ったりする手間や、株主に経営権を渡すというデメリットもあると思います。 そのため、資金繰りに困らないくらい順調な経営となった会社は、株式を買い戻して消却するのがいいと思うのですが、MBOというのは主流ではないように感じています。 自社の株価が下がったら買い戻すチャンスだと思うのですが、株式の買い戻し、消却にはどのようなデメリットがあるのでしょうか。
資本金が指標として重要視される理由と、資本金の再評価はあるのか、教えて下さい。 資本金は会社の元手資金のようなもので、会社設立時はそこから経費を支払っていくとネットにありました。 ですので、元手資金は利益を上げられなければ減って行きますので、資本金は経営の実態を表す指標ではないと思います。 決算期に、手元資金が資本金より少なかったら、 資本金を減らさなければならないなどの決まりはあるのでしょうか。 とんちんかんな質問かもしれませんが、よろしくお願いします。
株価が上がると企業にとってはどのような恩恵があるのでしょうか。 株価が変わっても、株式発行の際に調達した資金は変わりませんし、うちの会社は公募増資をなん年も行なってません。 どうして会社の経営人は、株価について一喜一憂するのでしょうか。
　 原発反対運動は原発が震災での結果がない頃からもある程度活動が確認されていましたよね。 しかし、私は原発が場合によっては社会に害をもたらす存在であるのと同じようにスポーツ産業も社会において害なのではないかと考えます。 国立競技場に多額の費用をかけて建設がされるようですが、税金も使われるようです。 建設企業は儲かり、スポーツ国際大会の誘致の可能性が広がり、海外からの収入を見越せるというのはあるにせよ、本当に最終的に収支は＋になるのでしょうか？ 国も企業もプロスポーツ産業に金をかけなければ、 例えば、国においては難病指定を求めながらもなかなか認定をされない子供達にその費用を使えるかもしれませんし、企業においては取り扱っている製品の価格を下げられるかもしれません。 スポーツ産業反対運動というのはどこかで行われていないでしょうか？
大手企業やブランド力のある物に似た名前を付けてあたかもその大手企業やブランドの傘下や系列に見せ掛けて世間からの信用と支持を得ようとするセコい企業 例えば「東横イン」は東急とは全く無関係なのですが東横と言えば東急東横線をイメージするので勝手に東急の系列をイメージしてしまう… ドラッグストアの「イレブン」もセブンイレブンの系列なのか？とイメージしてしまう 色んなジャンルでセコいブランドを考えてみたが果たしてこれは通用するのか↓？ 旅行業 「関東日本ツーリスト」「九州日本ツーリスト」「中部日本ツーリスト」「北海道日本ツーリスト」 あたかも近畿日本ツーリストの系列なのか？とイメージしてしまう 小売業 「阪神ストア」「阪神モール」「京浜マート」「京浜ショップ」 あたかも大手私鉄の系列なのか？とイメージしてしまう、更に私鉄ブランドではなく地域名を使ったブランドなので東急、阪急、西武のようなあからさまなパクりではない 自転車、バイクのメーカー 「豊田自転車」「豊田バイク」 あのTOYOTAが自転車やバイクも作っているのか？と思い込んでしまうがTOYOTAとは全く関係が無い
ギリシャの経済の危機が最近ニュースでずっとやってますが、 日本の経済になにか影響はあるんでしょうか？
そもそも何が問題となっているのですか？・・・ 悪者はどっちですか？・・・・・・・・・・・ スズキはＧＭとの提携はうまくいったのに，ＶＷではなぜ失敗したのですか？・・・・・・
静止画より動画がネットで無料で見られる時代だから 売り上げも少なくなっているのでしょうか？
理由も教えてください。
シカゴ、シリコンバレー、フランクフルト、ミュンヘン、トゥールーズなど産業などあり、首都でもその国の経済の中心でもなく、おおきな町ってあります。 どのようにできているのでしょう？ 日本ではどうやってつくればいいのでしょう？
ギリシャは 近く デフォルトしますか？
諸外国に比べビンボー？になってるようです。朝から晩まで、諸外国の人より働いてる のになんで、ビンボーなんでしょうか？
ギリシャの国家破綻と中国のバブル経済崩壊による日本経済への影響についてお教え下さい。私は、経済の専門ではなく、詳しくないので何卒よろしくお願い申し上げます。
ずいぶん前からギリシャの経済破綻はいわれていましたが 日増しにギリシャの切迫感があるニュースが流されています。 そこで質問なんですが ギリシャの経済破綻はあの自国開催のオリンピックと何か関係があったのでしょうか？ もしそれと関係があった場合、これから開催される東京オリンピックの今の国立競技場跡地に建設される膨大な建設費含めて 【次の東京】 と今のギリシャ問題を考えてよろしいのでしょうか？ 経済に無知なバカにでもわかるように解説お願いします。
世界の３０カ国ぐらいある先進国の中で１億以上も人口がいる国なんて、 日本とアメリカぐらいなもので アメリカですら日本の３０倍以上の国土で人口は日本の２倍半程度。 他の３０近い先進国は人口１千万程度～７千万程度。 カナダやオーストラリア、スウェーデンなど日本よりかなりでかい国土なのに 人口は１千万、２千万程度。 なのに、どうして日本は人手不足が起こるのでしょうか？ 生産性のない人口を多く抱えているからですか？ 他の国は移民を多く入れているといっても、移民を入れてても 日本の1/10~1/3程度で成り立っています。 その割りに２０代後半の男性で１０％以上が無職だったり １５％以上が年収１００万以下のバイトしかしてなかったり。 中年女（４０代前後あたりの女）の労働力率なんてＯＥＣＤ加盟国最低だし。
本日（６月２６日）の朝日新聞８面に「高成長頼み　失敗の過去」という記事がある。名目成長率を３％と仮定していつも試算を行っているが、実際はその成長率には遠く届かない。むしろマイナス成長の事が多かった。そのため、現実と試算とは大きく乖離し、試算では名目３％成長のお陰で税収は大きく増加すると予測したが、実際はそうならなかった。財務省のある幹部は言う。「名目３％成長はアベノミクスの成長目標。これを否定する計画を自らまとめることはできない」　この一言に日本がなぜ約２０年間もの間、デフレから脱却に失敗したか、その原因が分かる。つまり、総理が３％成長だと言えば、財務省も内閣府も「はい。３％成長です」というしかなく、３％成長の試算をでっち上げるしかない。そして総理もその試算を信用し、デフレ脱却のための努力をしない。これが２０年間も繰り返されてしまったから、日本はデフレから脱却できない。３％成長を目指すにはかなりの規模の財政出動が必要となる。 内閣府・財務省のやるべきことは、現在の経済政策で３％成長ができるというウソをでっち上げることではなく、どういう財政規模にすれば３％成長が可能になるかを計算で示すことではありませんか。２０１０年度に内閣府から発表された乗数から推測して毎年１０兆円程度の景気対策（真水）を行い続ければ、３％程度の成長も可能かと思いますが如何でしょう。
だいたい素人レベルが問題視する所は、頭の良い経営者が前もって対策している。 例えば子供向けで儲けてきたおもちゃやゲームメーカーなど 今やほとんどが大人向けに改良したり、大人向けのゲームにし業績好調の ゲームメーカー、おもちゃメーカーが多い。 自動車や家電なども大手のほとんどが7割～8割の利益を海外で出している。 国内の新車販売はピーク時の半分以下なのに、トヨタにしても ここ１，２年は過去最高益を出している現実。 人手が足りない、介護や農業、保育や酪農といった産業は 若いものが多かろうと少なかろうとやらない、むしろ若い奴も将来の高齢者なので 将来の高齢者数が増えるだけ。 都会では他人の子供は邪魔だという事で 保育園の8割近くが頻繁に苦情がきて、何割かは保育園に防音壁まで設置している。 ヨーロッパを見ても少子化していないフランスを見ても 失業率は１０％をかるく超えている。財政も相当悪い。 しかし、日本と同じ程度の出生率であるドイツは 失業率も日本と同じぐらいで３％～５％程度、公務員の大量削減や 年金支給開始年齢の大幅引き上げなどをし、財政は黒字に転換している。 国内の若年層を見ても２，３日前にニュースになりましたが １９８２年～８８年生まれのデータをとり 男性で無職が約１１％、扶養内のアルバイト、パートで約１４％ この２つをあわせると約４人に１人は無職か扶養内でフリーターしている現実。 労働力の低い日本の女性はさらに高い数字でしょう。 この人達も将来の高齢者です。 扶養から外れて労働しても年収４００万以下（扶養家族がいれば年収５００万、６００万以下）ならスズメの涙レベルの所得税や住民税しか納めないですしね。 はっきりいえば、働かない、納税もそこそこの額を納めない人なんていても 国の負担が増えるだけだと思うし、シンガポールなどの移民で成功している国みたいに、 海外から有益な労働者を優遇して入れていった方がよほどよいのではと思います。
ジンバブエやギジシャはその国の経済学者がアホだから 大変なことになっているのでしょうか？
尖閣近辺は豊富な漁場だそうで、台湾と中国の漁民が押し寄せるのですが、 衛星写真を見ると日本の領海線から西はイカ釣り船のあかりで煌々と明るいのですが東側は真っ暗です。 沖縄県民は豊富な漁場を持ちながら魚をとらないようなのです。 ひょっとしてこれは基地産業および政府の援助金が潤沢で魚なんて獲っていられないということでしょうか？ 沖縄は四方を海に囲まれているのですが、築地で沖縄から届いた魚というのはあまり聞いたことがありません。
題意のとおりです。
だいぶ前から経済に関する考え方としての「新自由主義」が叫ばれていますが、そもそも新自由主義の定義と言うのはどういうものなのでしょうか? 具体例を挙げての簡潔的な解説を、御願い致します。 新自由主義と言うと、規制緩和などの「無秩序を招く、度の過ぎた放任」という良からぬイメージが先行してしまい気味ではありますが…。
今2万円を超えている日本の株価。いつ大暴落が始まりますか９千円割れ台まで大暴落が始まるのは 再び円高が始まる。アベノミクス終了は
陳述に対する採択か不採択かの議会に、陳述書を提出した人が意見を述べる機会はすべての議会で与えられているのでしょうか？ 私は知り合いが意見陳述するため議会を見学したこともありますが、地方自治体でした。 県や都は本人の意見陳述の場は設けられないと思いますがどうなのでしょうか。 もし地方自治体だけでしたらその理由なども教えていただけると助かります。
対外純資産は、経常黒字でのみ伸びるものです。つまりこれは円建ての資産ではないのでは？
円安は今後どの程度まで進むでしょうか？ 1か月、半年、一年後、3年後くらいのスパンでの円相場の予想を教えてください。
ここ20年くらい変化の激しい時期で。意識も短期志向で状況の変化に対応したかと思ってます。 グローバルスタンダードで製品や経営などアングロサクソン的になったかと。 ある分析ではもともと短期志向の経済の国って少なく、意外に長期の国が実際多いのかと。蓄積と模倣などの困難さではやはりとは思います。あるいはリスクをとって行動の早い国などそういった国が有利だったかと。 最近はアメリカ製品も成功しているとも限らないかと。 西洋＝アングロサクソン型的ってとらえがちですけど。経済構造がかなり違うようにも思えます。 人の価値も違うので、MBAも役だったり役に立たない部分があるかと。 実際、日本はどんな経済政策がよいのでしょう？
中国では偽札が多く出回っていると聞きました。 確かにインターネットを見ていると 「流通しているお金の大半は偽札だ」とか 「ATMさえあやしい」とか書かれています。 少しでも実態がわかる方いますか？
こんにちは☆ 先日、成田空港に第3ターミナルがオープンしましたが、LCCにとってのメリットって何でしょうか？ またこのLCC専用ターミナルオープンに伴って、JALやANAなどの大手航空会社にとっての脅威みたいなデメリットってあるのでしょうか？ わざわざLCC専用ターミナルを作るメリットがよくわからなかったので、教えてください。 よろしくお願いします！
パチンコ市場がピーク時は30兆ほどで現在は20兆ほどにまで縮小し、10兆も縮小する結果となっています。 パチンコ市場がここまで縮小したのはどんな理由からなのですか？
ギリシャはなぜ再々金融危機になるのですか？
供給量が増加すると物の値段が下がって供給量が減少すると物の値段が上がるのはなぜでしょうか
日本語を勉強中の中国人です。最近、日本円はとても安くなったような気がします。お伺いしたいのですが、なぜいまどきこんなに安くなったのでしょうか。日本国内で何かありましたか。これからも安くなる傾向があるでしょうか。経済のことがよくわからないので、わかりやすい初心者向けの日本語で説明していただければ助かります。 質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
例えば、1ドル120円の場合は、 ドルは円より、120倍の価値がある、という事になるのですか？
NTT、JT、ＪＲ・・・等民営化された企業がいくつかありますが 民営化後に潰れた企業は有るのでしょうか？ やはり民営化後でも安定していると思っていいのでしょうか？
レンタルCDやレンタルビデオ屋は、10年後にはなくなりますか？ 皆、わざわざお店に借りに行かなくてもＰＣさえあれば見れますよね？
私は消費税は欠陥税制だと思います。 景気回復を阻害し、国民の生活を圧迫する。 財源なら他の税制があります。 幅広くみなさんの意見を伺いたく思います。
スカイマークに限らないのですが、経営が苦しくなった企業の減資をよく聞きます。 減資って株主の資産を侵害する行為ですので、株主総会を開いて株主の同意がないとできないのではないのでしょうか？ いったいどういった法的枠組みで企業側の一方的な都合で減資がまかりとおっているのでしょうか？
内閣府の発表では、２０１４年度の実質ＧＤＰ成長率はマイナス１％だそうです。２０１３年度は２．１％ですから、消費増税による実質ＧＤＰ押し上げ効果は３．１％ということになります。 消費増税によって４年間の合計で実質GDPが僅か０．１％落ちるだけだと言っていました。 http://www5.cao.go.jp/keizai3/econome/h24chuuchouki.pdf ４年どころか、たった１年で３．１％も落ちたのですから ３．１÷０．１×４＝１２４ となり、消費増税の悪影響は内閣府予測の１２４倍ということになるでしょう。経済財政諮問会議等、様々な省庁の予測は全部内閣府の予測がベースになっています。国の政策決定に重要な役割を果たす内閣府の試算です。内閣府はもっと信頼に値する試算を出すべきだと思いませんか。少なくとも、上記の試算を行った担当者から、これだけ大きく外れた理由を説明させるべきだと思いませんか。あるいは、担当者は責任を取るべきだと思いませんか。
科学が発達したり、機械でできる事が増え 仕事や生活が便利になるにつれて、 雇用は減っていくのでしょうか？
http://ja.wikipedia.org/wiki/Evernote を見て疑問に思ったのですが、 「エバーノート社はシリコンバレーの企業としては珍しく、 「自社を今後100年続く企業にしたい」と意気込んでいる」 とのことですが、 他のシリコンバレーの企業はどう考えているのでしょうか？ 「100年続く企業にしたい」という意味は、長く続く企業にしたいという意味ですよね？ どの企業だってそう思うのではないのですか？ エバーノート社以外のシリコンバレーの企業は、 長く続かなくてもいいと思っているのでしょうか？
シャープは今、倒産の危機に直面しています・・・ 他方、プラズマテレビで大損害をした、パナソニックは見事に立ち直りました。 両社の差はどこにあったのですか？・・・・・・・・・・・・・・・ 内部留保の差だったのですか？・・・・・・・・・・・・・
オリンピックは景気アップ効果は本当にあるんでしょうか？
経済について素人です。 バカな質問にお答え願えれば幸いです。 ５０年程前は、日本列島がまさに高度成長期時代であり、日本全体で仕事がたくさんあり、よって給料も賞与も上がった。 だから、国民は沢山のお金を使った。 けど現在は、成長しきっているから、もう仕事もない。 だから、ODAにお金を投入している。 そうすると、景気回復なんて高い確率で無いのではないでしょうかね？ 宜しくご見解を願います。
例えば日本国民全員が海外旅行に行くために 円からドルに両替した場合、 円安になるんですか？ 円高になるんですか？
小学校くらいで習ったんですが 需要と供給のグラフって合ったじゃないですか？ あれは比例するんでしたっけ？反比例するんでしたっけ？
カジノ法案が衆議院を通過しましたが６月に可決されると 思いますか？ 以前に２回否決されています。 ただ２０２０年のオリンピック開催では資材高騰による資金 不足や人材不足による工期の遅れで会場に屋根を作れないと いうニュースが流れました。 また日経平均は２万円を超えましたが国の借金は過去最大に なっています。過去最高益の決算を出した企業も多いですが シャープや東芝はかなり厳しい経営状況です。 カジノを作ることで治安が悪くなる、ギャンブル依存等で否決 されていますが雇用の促進や外国からの収益が期待出来ます。 あとこのままでは少子化で年金が将来支払うことが出来ないか かなり減額されるのではと思っています。 ご意見頂けると助かります。 私はカジノ関連の企業には勤めていませんが気になりました。
色彩検定の勉強中です。 繊維産業が素材を売り、アパレル産業がその素材で服を作り、それを小売りが売ると勉強しました。 アパレル産業は、インターカラーの情報を参考にするとテキストにあります。 ということは、繊維産業は日本以外の世界の繊維会社と取引して服を作成するということで正しいですか？ 日本の繊維産業とは取引しないのですか？
非行下位文化理論などありますようにやはり貧富の差は問題なのでしょうか？ イノベーションなど破壊、あるいはとがった専門性も大事ですけど。中間層などのバランスの知識や規範などやはり維持することには社会を維持するのに意味があるのでしょうか？
財閥の意味がよくわからないのですが、 「お金持ちの会社・企業」と言う意味であってますか？
色彩検定の勉強中です。 テキストに、 ランニングコスト・・設備などの運転維持費、消耗品費 メンテナンスコスト・・設備などの修繕維持費、管理費 とあります。 似た意味で違いがさっぱり分かりません。 運転維持費と修繕維持費と管理費が全部同じ意味に思えます。 ランニングコストとメンテナンスコストの意味、違いを、小学生でも分かるぐらい分かりやすく教えてください。
「アベノミクス」という言葉がありますが 具体的に安倍総理が何をしたのでしょうか？ 何をしたからアベノミクスが起こったのでしょうか？
昔に比べて社員旅行がなくなった会社が多くなったのは 景気が悪くなったからですか？ それとも社員旅行に行きたがらない労働者が増えたからですか？ どちらもですか？
アメリカは今好景気みたいですが何がいいの？
金融緩和で円安になる理由ってなんですか？ デフレの時に円高になるのは、実質金利＝名目金利－(-物価上昇率)の関係から 例として0%-(-5%)とした場合、＋5%になるので高金利を狙って日本円が買われ、円高になるのは理解出来ます。 しかし円安の場合は、日本は長らくデフレでゼロ金利政策を実施してきましたから、マネタリーベースを増やしただけでインフレになる、すなわち物価上昇率がプラスに転じる事はないので、どうして円安になるのかが理解できません。単に需給バランスの関係から円安になったではどうしても納得できないのです。 どなたか教えていただけないでしょうか？
かつて輸出に頼ってきた韓国経済は、ここ数年でウォン高、過剰生産、家計債務という三重苦が襲い落ち込み、嘗てのデフレに陥った日本の二の舞を踏んでいるかの様子です。ウォン高に対し（陰で）政府介入をするとアメリカ政府やIMFから批判を浴び、思うように調整が出来ない様です。 さて、日本はここ20年間デフレ円高で悩み、円安誘導してもすぐ戻ってしまいまい一ドル74円程度まで進行してました。、阿倍政権以降は別のやり方でインフレ率2％をめざし、結果的に円安誘導した訳ですが、それに対しアメリカ政府から批判はされてません。批判しているのは成長に陰りが現れた中国と韓国です。そこで質問です。 日本は円安誘導しても批判されず、韓国のウオン安誘導は批判されるというのはそれぞれの政策のどの部分に問題があるからでしょうか？今一分からないところがあり、経済に詳しい方がいらっしゃいましたら、アドバイスお願いいたします。
将来性はありますかね？カメラ関係はこれから衰退していくんでしょうか？
出光が昭和シェルを回収するそうですが、そうなると昭和シェルはなくなるのでしょうか。 出光石油にかわっていくのでしょうか?
世界のグローバルに金融が動き、賃金の安い場所に工場が移転していきました。 日本は、リーマンショックなどもあり、実力以上の円高もあり周辺の工業からの輸入で防戦だったと思います。 コストとリストラでボーナスカットと低く平等にして、かつ技術革新やデフレによる消費でまだその部分を享受したのだと思います。 もともとは自生的秩序ではないですけど、より平等とはいえ、1億総中流の中にもなんとなくの分布があったように思えます。 現在は、中間所得層の比率は知らないですけど、下位の所得を増やすと社会不安になるのではないかというような感じもします。また頑張ったり、才能のある人が低い平等につきあわないといけないとか。 コーエンの非行副次文化論ではないですけど。 規制緩和などで中間所得層が減るのも問題かと思ってます。 平等でも低ければステータス職など目指す人が減るということはそれだけ意識が落ちるともいえると思います。 現在は円安ぎみなどもあり、大企業など中心に賃金など上昇気味ですね。 いったい、現在の日本はどんな所得分布をすべきなのでしょう？
合併してその他のサンヨーとかパナソニックとかいろいろある会社も全部一つになって日本家電メーカー連合軍としてサムソンと対決すればどうなりますか？
販売数で負けているならわかりますが、性能で負けているって・・・ ノーベル賞は１９対０というスコアを見てもわかるように技術力は日本が上であるはずなのになぜ家電では韓国の後塵を拝しているのですか？ 挽回不能なんですか？ 可能とすればどんな策がありますか？
安倍内閣は６月中に財政健全化計画を取りまとめる方針です。それには２０１７年４月の追加の消費増税だけでなく、歳出削減も行うようです。経済財政諮問会議では５月１２日の会合で民間議員が５～６兆円の歳出削減を提言しています。これは首相周辺や甘利氏の考えに近いとのこと。 現在、インフレ率はほぼ０％近辺で低迷しており、デフレから脱却したとは言えません。日本経済は失われた２０年の真っ只中にあり、今行うべきは減税であり、歳出拡大ではないですか。財政健全化を行わないと国債が暴落するという反論もあるかもしれません。しかし、国債価格は需要と供給の関係で決まるわけで、売る人が増えれば、日銀がそれに対応して買い入れを増やせば、国債価格は変わりません。 ４月３０日の日銀の金融決定会合で木内日銀審議委員は、もうこのペースで日銀が国債を買い続けることは無理だという発言をしています。実際、大手銀行の幹部は「国債は金融取引の担保などに一定量が必要で、むやみに手放すことはできない」と発言しており、国債の売り手がいなくなっています。そうであれば国債の暴落など起こりようもなく、政府は問題無く国債の増発をすることができますので、増税も歳出削減も不要と考えますが如何でしょう。
中国が保有するアメリカ国債について質問です。 中国が経済発展する中でドル決済で得たドルで米国国債を大量に保有することになり、今では日本を抜いて一番の米国債保有国なりました。 その結果として、アメリカは軍事ではなく経済で中国に首根っこを押さえられたのだと思っていましたが、現実にはどうなのでしょうか。 中国が米国債を大量保有している理由として 「中国に不利益になる米国の外交・通商・金融政策への介入のため・・・米国の反中国策動に対抗して、中国は米国債を売り払うことができ、中国は安全保障のためということもあって、米国債をもっている」というものです。 ところが、実際には中国はアメリカ国債を売ることはできないという説明もあります。 「中国が他国を侵略したり、米国債の大量売却を試みれば、IEEPAが発動され、中国が持つ1兆2732億ドル（約130兆円）もの米国債は紙くずになりかねない。」というものです IEEPAという法律は、そんな法律なのでしょうか。 そんな法律のある国債を本当に大量に買っている中国や日本は馬鹿みたいです。 もしそんな国債であるならば安心して買うことができないと思うのですがいかがでしょうか。 http://shukan.bunshun.jp/articles/-/3961
「バーゼルIIIの適用が始まりました」などといった文面を時々拝見したりします。 「パーゼル」とは何ですか？
中国の会社はすべて国営なのでしょうか? 同様に、香港、マカオ、台湾はどうでしょうか？
安倍政権下で大きな声では言えないけど、少子化と消費は関係があるの？(´・ω・`)
ホリエモンって居るじゃん。元ライブドア社長の堀江貴文です。 こんな感じの日本人が増えると、日本はドーなりますか？私は良いと思うのですが。 多くの日本人はホリエモンが嫌いで、刑務所にぶち込みたいようですが、こんな個性的な者を牢屋に閉じ込めると、国力や生産性が下がる気がする。ホリエモンを大人しく慎ましくさせたいとする発想は、老害的発想だと思う。 ホリエモンが就活すると、内定とるのは難しく、苦しいと思います。楽天にエントリーすると落ちる、ソフトバンクにエントリーすると落ちる、サイバーエージェントにエントリーすると落ちる、「エントリー→失格」の図式が出来上がっている感じです。というのも、就活で内定が出る大学生は、リクルートスーツが似合う人です。ホリエモンはその逆で、Ｔシャツ＋デニムが似合います。 大卒の新入社員募集要項の求める人物像には、よくこんな事が書いてあります。 個性、明るく元気、行動力、チャレンジ精神、型破りな発想など。 　↑ コレって、ホリエモンでしょ。ズバリでしょ、ストライクでしょ、ビンゴでしょ。ホリエモンがエントリーして来たら、内定しようぜ。ホリエモンを落とすなら、募集要項を書き換えよう。 従順、謙虚、おとなしい、冷静、素直、まじめ、礼儀正しい、敬語が得意、時間に厳しい 仮にホリエモンが我慢してリクルートスーツを着てネクタイを締めて就活して、どこかで内定をとって入社しても、ホリエモンにとって会社生活は息苦しい気がする。コピー係とか、お茶汲み係とか、給食係とか、掃除係とか、おつかい係とか、お留守番係とか、犬の散歩係とか、新人教育も兼ねてそういう役職を命じられると思う。そして、彼の給料は頭打ちで、警察官でいうところの巡査止まりな気がする。何故ならば、ホリエモンは所詮コピー係だから。ホリエモンがコピーすると、斜めに傾いたり、画面がはみ出たり、線がにじむと思う。そんでもって、コピーすら出来ないようなヤツはその程度、コピーを一人前にこなすことが次へのステップ、コピーは良くなったけどお茶汲みがダメだから残念だね、そんな感じになると思う。 コピー係を１年で切り上げて、ホリエモンをシステム開発部の部長にして、革新的なシステム作らせてあげようぜ。きっと売れるよ。利益出るぜ。コピーすら出来ないようなヤツがシステム開発部の部長に着くなど百年早いのかな？ 私は、ホリエモンみたいな日本人が増えるべきだと思うのですが、皆さんはどうかしら？
2年で2パーセントという当初の計画を断念。結果は消費が10ヶ月連続でマイナスで更に消費税増税予定。これは2年程度の短期決戦で講和に持ち込もち込むつもりが長期化して敗戦した日米決戦に酷似して行きそうです。円売り、日銀国債買い入れ・年金で株買いなど金融策頼みのアベノファイナンスは現状で勝算が見えているのですか？(´・ω・`)日本国債がまた格下げされたようですが戦前の反省が足りないのですかね？
安倍がオフレコで「私の名前はアベノミクスで歴史に残る」と言ったそうですが、ドイツ機を墜落させた副操縦士も「いつかみんなが俺の名前を知るようになる」と豪語してました。アベノミクスが上手く行かなくなった時に安倍副操縦士は一体どうするのですかね？(´・ω・`)消費が落ち込みアベノミクスが不調ですがどこまで日本が墜落したら安倍はアベノミクスの失敗を認めるのですか？
地域により最低賃金に格差があるのは何故ですか？
大阪といえば、 歴史的には難波宮や大阪城があったといっても、江戸時代の特区のような商業区とかでしたね。 京都のように1000年の古都でもないですし。 経済のナンバー２の地域の関西の一番経済が大きいところだったとはいえ。都市銀行は東京へ行って、大証も東証へ統合。中小企業も苦境。 世界経済の競争になった今、大阪の再生って何なんでしょう？何の産業でがんばるべきでしょうか？ 世界にも首都でなく、経済の大きな都市はあるとは思います。 それとも歴史のある関西としては（たとえば道州制などで）神戸や京都など他の地域にも期待すべきでしょうか？ 個性の多い歴史の地といえば、イタリア北部もそうかもしれないですね。 東京のように梅田、難波、天王寺のようにたくさん街をつくるべきでしょうか？
