年中の子どもの通う幼稚園で昨年から集団イジメを受けています。 私は3年ほど前から軽いうつ病と、あがり症があり人と関わることが辛くお迎えだけで精一杯の状態でして行事以外でのクラスの集り（懇親会や午前保育後にお弁当を持参でピクニックをする会や、飲み会）などは毎回、家庭事情の為・・と丁寧にお断りしています。 イジメが始まったのは昨年の年少クラスの頃からでして、年少なので交流を深めるためと、たまたまそのクラスが集まるのが好きな方が多かったクラスだったらしく・・クラス一斉メールで頻繁にランチ会と公園遊びをしていたのですが、毎回ほぼ全員出席されていたようで会を重ねるごとに、幼稚園で会っても明らかに避けられたり、わざとわかるように仲間同士でこちらをジロジロ見たりり、コソコソ話したりする人が何人かいて・・はじめは相手にしない！と毅然といたのですがイジメが段々広まり、以前は挨拶を返してくれくれた方も目を合わせてくれなくなり、迷惑そうな顔をされ無視をするか、目を合わさずに無表情で頭だけ下げるようになり・・ 年中クラスになった今では、幼稚園のほぼ半分以上のお母さん達が私達親子をジロジロ振り返ってまでわざと見てきます。 年少の時の先生には軽いうつ病があり懇親会など難しいことは話していたのですが、若いせいかあまり理解してもらえずクラス委員さん寄りの態度で冷たくされることもありました。 なので年中の先生にはまだ話していませんが、秋になると行事が増えるためキチンと参加できるか不安で涙が出てきます。 こんな大人になって子どもみたいなイジメを受けて毎日悩んでいる私自身も情けなくて情けなくて・・恥ずかしくて主人にも相談できません。 懇親会など参加しなければいけないのでしょうか。 いろいろな事情で行けないのは許されないのでしょうか。 同じ母親なのにどうしてそっとしておいてくれないのでしょうか・・ 辛いです。 幼稚園の先生に相談をしてもいいのでしょうか・・ 辛すぎて苦しいです。 どうしたらイジメをやめてもらえるのでしょうか・・
田舎は待機児童はいないのでしょうか？
今年から年少で幼稚園に入園した者です。 同じバス停は年中の仲のいいグループで固まっています。 少し仲良くなった人からグループラインに招待され、バス停に来ないときは連絡をとる必要が出てきました。 中心のママさんがいて、その人と親しくなっていなかったせいか噂をされ、他の人が態度を変えるという事もありました。 立ち話、毎回の連絡、態度がころころ変わる…疲れました。 こんな事が理由で送迎に変えていいと思いますか？？ ストレスでお腹をくだし、瞼の痙攣も止まらなくなりました。 私はグループに属する事が向いていないのだと思います。 しかしまだ幼稚園生活は始まったばかり。 単独行動してる人もおり、その人とは非常に話しやすいのですがほとんどバス停に来ません…。 無理しないようにグループから外れて行動してみたら、よそよそしくなったり。 仲のいいママ友グループに入る必要ってないですよね？
少子化なのに待機児童が多い理由は、働く母親が多くなったからで、 働く母親が多くなった理由は 旦那の給料が少ないから と言う理由であってますか？
こんばんは。初めて質問させていただきます。 息子2歳が通う保育所に対して、不信感がつのるばかりです。 先日、職場に園長から電話がありました。 「〇〇君が、30cmの巨大ブロックから飛び降りて、足を痛がって泣きやまないので病院に連れてきました。一応連絡しておきます。」という内容でした。 病院？と一瞬驚きましたが、捻挫でもした？私は行かなくてもいいの？と 「あら～それはお手数おかけしました。私は行かなくてもいいんですか？」と聞いたんです。 「お母さんがいると安心でしょうから、来れるようならお願いします。」との返事でしたので、ちょっと行ってきます！程度で、職場を出、病院へ行きました。 結果、大腿骨を骨折をしており、救急車で大きな病院へ搬送されました。 全治2ヶ月、6週間の入院です。 股関節近くの骨折のため、息子は座ることまできず、寝たきりに・・・。オムツや包帯を変えられるたびに患部を動かされ悲鳴をあげて泣き叫ぶ毎日が続いています。そんな息子を見ていてとてもつらいです。 話は戻ります。 レントゲンを撮って、骨折とわかる前の段階で 「膝は曲がるから骨折ではないと思うっちゃけどね～。30cmのブロックから飛び降りただけやっちゃけどね～」と園長と担任の先生。 大泣きをして、汗をびっしょりかく息子を私と担任の先生がタオルで汗をふき、扇いで風を送っていたのですが、 「これ、〇〇君のおしりふきのタオル、間違って持ってきちゃった♪」とキャピキャピの担任の先生。 「すみません、先生に扇いでいただいて。」と言う私に対して 「でも、おしりふきですけどね☆」とヘラヘラ笑いながら軽いのり。 正直気持ちのいいものではなかったですが、和ませてくれようとしているのかな？と自分に言い聞かせました。 しかし、その後病院に駆けつけた夫の一言でその考えも一変。 「あの先生は思ったことをなんでも口にする。」と滅多に怒りを出さない主人が、怒っているのです。 訳を聞いてみると、謝る先生方に主人は 「先生方、起こったことはしょうがないですから、気にされないでください。」と言ったらしいのですが、それに対して担任の先生が 「いや、笑ってるしっ！」と、突っ込んだそうなのです・・・。 笑ってると言っても、怒りを抑えて気をつかわせまいと精一杯の愛想笑い、笑みを浮かべた程度。 こんな感覚のおかしい人に息子を預けていたかと思うと・・・。 まとめると、 (1)園の危機管理のなさ。 (2)このぐらいなんでもないだろう！親へ安易な気持ちで連絡してきたこと。（なので、息子はしっかり折れた部分を抱き抱えられて病院に行ったのだとか。どれほど痛かったことでしょう。） (3)骨折した息子、親を前にして、ヘラヘラしていた担任の先生の態度。 (4)曖昧な説明（何を聞いても、ジャンプしたんですよね。しか言わない。後日しっかり説明してもらうつもりです。） 結局、ジャンプしたうちの息子が悪いで済ませれている感じで、謝罪の言葉は何度もありましたが、表面上の薄っぺらいものにしか感じられません。 以前にも連絡帳に 「パンツの中に、うんちとおしっこを大量にしていて、みんなで大爆笑しました。（トイレトレーニング中）」のみの記載があり、頑張ってトレーニング中で、息子もトイレで出来た喜びだとか、失敗してしまったことにシュンとしたりだとか、本人がわかっているだけに、なんで失敗を笑うの？と私は怒り爆発しています。 苦情の一言でも言ってやりたいと思っていますが、私は考えすぎですか？みなさんが私の立場でしたら、どのようにお考えですか？教えてください。よろしくお願いします。
英語の教育は必要性を感じていますが、試験としてでなく「使う」点で 学ばせたいと思っています。 ※個人としては、必須とは思っていない。日本と言う国であれば日本語が完ぺきである方が重要。 しかし日本国内では、週1の60分のレッスンで良くなるとは思えません。 ※数を増やすと、経済的に逼迫してしまう。 外国人と交流すべきだと思うし、遊びながら英語に触れさせることが良いとも思えない。 実際に幼児のとき、英語教室に通って、 15歳くらいになってどの程度の成果が得られるものでしょうか？ 逆に小学校くらいからで十分ではないか？と思うのですが、 いかがでしょうか。
年長の息子の幼稚園で、クジで役員に当たってしまいました…。卒園までトラブルなくこなす為に、役員になって気をつける事や暗黙のルールやマナーを教えてもらえませんか？ 役員をされていた方のご意見や、今まさに役員になって、こんな事に気を付けようなど色々なご意見、宜しくお願いします。
呼び方が若干違うだけで機能は一緒ですか？
「保育園落ちた。私活躍できねーじゃねーか。日本死ね」というブログが話題になりました。 感覚的には児童手当なんか廃止して保育園に入れない人の乳幼児手当を新設して、0歳児一人当たり月に15万円、2歳児10万円、3歳児8万とかドカッと出せば、子供が一人の人は預けるかもしれないけれど子供が3人とか多い人は仕事なんかせずに自分で面倒見れば儲かるし、それで保育園からすれば月に30万円ものコストがかかる0歳児保育を減らせれば行政としても助かるし、あっという間に待機児童問題なんて解決しませんか。 又は0歳児を保育園に入れずに子育て中の親に月額20万円支給されたら0歳児を保育園に預けて働く親がかなり減るでしょう。そうやって一番手のかかる0歳児を集中的に減らせばその手が他へ回せるので待機児童の解決に効率いいかもしれませんね。 そういう案があったら母親たちは乗りますか？ あともっといい案があったら教えてください。 逆に保育園に入れた人は児童手当ももらって医療費もタダで、なんて恵まれすぎていませんか？ 入れた人と入れなかった人の不平等って大きすぎませんか？ 税金そうとう入っているんですよ。 現状はおかしいと思いますが、根本的にどこがおかしいのか教えてください。
保育園を週に3回も休ませるのは普通ですか？ 特に母、子供は身体の調子が悪いとかではありません。 また頻繁に保育園を休めせるのに電話連絡など保護者、先生側面倒な事ないのでしょうか？
主人は仕事で海外出張が多いです。 子供が今年から幼稚園。 運動会の予定の日にも出張が入っています。 運動会にお父さんいないのはさみしいだろうなと思って、出張辞めてほしいのですが、、、 なかなか難しそうです。 仕方ないですかね、、、。 幼稚園の運動会は親も参加のものが多いですか？ 父親がいなくても、どうにかなるものですか？
待機児童の問題がニュースでもよく取り上げられ、選挙の争点になったりもしています。 Facebookでも友人が保育園に入れない、というぼやきの投稿をしていますし、保育園落ちた日本死ね、というブログが話題になりました。 私はこの一連の動きに共感できずにいます。 特に、3歳未満、0歳児を預けることに関しては逆に「何故そこまでして預けたいの？」とすら思ってしまいます。 このことに関しては、ネット上でもさんざん賛否が出ていると思うんですが、少し見る限りでは子供が可哀想とか、3歳神話云々とか、逆に子供にとって良いとかで、子供にとってどうなのか、という話に終始しているような気がします。 私には、子供にとってどうこうなんていう事は、大人があれこれ言ったところで一歳になるかならないかという頃の子供の気持ちなんて、超能力者でない限り明確にわかるわけがないし、子供のタイプで良し悪しも変わるでしょうからどうでもいいと思っています。 知りたいのは、子供の気持ちではなく預けたいと思っている親の気持ちです。 私は、子供を保育園に預けたくありません。 3歳を過ぎれば小学校に上がってからの集団行動の慣らしとして預けた方がいいかと思っていますが、それ以前は嫌です。 理由は、可愛い盛りを見逃したくないのと、保育士といえど赤の他人を心底信用することができないからです。何かあったら…と考えると恐ろしくて嫌なんです。 乳児を預かっていて、昼寝中窒息死させた保育園、以前ニュースになりましたよね？それを見てから、赤ちゃんてちょっと注意を怠ったらすぐ死ぬ、というイメージがあり、他人に数時間でも半日でも預けるのは怖いのです。月齢が低ければ低いほど。 自分が他人の赤ちゃんを預かるのもまっぴらごめんです。 質問は、3歳未満のうちから子供を預けたいお母さんの本心て何なんでしょう？です。 決して批判意味があるわけではないですが、本当は預けたくないけど生活の為に共働きでないと…というのならわかりますが、それならば政府への要望は「保育園増やせ」ではなく「旦那の給料あげろ」になるのではないかと思います。 他の理由って何でしょうか？ 保育園(未満児で)入れたいでも入れないと憤っている人達は、皆経済的に切羽詰まっていると解釈して良いのでしょうか？ 本当は子供と離れたくないけど泣く泣く…みたいな。 経済的理由以外に、子供、育児より大事な仕事に出会ったことがないので、私にはあんなにカンカンに怒って保育園入れたい、復職したいという気持ちがわかりません。 皆そんなに働くことが好きなんでしょうか。 自分の目の届かないところに赤ちゃんがいってしまうのは怖くないですか？ 単に経済的理由なら、上記の様に、旦那さんのお給料があがる方が良くないですか？ 世の中、思ってる以上に不景気で貧困化が進んでるんでしょうか。
この4月から年少の娘を保育園に入れました。 家では昼寝をしていましたが、保育園では横になるだけで寝ないようなのです。 最近娘がお昼寝の時間に先生に「寝ろ！！」と言って叱られるといいます。 3歳児ですが、娘は作って話はしませんので、叱られているのだと思います。 娘が他の子が寝るのを妨げているのかな、と思って先生に聞きましたが、そのようなことはないようです。 横になるだけで寝ないのだそうです。 早くお昼寝できるようにしてくださいとも言われました。 愚痴のようになってしまいますが、担任の先生を見ていると あの先生なら言いかねないな…と思います。 親としては、環境にまだ慣れていないからお昼寝できないのだと思います。 それを先生に伝えましたが迷惑そうな顔をされましたので不安です。 どうすればいいのでしょうか。
2歳の子供がいて、来月より幼稚園プレに通います。 プレは週3回なのですが、離れることにとても不安になってきました。 幼稚園にはバスで行くのですが、バスが事故にあったら、とか震災であえなくなってしまったら、とか、、、 いろんなことが不安になり、考えると悲しくなります。 精神的におかしいでしょうか。 不安だらけです。
もうすぐ保育園の入園式があります。 子供は元気なのですが、母親の私が風邪を引いています。熱はありませんが、喉が痛くて声がガラガラです。 病院の薬も1週間くらい飲んでいますが、入園式までに完治しないと思います。 そこで、入園式に行ってもいいのかどうか…。 片親なので、私が行かなければこの子1人で行かせる訳には行かなくなるのですが、マスクをしたまま出るのもどうかと。 皆さんの周りではマスクをして出てる方や、風邪等で親子でお休みしてる方等いらっしゃいましたか？
保育園の数はあるが 保育士が足りないのでしょうか？
保育士の給料が安い問題で国が調査したところ全国の保育士の平均賃金は21万円で年収は320万円だったそうです。 ネットで話題になった月収13万円。手取り11万円の保育士は正社員の保育士ではなく、嘱託保育士か非正規労働者の非正社員の保育士だったのでは？
高齢者は年金、社会保障をもっとくれと言う。 若者は税金が高いと言う。 若者の女性は保育所が足りてないから増やせと言う。 若者は税金を減らせと言いながら、若者の女性は保育所を税金で作れと言っているわけで若者の間で内乱が起こっている？ それとも保育所を増やせと選挙に行かずに身内で騒いでるだけ？ 高齢者は選挙に行って、ちゃんと年金も社会保障も増やして貰ってる。 笑えますよね。 選挙に行かずに保育所作れって、まず選挙に行きましょう。 選挙に行けば、貧困層の若者にも3万円くれるかも知れない。 若いときに選挙に行かずに、自分に子供が出来てから保育士、保育所が足りないから増やせって虫が良すぎるよね。 自分が選挙に行く時間を遊びか仕事で無視してたくせに今更なんだよ。 税金減らせって努力してたのが、消費税増税反対って頑張って活動してたのに、遊んでた女子が保育所税金で作れなら、消費税増税もやむなしってことで保育所増やせイコール自民党の消費税増税を援護射撃していることに気付かないのかな。 保育士、保育所増やせデモの女性たちははっきり言って自業自得。 今更叫んで安倍首相の消費税10%案を後押しする活動と同義のことをしてイラつく。 自分たちの活動が消費税10%増税の後押しをしているってわかってますか？
保育園の合否は 親の性格や言動は考慮されないのでしょうか？ 「日本しね」何ていう親の子なんて 預かりたくないと思うのは 通常の考えではないですか？
こんにちは。よろしくお願い致します。 我が子の通う保育園は、保護者と先生の間でのトラブルが絶えません。 数年前に、信頼していた、保護者からの支持の熱い先生たちが一気に6人ほど辞めてしまってから、トラブルが続出するようになりました。 保育園に通う保護者には、保育士ママも多いため、特に保育園の内情に精通していることもあり、先生方の情報もけっこう漏れ伝わってきます。殆どの先生が、別の園で問題を起こし、クビになっている先生たちばかりなのだそうです。 そういう事もあってか、細かなトラブルが日々有り、保護者としては不満や不信感があるのですが、子どもを預けている手前、なかなか強く疑問を口に出来ません。 正面切って意見したママ達は、結局園長からのアタリが強くなり、転園しています。 今年も二組、転園組が出ました。 家族経営で、園長が非常に感情的かつヒステリックです。 区役所に訴えたママも今まで何人もいますが、「ああ、あそこはちょっとね・・・」と敬遠されてしまうということです。園長は区役所にも「ちょっと扱いの難しい人」とされているようで、区役所の人がわざわざ、トラブルになったお母さんのところに出向き、卒園までとにかく穏便に、顔を合わさないようにすごした方がいい、と言われたそうです（風のうわさではなく、直接そのママから聞きました）。 保育園の主任がこのあたり一帯の地主の嫁で、苦情を解決するための第三者委員には、地主側の関係者のメンツが勢揃いしています。 このような状況で、不満や疑問は訴えてもつぶされるばかりで、結局何も変わらないまま運営されています。こうした八方塞がりの状態は、嫌ならば転園するしかないのでしょうか。 中にはケガをしている子どもたちも非常に多く、その状況も疑問が残るものが多いです。 当然ながら、私の子どももよくケガをしています。報告がなく、家で気づいたこともあります。翌日に、状況を確認すると、「報告を忘れていました」という事が何度もあります。 運動会の練習をコンクリートの上でさせていたこともありました。 組み体操でピラミッドの上の子がふざけてジャンプし、土台だったうちの息子はコンクリートに頭をぶつけて大きなコブができました。 「どうしてそんなところで・・・」と確認したのですが、 園庭が狭いこと、砂の上での練習を子どもが嫌がること、土台の子たちがしっかり踏ん張ってくれないなどと説明されました。 別の子では、頭を打って具合が悪いと訴えても、コブがないから大丈夫、といって放置されたケースもあります。ちなみに保育園には専属の看護師もいます。でも、見せていません。 幸い、しばらくいたんだだけで、その子は大丈夫でしたが、謝罪を求めてもその保護者がクレーマー扱いされて終わりでした。いちおうの謝罪はありましたが、見ていると、お母さんが怒りや不安で感情的になっていると、即座にクレーマー対応、マニュアルに従うという感じで、淡々としており、時には保育士に嘘をつかせて事実を隠蔽しようとすることもあるくらいです（あとで現場を見ていた保護者や年長の子どもたちの言葉で真実がわかり、保育士自らが認めて謝罪しています）。 意見や他園との違い、データを集めるなどして、署名活動をするなり何なりし、改善を求めたほうが良いでしょうか。アタリマエのことを当たり前に訴えている保護者の方たちが（それでも皆さんかなり大人で、落ち着いて冷静にされています。ガマンもしていらっしゃいます）、クレーマー扱いされるのが納得できません。 保育士ママは、有益な情報をいろいろとくれますが、自分もまた同じ業界で働いているため、敵に回すのが怖い、園同士のトラブルに発展してしまうと、それはそれで自分も職場に居づらくなってしまう、といいます。その複雑な胸中は理解できます。 他の保護者の方も、不安や怒りを抱えつつも、決定的に対立して子どもを預かってもらえなくなるのも困るわけで、潜在的に問題が蓄積していっている形です。 今のところは事故がおこっていない（起こっているけど大きなものではない）ので、あまり騒ぎすぎても外から「流行りのモンペか」と思われそうで、どうすればしっかりと向き合ってもらえるか、考えています。 一生懸命やってくださっている先生ももちろん中にはいますので、盲目的に保育園が悪、と言っているわけではありません。保護者の声に耳を傾けず、つぶしていくという対応をなんとか改善してもらいたい一心です。ご意見、アイディア、対策などございましたら、お願い致します。 私自身、もしかしたら偏った視点で物事を見つめているかもしれませんので、そのあたりもご助言頂ければほんとうに助かります。 転園も、なかなかしようと思ってできるものではありません。 かといってガマンをしてこのまま残り、大きな事故につながってしまったら、その時は行動すべきだったと後悔するでしょう。実際、お母さんたちの間では、先生方からの圧迫でうつ状態になってしまった人たちも過去にはおります。 保育園や地域と対立するのは怖いです。何度も悩み、自問自答しましたが、それでも意見をいただくことは悪いことではないと思い、思い切って投稿しました。よろしくお願い致します。
海外在住で2歳半の子供がいます。5月か6月頃に長期で日本に一時帰国しようと考えているのですが、この時に一時的に幼稚園や保育園に入園（？）させるような制度はありますでしょうか。 子供の日本での園生活を楽しんでもらいたいことと、私の仕事の都合で何日か子供を預ける必要があります。日本で一時的に１～2ヶ月程度の期間だけ子供をみてもらうためには、どのような制度や施設を利用するのが良いのでしょうか。経験者の方がいらっしゃりましたら、教えて頂けると助かります。 ベビーシッターの様な制度よりは、日本の文化を学べたり、お友達ができるような場所を希望しています。
子供がインフルエンザになりました。 子供と同じ幼稚園で働いています インフルエンザとわかった時に職場へ連絡し今週お休みを頂きました。 が子供の状態や、明日また病院に行き結果を連絡します。という経過を職場に連絡入れたほうがいいのでしょうか？
幼稚園の給食を作っている調理師です 今日、子供がインフルエンザA型と診断され職場の幼稚園に連絡をいれると、「親に預けて来れないの？」と言われました。 私の両親は正社員で働いており無理ですと謝りましたが、、 この場合、子供がインフルエンザでも幼稚園や保育園の子供達の給食を作っても良いのでしょうか？
一般の常識を教えてください。 幼稚園で３年務め、退職。 次の年の３月に、園に卒園の電報を送ることは常識ですか？ 特に３年前、担任をもっていた年少の子が年長になり卒園を迎える年となると、ますます送ることは常識中の常識でしょうか。 反対に送らなくても常識の範囲内でしょうか。 今まで子どもの前で罵声や暴言をあびてきたり机の上をゴミ置き場にされたり、私だけ帰らせないようにしたり、バスをおろされて歩いて帰るようにしたり「はやくやめろよ」と子どもの前で散々言われてきた身なので、職場にまったく良い思いをもっていません。正直職場側も、私のことを心から嫌っていました。反抗してるとかそういったことではなく、物静かというかいじめやすいタイプといった感じが鼻につくようでした。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ですがあのときの子たちが卒園を迎えるのだと思うとうれしくて、その子の一年に担任として関わらせていただいて保護者の皆様はもちろん、いっしょにすごしてきた子たちには感謝の気持ちでいっぱいです。 話は戻るのですが、電報は必ず送るべきなのでしょうか。 それは常識でしょうか。今のところ、電報は送らず心の中で祝福して終わろうと思っているのですが・・・。良くないですか？園に関わらないようにしたいというのが本音です。　　　　　　送らなくても、常識はずれにはならないでしょうか。
待機児童とは、保育園に入園したいと申請しても却下されてしまうことだと認識してるのですが合ってますでしょうか？ その却下の理由は定員オーバーだからなのでしょうか？ また、この保育園が入れないなら幼稚園や民間の学童のようなものは無いのかなとなと思いましたが、そういったものは難しいのでしょうか？ 子供がいなく詳しくわからないため、どなたか教えてください。
保育園の内定通知が先週届きました。 その2日前に同居のストレスで不安神経症という病気になり2週間の実家での静養が必要と言われ家に帰りました。 一時保育に預けてパートで働いていた職場もその時に辞めてしまいました。 元々子育てしながら働きにくいような職場でしたので辞めようと思っていました。 今は求職活動中です。 市役所に報告しないといけないのですが報告すると内定取り消しになるでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
20代～30代前半の男性保育士って、 自分の40代50代をどんな風にイメージしてるんだろうか？
同じような質問もたくさん見たのですが、皆様でしたらどうするか教えて頂きたいので質問します。 現在２歳の女の子を育てています。一人っ子の予定です。 家から徒歩10～15分のところに公立幼稚園があり（小学校隣接）そちらに通わせる予定だったのですが、公立幼稚園は2年保育。 あとまるまる2年ベッタリなのか…と、3年保育である私立幼稚園を調べるようになりました。 ★公立幼稚園 月額1万くらい 遊びメイン 給食 朝８時までに徒歩で登園、13時まで そのまま隣接する小学校に通うので友達関係も円滑？ ★私立幼稚園 月額4万弱 場所は車で10分（バスもあるが別途月額7000円。車で送迎予定） 外国人教師による英語の授業？が毎日 年長は保育後に別料金でピアノや空手等の授業もあり（希望者のみ） 給食 朝9時半までに登園、14時まで 小学校は上記の小学校へ通う と、とにかく費用面が全く違います。その分習い事せずに色々やってくれそうです。 あと親にとっては朝7時半過ぎに徒歩で出発か、9時過ぎに車で出発するかが大きな違いかなと思います。 現在週一で英語のリトミックに通っていて、月額5500円です。私立幼稚園に通うなら辞めて、公立幼稚園なら続けようかと思っています。 （念の為…娘に英語を話せるようになってほしい訳ではなく、リトミックに通わせようとしたらたまたま外国人講師のリトミックに空きがあったので、という単純な理由です。娘も先生に懐いていてリトミックの日を楽しみにしています。） もし同じ費用だったり公立は弁当だったりすれば迷わず私立に通わせたいのですが、 我が家は年収550万程度のサラリーマン家庭で余裕がある訳でもないので悩んでいます。 皆様ならこの条件だとどうされますか？？
保育園と幼稚園なら 幼稚園の方が月額料金等は安いのでしょうか？
来年３歳クラスになる子供の保育園選びに悩んでいます。 １　築４５年の古い公立保育園 　　園庭あり・近くに大きな公園もあるので運動量はカバーできると思います。 　　カリキュラムほぼ無しで知育的なことは一切しないとのこと。 　　５歳クラスを見学させてもらいましたが、幼稚園の年長クラスと比べると差を感じました。 　　通う小学校に近いのでその点は良いかもしれません。 ２　異年齢保育の新規私立認可園 　　３～５歳（３０名）を３人の保育士さんがみるとのこと。 　　園の規模が小さいため部屋も狭い。 　　園庭なし。リトミック・食育に力をいれてるとのこと。　　 ３　同学年３～４人の認証園 　　こちらも３～５歳合同クラスですが同学年が３～４人しかいません。　 　　また遠いため、同じ小学校に通う子はいないと思います。 　　園庭なし。 　　認証園なので、親と子供に対しては対応が手厚いです。 男の子なので園庭があったほうが良いかなと思う反面、１日中遊ぶだけってどうなのだろうと思いました・・自分自身、幼稚園出身でしたのでピアニカや制作・ひらがなの練習などありましたが、公立認可園では一切そういったことはしないとのことでその点が気になっています。 同じように遊びが主の保育園・幼稚園に通わせている、通っていた方がおりましたらお教え下さい。小学校で幼稚園組やカリキュラムがある保育園児の差がどうでるのか気になっています。
タイトルの通りです。 12月の保育所での実習です。朝登園してきてからの自由遊びの時間に遊びのコーナーを設けて遊ぶという内容なのですが、なかなか良いものが思いつきません…。対象は3歳4歳5歳さんで、広めのホールを使わせて頂けます。また、ホールにピアノがあります。こんな遊びはどう？などの案があれば教えて頂きたいです！
初めまして、よろしくお願いします。 現在3歳2ヶ月になる娘を保育園に預けています。 0歳の頃から保育園に預けていますが、1歳クラスに進級し、担任が変わってから娘が私の胸から離れず保育園を怖がる様になり、転園しました。 次の保育園は区立で区の職員の保育園だったので園長先生もしっかりしていて安心できたのですが、翌年から民営化になり、先生が総入れ替えし、人数も少なくなりました。 その主任の先生が、娘に体罰をする様になり、娘が怖がって先生を見つけると隠れる様になりました。 ここ最近は◯◯先生は今日来なかったと言ったりして、ホッとした顔をしたりします。 担任の先生はそんな事はしないと思っていたのですが、お友達が仮面ライダーの真似をして娘にパンチやキックをした時に、注意するどころか、一緒になってパンチ、キックをされたと言いました。泣きながら悲しかったと言いました。 他の先生も娘の手を靴を履いたまま蹴ったり、手の指を抓ったり、傷の現れないところを狙って体罰している様です。 あと、娘があるキャラクターが好きで毎日そのキャラクターの服を着たり、歌を歌ったりしているのですが、保育園の帰り道、キャラクターの名前の後にキチガイと付けて、笑いながらスキップしていました。 ♪◯◯キチガイ◯◯キチガイ～♪ 何故そんな事を笑いながら言っているのか聞くと、担任の先生が言ったと娘が言いました。 あまりにも陰湿な意地悪だなと感じ、 何故こんなことをされるのかわからず、胸が締め付けられ、今も眠ることが出来ずこちらにご相談している次第です。 子供の話なので、全てが本当なのか？と言われますと何とも言えないのですが、何回も日にちを変えて聞き出して、メモを取り、話がぶれないものだけを残しています。 このまま何も言わずに黙っていたらエスカレートする一方だと思うのです。 直ぐにでも保育園を変えたいところなのですが、保育園激選区で空きがなく、母子家庭なので長期休むことが難しい状態です。 又、保育園を変わるとお友達とさよならしないといけないと娘に伝えると泣きながら嫌だと言われました。 私は、転園届けを直ぐにでも提出し、空きがあり次第転園手続きをしようと思っておりますが、3回も保育園を変わるのは娘のためになるのでしょうか？ 又、こう言った相談は何処にすれば良いでしょうか…。以前、相談しようと区に電話をしたら、たらい回しにされ、結局何処も相談を聞いてくれませんでした。
幼稚園の課外授業を受けている園児はたくさんいるのでしょうか？ 第一希望の幼稚園の課外授業が英語、体操、音楽、絵画があるようで入園出来たらさせたいなって思っているのですが、実際はどうなのでしょうか？ 宜しくお願いします。
第一希望の幼稚園にキャンセル待ちをしています。今9人待ちです。 念のため第２希望の幼稚園もキャンセル待ちをしていたんですが、今日空きが出たのでどうしますか？と連絡がありました。 第一希望の幼稚園に入れたかったので今とても悩んでいます。 もし、ギりギりまで待って、第一希望の幼稚園にあきがでず、第２希望も定員数いっぱいで入れなかったら大変だし、逆に第２希望に入って、ギりギりで第一希望的幼稚園に空きが出たと言われたら悔しいです。 でもやはり、確実性を考えてもう第２希望に入れるべきか…。 皆さんはこの場合どちらにしますか？ 第一希望の幼稚園は園児の人数が多く、人間関係学べて、課外授業もあり指導などもキッチリしています。 第２希望の幼稚園は園児は少人数で園も小さくアットホームです。遊びを主体にしているようです。 どちらも家か近く同じぐらいの距離です。 明日までに返事をしないといけなく、とても迷っています。 宜しくお願いします。
子供と同じ名前の幼稚園があります。 △△◎◎幼稚園 △△は市の名前（名古屋や神戸など）、 ◎◎は子供の名前と漢字違いで読みが同じです （勇気幼稚園の佑樹くん、瞳幼稚園の仁美ちゃんなどのイメージです。） 学年に複数いるようなメジャーな名前です。 行事名で《ゆうき祭》とあったり、園児のことを《ひとみの子》と呼んだりバスには園名がひらがなで書いてあったりします。 なんとなーく、わざわざバスにのせてまでその園に通うのはどうなのかな？と思うのですが、 みなさんはその幼稚園にいれることに抵抗はありますか？
近々引越するにあたり、転園先を探すことになりました。 小学生と年中の子供がいます。 ３園を見学し、悩んでいます 今通っている園はマンモス園でカリキュラムばっちり、躾重視の園であり、概ね満足していますがもう少しゆるくてもよいかな、と思っています。（車は運転できないので移動は自転車か徒歩です） 園では音楽発表会の練習をしている最中ですが、発表会の前に引越します。 A園 小学校の学区内にあるマンモス園。 小学校はここの園出身者が多い。 今の幼稚園に内容的にも近く、今以上のカリキュラムが組まれ充実しているが、かなり厳しい指導がある、との噂。 徒歩５分。 現在満員で空き待ちをしている。 B 近隣学区で年10名前後が小学校に入る小規模園。 メリハリはあり悪くはないが、やらせたい音楽系カリキュラムが存在せず、お遊戯会などの発表系の行事が転園時には全ておわっているので今年は経験できない。 現在空きはあるが、余裕はなく時間の問題。 自宅前からバス通園（徒歩25分） C 隣の区にある中規模園 同じ学区の人は基本的にいず、小学校とは真逆の方角にある。 やらせたいカリキュラムや発表会はほぼあり、今よりゆるい。 転入は余裕があるのでいつでも可能。 転入時の制服貸与など対応は良心的で好印象だが、一番近いバス停まで徒歩10分強（園までは徒歩35分） ＿＿＿＿＿＿＿＿ 小学生もいるので、学区内の知人は欲しいです。それを考えるとABのどちらかです。 が、子供は年中入園のため、お遊戯会などの行事は未経験なので、できれば経験させてあげたいな、と思っています。 学区内の知人がいるならc園も魅力的ですが、学校からも遠いことが気になります。 保育時間やお預かりの条件から３園に絞ったものの、決め手がなく悩んでいます。 もう少し園バスを調べて、遠くても近隣学区の園も範囲にいれるべきか… 煮詰まってしまっているので何かアドバイスをください！
保育園のお迎えのタイミングについて教えて下さい。 仕事が朝と夕方の場合、間の昼の時間は迎えに行った方が良いでしょうか？ 一度迎えに行って、また夕方に預けるという形をとる人もいらっしゃいますか？ 間の時間に迎えに行くことは、保育士の方からすれば迷惑ととられるでしょうか？ 基準がわかりませんので、どうか教えて下さい。 よろしくお願い致します。
現在就職活動をしていて、幼稚園に見学に行きました。 とても良い園だったのでぜひ試験を受けさせて下さいと電話をしたのですが、園長先生と理事長先生に予定を聞くから、着信をつけるので時間のある時にかけ直して欲しいと言われました。 その時に私の電話番号を伝えて電話を切りました。 私の携帯に園からの着信があったらかけ直すか、出られる時間だったら出ようと思っていたのですが、一向にかかってこず、もしかして私が電話しなければならなかったのかな…と不安です。 明日が土曜日で園もお休みなので今日の午後に電話を掛けてみようと思っているのですが、折返しがこないままかけても失礼ではないのでしょうか…
息子3歳（なったばかり）が保育園に通っています。 前々から、お迎えに行くと泣いて嫌がることがありました。 まだ遊びたいという気持ちで泣いているのだろうと思って、 ほとんど気にしたことがありませんでした。 送っていったときに泣くことも、20回に1回ぐらいありますが、 これも、離れるのが寂しい日もたまにはあるよね、と気にしていませんでした。 しかし最近になって園の先生方から、 「泣くべきでないときに泣いているのは直さないといけない」 「家でもお子さんと話をしてみてください」 と何度かお話をされ、そういうものなのか、と初めて考えるようになりました。 以来、送り迎えのとき、私と子の様子を先生方がよく見ていて、 泣くか泣かないか、観察してくださっているようです。 質問なのですが、園の送迎で泣く3歳児というのは そんなに気にするほど大変なことなのでしょうか。 言われて初めて気になりだして、うちの子はちょっと変なのかな？とか 私の育て方が間違っていたのかな？とか 急に不安になってきました。
はじめまして。 現在第二子妊娠中のものです。 妊娠7ヶ月目で産休に入るのですが(会社は承諾済)、神奈川県の認可保育に一人目を預けているんですが、住んでいる区では産休育休8週ずつしか保育園は利用できないと言われました。 保育園側は区から許可があれば…と、曖昧な返事を頂きました。 区としては「原則4ヶ月間を産休扱いしない」とのことで、わたしが7ヶ月目で産休に入っても8ヶ月目までの一ヶ月間は保育園を利用できない状態になるのでしょうか？ 母子手帳を受け取った時に質問したのですが、上記の回答の一点張りでした。 わたしが聞きたいのは「妊娠7ヶ月目から産後10ヶ月頃まで産休としているので、その期間、上の子の保育園継続はどうなるのか」です。 区からは退園してくれと遠回りに言われたみたいで納得がいきません。 通い慣れた園を通えなくなるのは子にとってストレスになるのではと不安です。 また近いうちに区に相談しに行くつもりなのですが、知識が無いので区の言われたことを理解するため、少しでもアドバイスや参考になるような事例などありましたら教えて頂きたいです。
年少の娘ですが運動会等様々なイベント時は月齢の順なのかいつも乱暴な子と一緒に手を繋がらされていて娘は嫌がっています。普段自由時間は好きな友達と一緒に遊べているようですが順番に並んだりしないと行けないときは常に同じ子の隣におかれ、手を痛がるまで強く握ったり叩いたりされてるようで娘は怖がっています。運動会で見たときは恐い恐いと言っていたのに強引に手を繋がされて可哀想でした。連絡帳にこのことを書こうか悩んでいます。娘は少し感覚過敏なところがあり元々手を握られるのが苦手だと先生には伝えていましたが軽視されてるようで娘が叩き返したりしないのをいいことに隣に置いているのではと勘ぐってしまいます。初めてのことで親としてはどうすることがいいのか悩んでいます。アドバイス宜しくお願い致します。
保育者です。 私の園では食のマナーや食べ物を大切にする心を育てるという理念のもと、 給食時間も指導するといった感じなのですが、 ちょっと前からその指導がいきすぎなんじゃないかと疑問を抱くようになったので、今回こちらで質問させていただきます。 女の先生（年少担任）についてなのですが、 ・子どもがたべこぼすと、食べこぼししないの！と怒る ・子どもが口いっぱいに食べ物を入れるのを見ると、もー一度に食べ物口に入れたらいけん量考えないといけんでしょうがと言う ・食べこぼしを拾わずに部屋に戻ろうとする子を見ると、もう○○ちゃんのことは一生許さんけえなと言う ・年長児が片手で箸をもち、もう片方の手がお皿に添えてないと、「年長さん、行儀悪い！」と怒鳴る 等です。食育場わからなくもないというか、きちんとマナーをつけさせようとしている指導にも思えるものの、なんだか３歳の子に、きつく怒鳴る行為が痛ましくてなりません。 他の方は読んでみてどう思うのかなと思って聞きました。
保育園の運動会役員になり、今回クラス連絡網を作りました。 それを配布する際に、皆さんにメールを入れよう思ったのですが、どの様な文章にが良いのか分かりません。 クラスのママ達とも、それ程親しい訳でもないので失礼のないようにしたいのですが、あまり堅苦しくてもなんだか素っ気ないような気もします。 自分なりに作成してみたのですが、おかしな点はないか、文章得意な方のアドバイスを頂きたいです。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～ お疲れ様です。○○組、運動会役員の××です。 来月開催される運動会のクラス連絡網を作成致しましたので、本日配布させて頂きました。 雨天の際等の緊急時に連絡を回したいと思いますので、ご協力よろしくお願いいたします。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
入園願書を当日出しに行く予定ですが、何時から並んだ方がベストなのでしょうか？ 今のところ、AM6:00から並ぼうと思っているのですが、遅いでしょうか？
幼稚園のこの遊具は危なくありませんか？ 添付画像は私がお世話になっていた幼稚園の遊具です。 確か、矢印のように進み遊ぶものだったと思います。 これは誤って落下する恐れはないのでしょうか。 ただ、遊んでいた当時怖いと思った記憶はありません。 ※２５年程前の話です。現在もこの遊具がこの状態で存在するかは分かりません。
現在療育園に通う３歳の息子のことでご相談です。 来年度（年中さんから入園）の就園先について悩んでいます。 入園出来ればの話しにもなりますが 二つ候補がありどちらも申し込みは良しとされています。 見学には行きましたがその上でまだ絞れません。 出来れば同じ発達障害を持つお子さんの経験談だったり 先生の立場にある方からアドバイスいただきたいです。 一つは障害児枠を利用しての保育所入園です。 月齢相応のことが出来ない子に対して無理をさせず、 少しづつ慣らしましょうという方針に安心があります。 ただ年中からの入園となると 周りのお友達はある程度仲良しになってるでしょうし、 話し方が変わっていて、幼く、時にパニックを起こす息子ですので、 出来上がった関係の中にポンと入れるのが不安だったりします。 積極的だけど場面相応でないことを話し出したりするので、 《新しいお友達、なんか変》といった感じに目立ちそうです。 もう一つは二年制の幼稚園です。 みんな年中から入園であり、 園児が少人数という面も息子にはメリットです。 発達障害児は申請すれば入園可のようで前例もありですが、 補助の先生以外の先生はひと距離置いてる感覚がありました。 息子は何かきっかけがあるとパニックになりやすく、 特徴は一通り説明したのですが見学の際に息子が落ち着いていたため、 本来の姿を見た時に煙たく思われるイメージがありました。 少人数で仲良く出来れば良いですが うまくいかなかった場合に少人数制が仇にもなると思います。 どちらも入園してみなければ分かりませんし デメリットはどこに行ってもあると思います。 私自身が考えすぎなくらい考えてしまい悩んでいる所ですので、 中傷的なご意見は避けていただきたいです。 よろしくお願いします。
保育士の友達がゼロ歳児を叩いてる動画を見てしまったんですがどうするべきでしょうか… ゼロ歳児は眠いのかウトウトしてる様子のところを保育士友達がいきなり頭をパーンと叩き、その後赤ちゃんは泣き出してました。 撮ったのは同僚で 撮られてる事も本人はわかってたので盗撮ではなく面白半分？な感じでした。 保育園はわからない。(調べようと思えば可能、それとなく聞き出すなど 動画はその保育士aの友達に見せてもらったので私は持ってない。 その友達は身バレするから多分動画くれたり 通報などはしてくれないと、思うけどゼロ歳児の母親として許せません。 どうするのが一番いいでしょうか…
運動会を控えている保育士です。 セトちゃんの元気いちバンバン体操をやりたいと思っているのですが、CDがありません。 どこで手に入れられますか？
今年の4月から幼稚園で講師補助（特別支援）として働いています。 今までは企業で事務として働いていたので、幼稚園での勤務は初めてで資格も持っていません。 特別支援という仕事も配属が決まってから知り、独学で本を読んで勉強しました。 今まで経験した事務の仕事とは違うことばかりだし、特別支援も本で読んだだけなので実際に担当の児童と接すると戸惑うことばかりです。 配属されたのは年中クラスで担任ともう１人の支援担当者で対応しています。 もう１人の支援担当はベテランで特別支援の資格も持っているし、経験が３０年近くあります。 しかも担任の先生とは以前も他の幼稚園で一緒だったこともあり、愛称で呼ぶくらい仲がいいです。 ベテランから見ると素人同然の私の対応がイライラするのかもしれませんが、いじめじゃないかと思うような対応をされます。 ・児童の前で理由を聞かず一方的に大声で怒る ・どうしていいか分からなくておろおろしていると「何やってるんですか！」と怒る ・他の先生と同じことをしていても私だけ怒られる ・誤った対応をしていると「馬鹿じゃないの」と言われたり他の先生と失敗を馬鹿にする ・毎回言うことが違っていて、その都度怒られる ・児童同士がペアになるときにあふれた子がいたので「じゃあ、先生とペアになろうか」と声をかけて一緒にいると、「○○くん、こっちにおいで」と呼んで私を孤立させる。 ・仲の良い担任の先生と私についての陰口や愚痴を言う。園の他の先生にも私のことをいろいろ陰口を言っているので、他の先生の対応も冷たく感じます。 私の担当する児童が知的障害なので、手に負えず困っていると先輩として手を貸してくれます。それを参考に対応を見て学ぼうと思っているし、フォローしてもらった後は「ありがとうございます」とお礼を言っていますが、それも無視されます。 何か行動するたび為になる注意もありますが理不尽な注意をされるので、行動するのが恐ろしいです。（行動しなければしないで、気が効かないなど言われます）こんな気持ちのまま仕事をするのは、担当の児童にも悪いと思ってしまいます。 担当の児童とはだいぶ打ち解けられてきたので最低今年は頑張ろうと思いますが、毎日幼稚園に行くのが苦痛です。 気持ちが楽になるような考え方ないでしょうか…。 もう1日1日を乗り越えるのがやっとです。
質問です。 7月末で満三歳になる娘がいます。 先日、幼稚園でお遊戯の発表会がありました。（幼稚園でもプレ幼稚園といって2歳時から預かってくれる幼稚園に行っています。3歳時の幼稚園よりも早く帰れます。） わが娘は曲が始まると・・・お遊戯はしないならともかく、寝転がり出しました。 本当に始まった時に寝転出しました。それもタイミング的に待っていたかのように・・・ ※画像ご参照 親としては何故！？って感じで先生の話では練習ではちゃんとやっていたんですが・・・と先生も不思議とおっしゃられてました。（フォローの意味でそう言っていただいたのだけかもしれません。） そして曲が終わるまでゴロンと寝たまま・・・汗 わが娘に一体何があったのでしょうか？ 専門家の方いらっしゃれば考えられる原因を教えて下さい。お子さんをお持ちの方でも原因等なんでも結構ですのでご意見をいただければ幸いです。 正直、この先が心配です・・・。 よろしくお願いします。
少子化なのに待機児童問題って出てきませんでしたか？ 昔は共働きが少なくて、保育園・幼稚園に行かせる人はすくなかったからかな？
江東区在住で、保育園についてご相談させてください。 2015年4月中旬に子供が生まれました。 2016年4月の1歳の誕生日まで育児休業を取得する予定です。 2016年4月1日入園で、認可保育園への入園を希望しております。 かなり近所に公立保育園がありますが、そこは1歳児からの保育で０歳児のクラスがない保育園です。 てっきり1歳児クラスに申し込めると思っていたのですが、 我が子は4月1日の段階では0歳のため、その園には申し込みはできないようです。 無知ですみません。 なかなか希望通りいかないかとは思いますが、 かなり近所なので、できればその園に預けたいです… なので、翌年の2017年4月に1歳クラスからの入園に申し込み（2016年11月ごろの募集で）したいと思います。 ただ、2016年4月には職場復帰しなくてはならないため、 他の園へひとまず入園はさせたいです。 そこでご相談なのですが・・・ 無事に2016年4月に、他の認可保育園（０歳児クラス）に入園できている状態だと、2017年4月に、希望の園の1歳児クラスへの転園は難しいでしょうか。 また、2016年5月以降の途中からの転園はできるのでしょうか。 転園が難しい場合 認可ではなく、とりあえず認証保育園や小規模保育施設に1年間預けたほうが入りやすいのでしょうか。 他に、なにか方法があれば教えていただきたいです。 どうか知恵をお貸しください。 よろしくお願いします。
保育園から帰宅後オムツをはずすと、おしりの割れ目に大きなホコリのかたまりが挟まっていました。とても嫌だなと思いました。状況から、保育園でのオムツ替え時に入ったのだと思います。この保育園はオムツ替え専用の場所は無く、お友達がバタバタと遊んでいる中でオムツ替えをします。 この場合、保育園へこの事実を言いますか？ クレーマーかモンペと思われるでしょうか？
今度、幼稚園の懇親会があります。 初めての子なので私も初めての懇親会参加になるのですが、とても憂鬱です。 元々人付き合いが苦手で、話も下手です。 「情報交換とかできるし、行ってみたら？」と言われたのですが、幼稚園の情報は知り合いや先生に直接聞けばいいので間に合ってるし、雑談とか何を話していいかわからないし、ぼっちになるくらいなら行かない方がましだと思ってしまいます。 役員決めとか目的のある集まりはぼっちでも全然気にならないのですが、お話しして仲を深めましょう的なのはとても苦手で嫌いです。 それに、子供が幼稚園では未だに泣いていて、「◯◯ちゃんと一緒じゃなきゃ嫌だー」とか「◯◯ちゃんは怒るから嫌い」とか言って迷惑かけてるみたいなので、余計に憂鬱です。仲のいい子がいたら、「仲良くしてもらってるみたいで…」などと話ができそうなのですが。 とりあえず行くことは決めてあるので、どういう心構えをしていけばいいのかとか、何を話せばいいのかとかアドバイスを頂けませんか？
年長の男の子が幼稚園バスで幼稚園に通っています。 私はマンションに住んでいて幼稚園バスはマンションのすぐ近くまで来てくれて毎日通っています。 子供は幼稚園が好きみたいで毎日泣いたりグズグズすることも無く通ってくれています。 ですが先日、バス停まで歩いている時に子供が道に落ちていた石ころにつまづいて転んでしまいました。 ひざから血が出ていたし、やっぱり痛かったみたいで転んだ瞬間泣いてしまいました。 泣き声が迷惑にならないように泣き止ませようと子供を慰めて落ち着かせました。(泣いてる時間は５分弱) 子供は絆創膏を貼ってもらいたがっていたのですが、私はそのとき絆創膏を持っていなかったので「幼稚園に着いたら先生にお話して絆創膏貼ってもらってね。大丈夫だよ。」と言って泣きませることはできました。 この泣き声で苦情を言われたりとかしたらどうしよう、、と少し気になって悩んでます。 バス停付近は小学生の通学路になっていて毎日元気な小学生は何人もいるのですが、幼稚園に通うぐらいの年齢の子供はあまり居なくて、バス停は私達親子だけなので今回の子供の泣き声が近所さん達にはどう思われたのか気になります。 皆さんだったらどう思いますか？ やっぱりウルサイですよね？ 近所迷惑になってしまったかな…？ 苦情言われたりするのかな…？ 心配です。
東京都下在住、子供3人母子家庭です。 市役所に、仕事に行く理由で一時保育を使うことはできないと言われました。 わたしは頼れる親おらず、上2人が保育園に入れなかったので幼稚園、一番下だけ保育園決まり通っています。 ですが、母子家庭で未就学児3人、土日祝日働けない（幼稚園が土曜日預かり保育やっていませんので）、おまけに親も頼れないとなるとことごとく不採用になっています。 なのでせめて土曜日は働ける環境にしたいのですが、一時保育で仕事に行くのはなぜだめなのでしょうか。 本当なのでしょうか。 市役所では聞いても、仕事での一時保育はだめの一点張りでした。
３歳の発達障害がある息子との今後の暮らしについてご相談です。 息子は癇癪がひどく思い通りにいかないと泣き叫び走り回ります。 そのため暮らしている賃貸マンションの別室の方からうるさいと苦情があり 毎日息子の癇癪にピリピリ過ごしています。 今は年少の年ですが療育に通園しており、 来年度の就園（出来ればですが）を前に引越しを考えています。 私は隣近所と家が離れていて自然もたくさんあり 伸び伸び暮らせる田舎に移りたいと思い、 めぼしい場所を調べたところ 障害児枠を設けている保育園や幼稚園も数園あり、 ますます惹かれています。 （万が一入園出来なくても、療育園にも通える距離です。） そこで質問です。 障害のあるお子様がマンモス園に入園されたお子様、 少人数枠で伸び伸び育てる方針の園に入園されたお子様、 それぞれの特徴や良い点悪い点など教えていただきたいです。 地域性やその園の特性次第なので 大きいから、小さいから、都会だから田舎だからなどは、 一概にこうとは言えないことは理解した上で、 一つの例としてお聞きしたいので、 辛口は控えていただきたいと思います。
先日、子どもの幼稚園に行った時、教室をのぞいてみたら、わが子だけお誕生日席に座っていました。（ちなみに年長組です） 後で子どもに確認したら、制作やお弁当を食べる時の自分の席がそこになっているようです。 本人はあまり気にしていないようですが、4人用の机に無理やりわが子が詰め込まれて5人で座っている状況です。 まだ他に机はあるし、スペースもあるのですが、何故そのような状況になったのか・・・ たいした問題ではないと自分でも思うのですが、何となくお誕生日席って正規の席ではない気がして・・・ 担任の先生に言っても良いものでしょうか？ 他の幼稚園って席はどういう感じになっているのでしょう。 参考に教えて頂ければ助かります。
4歳と1歳の子どもがいるのですが、人に対しての劣等感でくよくよしてしまいます。 こどもの幼稚園でクラス替えがあったのですが、保護者に馴染めません。年少のときのクラスのママで既にグループができていたり、小学生や中学生のお子さんがいるママたちにはなんとなく話しかけにくいです。 市立のため、持ち上がりで隣の小学校に行くので PTAなどで親密な連携もあり、役員も立候補で仲良しグループで固めていたり、私のように下の子がいるママは若くてかわいくて、表面的には話せますが、キャッキャした学生さんのような、下の名前で呼びあって家を行き来する所には入れませんし呼ばれもしません。 身だしなみにも気を使って、ニコニコしているつもりですが、今さら私と１から仲良くなりたい人などいないだろうと考えてしまいます。 下の子は保育園に入れる予定ですが、小学校は同じです。 誰とでもアドレス交換をして家に呼んだり、一緒に遊びに出掛けたりする人が多いなか、私のせいなのか、子どもに園を出てまで誘ってくれる子はいません。ママが仲良し同士のお子さんが約束をしています。 子どもははずかしがりやなので自分からははなかなか誘いませんが、一度誘ったときにOKをもらったのに、ママに伝えると渋そうな顔をしたのを見てしまいました。そのママは仲良しグループのお子さんなら即OKしています。 仲良くできそうなママがいても、きっとまた表面的に合わせてくれているだけだろう、この人にだって元々からのグループがあるから、しつこくしても悪いし、なれなれしいのも失礼だと思ってしまいます。 特に今のクラスのママたちは年少のクラスの時に団結していたクラスのママが多く、お迎えの時に隣になっても世間話すらすることもなくがっつりかたまって、並んで待つのでポツンとなります。 年少の同じクラスだったママが後ろに並ぶとホッとしますが、小学校にお子さんがいるとその繋がりでそちらに加わられます。 私一人だけ知らないとは言いませんが、大半がラインで繋がっています。 隣のクラスのママたちは誰とでも話すような、グループグループしておらず、年少のときと同じように隣になれば話せる感じなので、ものすごく戸惑います。 子どもは誰とでも仲良くしているのに、私がこんな考えで、しかも実際に溶け込めておらず憂鬱です。 先日も、下の子の同学年のお子さんがいるママと隣になったので、会話をしようとしたのに、そのママの仲良しのママたちが数人で囲まれてしまい、そのママの下の子だけをすごくかわいがりだして、挨拶がてら同じ年なんですと言ったのですが、一瞥されただけで、誰一人とも話すことはありませんでした。 かまってちゃんなのでは決してありません。ただ、あからさまに私たち親子は部外者扱いされたことで、ますます私なんかその程度のもんか、と思ってしまいます。 また、年少のときに何か目立つことをして浮いたわけでもなく、なぜそこまでいれてくれない空気を出されるのかわかりません。 いるだけで不快とかそういうことかなとすら考えてしまい、お迎えで自分のクラスの待場に行くことが辛いです。 お友だちを作りに行っているわけではない！と自分に言い聞かせても、それでもその場くらいは楽しくしたいものですが、そこまで余所者扱いされると、憂鬱です。 来週参観と懇親会があります。本当に苦痛です。 気にしてしまうことも嫌なのですが、どんなふうに考えれば自分に非があるように思わなくて済むのでしょうか。 やっぱりグループで仲良くしている人には今さら私となど話すメリットもなく、どうでもいいから、そういう存在なのでしょうか。
子供がこの春から年少で幼稚園に行きだしたのですが、「ママも一緒がいいー」と泣き叫び、夜もストレスでなかなか寝付けないみたいです。 ネットや周りの人の意見は、「初めはみんなそう。泣いても休ませない方がいい。そのうち慣れる」でした。 多くの人がそう言うのだから、そうした方がいいのだろうなと思うのですが、我が子の、心細い中頑張って一人で幼稚園で過ごしてきている気持ちを思うと… もし、自分から「そろそろ行きたい」と言うまで休ませるとか、「嫌なら今日はお休みしよっか」などの対応を取ると、その子はどうなってしまいますか？ 大きくなってもずる休みする人間になるとか、困難に立ち向かえない人間になるとか、それか、幼稚園には行かないままになってしまうとか。 子供のためにならないのでしょうか？
今、うちの子供は3歳で言葉がまだ出ず発達の方がゆっくりな為、来月の5月から発達支援センターの方に毎日通園する予定なのですが、一応私の考えとしては1年だけ支援センターの方を通わせてから4歳からは普通の幼稚園に通わせたいと考えています。 でも、やはり普通の幼稚園に通わすとなると幼稚園の入園の申し込みの時に発達支援センターに通ってた事が幼稚園側に分かってしまうと受け入れてくれないんではないかと気になっています。 理由は今までは支援センターの方で先生がつきっきりで面倒見ててくれたけどこれから通う幼稚園ではそれが出来なくなるから受け入れてもらえなくなるんじゃないかと…。 あくまで、私の考えです。 後、支援センターの隣に保育園があるんですが、そこも枠が空いていたら通えるかも知れませんがもし枠がなかったら通えないって感じになるみたいなのですが、そこでもし幼稚園も保育園も通うの無理ってなることもあり得ることはあるのでしょうか？ 凄く不安です。 ご回答よろしくお願いいたします。
年長になったばかりの娘がいます。 年中から本人がやりたいと行って、ヤ○ハの音楽教室幼児科に通っています。 幼稚園の放課後に歌(合唱や手遊び等)の習い事があるのですが、それもやりたいと言い出しまして迷っています。 年中の仲良しのお友だち全員とクラスが離れてしまい、その歌の習い事に何人か入っています。放課後お友だちと遊んでいる流れで見学しました。もともと歌う事が好きで見学した時のあの歌が歌いたいと言います。 私も主人も音楽の事は全くわからず、趣味や気分転換にピアノが弾けたら楽しいだろうなぁという考えです。同じ音楽系よりは別ジャンルの習い事か、今のまま一つで良いと思っていますが、やりたい事をやらせたい気持ちもあります。 楽器はレンタルしていますので、経済的にも正直きついです。レンタルをやめ、安いキーボードでも買ってあげれば、その分、歌を習わせてあげられますが、やはり音楽系２つはいまいち踏み切れずにいます。 子供または自分がピアノと歌２つ習った経験がある方、そういう知り合いを知っている方、ご意見を聞かせて下さい。
よくわからないので教えてください。 知り合いの働いているママが、子供を幼稚園に普段は預けているけど 幼稚園が営業していない春休みなどは 無認可の保育園に子供を預けているそうです。 なら 最初から保育園に預ければいいのに！ と思うのですが、 保育園は満員で預けられないという事ですか？ 俗にいう、待機児童と言う物なのでしょうか？ だったら幼稚園と保育園の掛け持ちをせずに 無認可の保育園一つにしちゃえばいいのに、とも思うのですが それをしないのはなぜでしょうか？ 無認可＝信用がない のでしょうか？ そのママと仲良くないから聞けません。
いつもお世話になっております。 この春から保育園の年長組になった男児がいます。平仮名・片仮名はほぼ全て読めるのですが、「書く」という事に興味がないようで一向に書こうとしません。 ひらがなワークを何度かやってみたりしたのですが、あまり乗り気ではないようで最初は丁寧にやっていても途中からわざと滅茶苦茶に書いたり、明らかに嫌々やっているような態度で「もう終わりにしたい～」などと言ったりします。（10分も机に座っていないと思います） 無理矢理やらせて、書く事自体を嫌いになってしまったら困ると思う反面、小学生になる前に名前だけでも書けるようにならないと入学してから息子が大変だとも思います。保育園ではひらがなの書き取りはほぼやらないようなので、家で教えるしかないと思っています。 何か字を書く事に興味を持たせるアイディアや、なかなか字を書かなかったけどこんなきっかけで書けるようになったよ、などという話があったら教えて下さい。
私は保育園の調理師さんのお手伝いをしています。調理師免許はもってないです。保育園には子供を２人預けています。先日感染性胃腸炎になりました。子供は保育園に預け1日仕事を休みを頂きました。お迎えの際に主任の先生や他の先生方に感染性胃腸炎だった事を伝えましたが、何日間か休まなければならない、など言われなかったので次の日に出勤する事にしました。朝から副園長に会ったので病気を伝えると「今週は休みなさい」と言われました。やっぱり感染性胃腸炎で一日休み出勤してしまったのは駄目だったのでしょうか？？あと、今の時期できるだけ自宅保育の時期なのですが、、、私だけ休み子供を保育園に預けるのは駄目でしょうか？一応、出勤しようとした事もあり自宅保育できるのでは？と保育園の先生に思われちゃいますか？ やっぱり保育園は女性の職場な部分がありいろんな事考えてしまいます。 わかりにくい文章すみません よろしくお願いします
保育園・幼稚園の先生に質問です！ 私は印刷関連の仕事をしているのですが、 断裁の際に大量に余る紙がもったいないと感じています。 もちろん、業者さんにいくらかで買い取ってもらっているのですが、 もし、お絵かきなどで園児の教育に使ってもらえるなら、 会社としては特別経費を出すわけではないので、CSRの一環として 無償で提供できるんじゃないか、と考えています。 ただ、幼稚園の先生と接点をもっていないので、 実際使ってもらえるのか分からず質問しました。 もし、使うならどんな方法で使われますか？ 紙のサイズはあまり大きくはとれないのですが、15cm角までなら出てきます。 参考に写真添付しておきます。 用紙は、上質紙や上質系の厚紙など様々です。 よろしくお願いします。
長文で大変申し訳ありませんが、切実な悩みでございます。 残り２か月の幼稚園生活をどうしたらよいかご教示お願い致します。 ６歳で三人兄弟の末っ子ですが、年長になった途端に幼稚園での楽しかった 話や悪い事をして怒られた話等、今まで活発に話をしてくれていた事が全く なくなり、すぐに幼稚園に行きたくないとグズるようになりました。 理由を聞くと、”何で自分の名前くらい書けんの”と言われたり、やることが 遅いからと一日に何回も怒られると言います。そういった事から担任に相談し ”うちの子はひとつひとつ考えながら行動してしまうので人よりもやる事に時間が かかりますが、出来れば怒った後にはフォローをしてほしい”と伝えました。 しかし、その後も怒られた話ばかりに終始し又、何をするにも人の顔色を伺う ようになってしまい、何かを自主的に自分で考えてやろうにも怯えている感じ さえもあり、どうも幼稚園内で何かが起きていると昨年の６月頃に思い始めました。 その後、授業参観がありその時の担任の振る舞いは 　・無表情 　・大きなパネルがバタンと大きな音をたてて倒れても淡々と 　　それを起こして無言で続行する 　　（ふつう、びっくりした？ごめんねとか園児相手なら言うと思う） 　・褒めない この時点で、この担任はまずいと思いましたが、既に一回は担任と話をしており 様子見としておりました。その後も子供の様子に改善は見られないものの何とか 頑張って園に通っておりました。 昨年末頃、早く卒園したいと言い出し、こんな小さな子供が言う台詞ではない事から 子供としっかり話をした結果、園の中で担任による虐待か苛めと思わしき疑いがあることが 判りました。 　・考えて工作をしていたが遅い事を理由に頭を強く叩かれていた 　　（悪い事をして叩くのは良いが考えて手こずっている子に教えもせず 　　　早くやれと叩くのは良い事か） 　・もうやらんでいいと工作物をとられ、当然子供だから”やだやだ”と抵抗する 　　でしょうが、そんな子を両手で強く体を強く押す行為があった 　　その上に、先生は”やだやだ”とマネをした言葉を発していた 　・取り上げた工作物は、他の友達の机の上にポイッと捨てた これらの事を子供から聞き出す事が出来、いつ聞いても内容がブレない事から まず間違いないとみて、園にあらかじめ電話をし、相談に向かいました。 対応は担任ではなく、副園長クラスの方と主任で私との話し合いの前に息子と 話をしていたようで、私と息子の言う事はほぼ合ってますし、子供は嘘をつきません からご指摘の内容は間違いないと思いますと半分認めた格好となりました。 とにかくこちらの意向は、残り２か月間を楽しく通わせたいだけなのです。 折角通った幼稚園が嫌な思い出で終わり、トラウマになってしまうのも悲しい事です と締めくくり、私との話し合い後に担任と面談をし職員会議を開き対応させて いただきますという事で一旦終わりました。 しかし、担任は何と言っていたかを確認した結果、がんばってとポンポンとあたまを 軽くたたいただけです等、自身を庇う内容に終始したようですが、工作物を取り上げ ておきながら頑張ってというのは矛盾がありすぎます。 そして、本日、子供があまりに行きたくないと泣くので仕方なく休ませましたが 休ませる連絡をした際に担任は”はい判りました”の一言だったと妻から聞きました。 耳を疑うような話ですが、事実です。 もう幼稚園全体が信用出来なくなりましたし、親の目の届かない密室でどういう仕打ち を受けるかも判らない。この幼稚園は3つの園を持っており、子供を通わせている園は 年配で目を光らせる人は不在で、お友達先生ばかりで信用出来ません。副園長は本部 にしか殆どいないので困ったものです。 子供は、友達には会いたい気持ちは強く持っており、どう対応して良いのか分かりません。 アドバイスをよろしくお願いいたします。
来年度２歳児クラス（現在１歳児クラス）になります。 認可保育園激戦区で両親フルタイムでも超激戦の１歳児クラスは２割の人しか入れなかったそうです。（認証、兄弟加点がないとはいれない） 求職中で一番点数が低い私は、申し込む気力もなかったので無認可保育園に預けパートの仕事につきました。 当時は、認可外保育加点が入れば来年度２歳児クラスはどこかの認可園に入れると思っていました。しかし、怒涛の病気の数々で仕事を休むことが多く職場に迷惑がかかるため短時間勤務に替えてもらったのですが、子供が休むことが少なくなった頃には人員が足りているので元の時間帯には戻れず、自分も病気がちだったので短時間勤務で甘んじてしまいました。 そして来年度の認可保育園の申込みの時期になりました。 点数表をみて唖然。私の勤務時間帯では『求職中』扱いで一番低い点数でした。（求職扱いなので認可外保育加点はなし） 来年度の認可保育園も絶望的です。 ほとんどの認証園は２歳までで３歳からは認可保育園にうつらないといけません。 募集要項をみても３歳クラスの募集はどの園も１～３人の欠員募集で入れる気がしません。 また今年度は近所に新設の大型保育園（１学年６０人の募集。来年度は持ちあがりになるので１～２人募集です）ができますので２年連続で新設の保育園ができることもなさそうですし、延長保育をしている幼稚園は片道１時間ほど。 自分のリサーチ不足が招いた結果ですが（３歳になったら募集人数も増えると思っていた）悔しいです。 実際３歳保育園難民になった方っていらっしゃるのでしょうか？
とあるフォーラムで男性保育士のことがトピックにあがりました。 女性保育士だって、問題を起こす人はおりますが、新聞沙汰になるほどの事件を起こす人は稀です。しかし、男性保育士が 園児が嘔吐した事に腹を立て、水筒で頭を殴った事件は 記憶に新しいところです。さらに、もっと前になりますが、男性保育士が 園児の女の子にわいせつ行為をする事案が発生すると、 園内の死亡事故以上の大事件になって 大騒ぎになります。 それで、男性保育士を採用するには、↓のような暗黙の不文律を設けているところがあるようです。 「○○男性保育士採用基準」、俗に “保父採コード” と呼ばれているようです。 それは 大まかに次のような要件みたいです。 でも、突っ込みどころが満載です。 矢印で突っ込みを入れました。 (1) 既婚者で 女の子供がいること。 →未婚新卒の方が多い。 (2) ヘルパーや介護士の仕事もできること。 →みんな持ってる資格は保育士(＋幼稚園教諭)くらいです。 (3) タバコを吸わず、酒もあまり飲まないこと。 →これは パスします。 (4) パチンコや競馬などのギャンブルはやらないこと。 →採用試験でギャンブルやりますかとは聞かれないと思います。 (5) やさしそうな イケメンタイプであること。 →顔というより、雰囲気は大きいんじゃないでしょうか。 (6) 炊事や裁縫が苦手でないこと。 →出来なくても保育に支障ありません。 そして、採用されても 担任は持たせられず、用務員的な仕事が多いそうです。 →そんな勿体無いことしてる園、聞いたことないですよ！新任の男性保育士は幼児クラスの担任になることが多いと思います。 一方で、男性保育士は ダイナミックな遊びができるということに関しては、 保育士でなくとも ボランティアをゲストに呼んだりして対応できるとのことでした。→ ボランティアの方と担任では、子どもたちとの信頼関係に大きな差があり、代わりがきくかなんて考えるまでもありません。 そこで質問ですが、みなさんは 男性保育士の採用について どう思いますか？
保育園や幼稚園の先生は基本的に女の先生が多いですが男の先生が少数なのはなぜでしょうか？ 男性はなるのが恥ずかしいとか何かあるんでしょうか？
現在、無認可保育園に預けています。短時間のパート勤務で１５時半にお迎えです。（無認可なので降園時間も自由です）寝んねの赤ちゃんだけ別部屋でハイハイ～４歳の子までが一部屋におり割合的に認可保育園に入れない０才、１才が多く２才は３人ほど。週５来ている子もいれば週２・３の子もおり一時保育の子もいるので顔ブレがばらばらです。 異年齢保育なので各年齢の発達に応じたカリキュラムはありません。 来年度（２歳クラスになります）、認可保育園は激戦区で入れませんので認証保育園ならもしかしたら入れるかもしれません。 ただ入れそうな認証保育園が、夏は散歩なし（園庭がないのでプールも無し）で室内遊びのみ、国道に面しているので散歩の時間も公園までカートに乗って移動と２歳の男の子にしたら運動量が少ないのが気になります。保育園自体は建物もキレイで今の無認可園より広いです。 先生も認証なので無認可より多いと思います。お迎えもカリキュラム？があるので早くても16時半になるのでちょっとかわいそうかなという思いもあります。 今通っている無認可園は、夏はプール、プールが無い時でも散歩に行きます。公園まで歩きます。運動量は無認可園のほうが多いと思います。 無認可園に来年も通うか認証保育園に行くか悩んでいます。 ２才は何を重視すれば良いのでしょうか？？
苦情を市町村や幼稚園に寄せる方がいるとニュースで聞きました。 人によって園児達の元気な声をどうとらえるかで違うと思います。 元気で良いと思う人。 奇声でうるさいと思う人。 子供の奇声を「元気があり良い」なんて寝ぼけたことを言う人は、騒音レベルの声を聞かずに生活できているからでしょう？ 子供の声は甲高いですし、最近は躾のなっていない家庭が多く奇声をあげたり大声を出す子も多いですから、うるさく感じる人がいて当然です。誰にでも好き嫌いや得手不得手はあるものですし、ましてや音の感じ方は個人差が大きいので、自分が子供の声が好きだからといって嫌がる人をおかしいと批判するのは間違っていると思います。 保育園等の騒音問題は、園側がもう少し音に配慮すべきと思われる部分が多々あります。一番良いのは建物に防音対策を施すこと。それが現状難しい場合でも、歌や楽器演奏時には窓を閉める、外遊びの時間帯や時間の長さに配慮する、送迎時になるべく静かにする、保護者の井戸端会議をしない等心がければ、近隣への音の迷惑はかなり軽減されると思います。そうした努力すら十分行わず、「子供はうるさくて当たり前でしょ」という開き直った姿勢だから苦情が寄せられるのだと思いますよ。 みなさんは いかがお考えですか？
保育士さん！ズバリ「年少さん何人なら余裕ある保育ができるか」をお聞きしたいです。 ２歳の息子を4月から年少で保育園に預けたく、選考書類作成をしている日々です★そこでさまざま園を見て回りましたが、ある公立の保育園と私立の保育園のどちらを第一希望にするか迷いに迷っているのです。 というのも ○公立 全園児１９０名。３歳児クラスが３８人定員に先生が２人です。 ○私立 全園児９０人。 ３歳児クラスが２０人定員に先生が1人です。 お聞きしたいのは、経験上３８人を２人の先生のみでクラスが回るのか、 もしくは20人を１人で見られるのか。 もちろん先生方は沢山の仕事があり、見ていて頭が下がる思いですが、私が知りたいのは「規定（２０人に先生１人なのは存じています）を抜きにして、質がある程度保たれる（余裕のある）保育の人数の比率を保育士さん経験のある方に聞いてみたいのです。 先生の力量によるよ！とか子供の性格によるよ！という意見もありそうですが、そこを ひっくるめて頂いて、あくまで人数として何人の先生で何人の子供を見るのが余裕を持って 保育できるとお考えでしょうか？という意味です。 というのも今第一希望の公立園にたまに行くのですが、園庭でもほぼ先生の目は届いていないし、教室でもいったいどうなんだろう、現状は。お散歩なんかもそんな大人数を２人だけで引率して外出するのかしら？安全面は？と心配になってしまったもので。 何卒宜しくお願い致します。
まだ先の話なのですが 保育料を決めるとき、源泉徴収票を役所に提出すると思うのですが 資料には 源泉徴収票または確定申告の控えを提出と書かれています。 源泉徴収票はコピーでも大丈夫でしょうか？ まだ保育所の入所申請もまだなのですが気になり 質問しました。
幼保養成校の2年生です。 私が実習をさせていただいた幼稚園・保育園ではどちらも日誌や指導案について細かくご指導を受けることはありませんでした。 恥ずかしながら、私の日誌はほとんど継ぎ足しすることもなかったし、字も癖字で見づらいです。友達に見せても「私の園なら厳しく指導されるよ」と言われることが多かったです。 指導案も大抵１、２箇所の直しを入れるだけで済んでしまい、いちばん不安だった保育園での全日実習を行った際には初めてにしては良く進行出来ているとの評価を頂きました。 また、あまり実習中に厳しいご指導を受けることはありませんでしたが、とくに保育が雑だという印象は受けませんでした。どちらの園も方針は違うものの、その園なりに子ども一人ひとりに関わっていました。 もちろん実習中にここを改善しよう、とアドバイスを頂くことも多くあり、活動中にもそれを実践するようにしました。 私は、いちばん大事なのは直接子どもと関わって学び続ける姿勢と、子どもとの関わりに楽しみをもつことだと思います。 あまり実習生の立場から言うのもおこがましいことではありますが、文章を書く力や指導案を書く力は働いているうちに身につくものだと思っています。 友達の話を聞いていると、厳しい指導を受けている子が多く、私の実習先の緩さは何だったのだろう、と感じてしまいます（面と向かっては厳しく指導せず、陰で評価を厳しくしていただけなのかもしれませんが…）。 私の実習園はどちらも緩かったので、逆に何故厳しい指導があるのか疑問です。 このように考えている私は甘いのでしょうか。 また、同じような理由でサービス残業当たり前な園も謎です。 実習園はたまたまでしたが、どちらも一斉保育中心の園ではなく、子ども一人ひとりの活動に重きを置いていました。 幼稚園は子どもが帰ったあとに次の日の準備をすべて済ませてしまうので、職員さんは定時には上がれることが多かったです。職員会議や準備をするとしても八時過ぎまでやっている……ということはありません。早く上がれるからといって保育の質が低いわけではなく、子どもたちは友達を思いやれるような優しい子が多かったです。 保育園は自由遊びが中心でした。しかし、職員の方は勤務時間終了後も保育園にいることが多く、毎日10時間は働いているように思います。 一般的な園は、どこもサービス残業当たり前だと聞きます。質の高い保育を提供するために忙しくなるのはもちろん理解できるのですが、何故このように、園によって差があるのか分かりません。 ・何故日誌や指導案に対して厳しい指導があるのか ・どうして園によって残業の違いがあるのか 回答してくださる方、よろしくお願い致します。 これから就職活動を控えている身としては、とても不安です。
こんばんは。1歳の子供を持ちつつ仕事をしている母親です。 今日、子どもを連れて保育園行かさせるときにいつもよりも時間が遅くなってしまい 保育園でいつもする荷物の準備をするのもぎりぎりの時間でした。 朝保育園に行くといつも私の子どもが過ごす部屋ではなくて別の部屋で子どもを受け入れてくれます。（子どもの人数の多くなる時間までは2歳さんの部屋で一緒に過ごすようです） あまりにも時間がなかったので子どもが過ごす部屋で手拭きタオルやおむつ、連絡帳など朝準備するものを私一人でさっさっと終われるように先に保育士さんに子どもを預けようとしました。 ですが子どもを預けようとしたところ保育士さんに 「荷物の準備が終わってからお子さんを連れてきてください」と言われました。 いつも家で子どもの支度に手間取り時々今日のように子どもを先に預けていたことがあったのですが… 荷物の準備をスムーズに進めるために先に子どもを預けるのはいけないことなのでしょうか？ どういう意図でそのようなことを言っているのか私の子どもを預けている園ではどうしてそのような ことを言ったのかまでは教えて頂けずだったので母親の立場、そして保育士さんの 立場でわかる方がいれば教えてください。
こちらのカテゴリーでいいのか分からないのですが… 固定資産税の期限を忘れてしまい、督促状が来た事が２．３回あります。 市の保育園入所の申請をしたいのですが、選考基準指数で 「市税などを１年未満滞納している」場合、マイナスポイントが付くようなのですが、 督促状が来てすぐに支払をしていても、マイナスになるのでしょうか？ それとも、今現在未納があり、それが１年未満。という事でしょうか？ どなたか分かる方がいましたら、よろしくお願いします。
8ヶ月の娘を保育園に預ける予定です。 が、佐々木正美氏の 子どもへのまなざし という本を読み、感銘をうけ 乳児期は子供の欲求を満たすことが大事。欲求を満たさな ければ、何事も諦める子供になってしまうと書いてあり、実践してます。 結果超がつくほどのママっ子です。。。 保育園で寂しくて泣く子供は、あまり抱っこしない方針の保育園がほとんどと聞きました。泣いたら少し抱っこして終わり。。。 どこの保育園もそうでしょうか？？？そうすると、諦めて順応する事になるので気が進みません。。 保育士さんはプロだから預ければ大丈夫とよく聞きます。 しかし、保育士さんの手が足りなそうなのが想像出来ます。。 仕事を辞め、家で子供を見るか迷ってます。。
３歳の子どもの鼻水について質問させていただきます。３歳の子どもが夜中にくしゃみを連発し(20回？30回？かなりの回数です)鼻水が出てきます。鼻水は透明で粘りけがあり時々黄色いのが混ざっている。完全に出しきれるほどには出ず苦しいまままた眠りにつくという日比です。鼻をかんでいるときに鼻が痛いとは言いますが昼間は痛いとは言いません。 ８月初めから咳の風邪をひきずっと痰の絡んだ咳をしていて最近はかなり咳は減りました。一週間ほど前に小児科で鼻の症状を話したところアレルギーの薬が出ましたが症状はかわりません。毎日寝起きにくしゃみを連発し溜まっていた鼻水が出てしまえばなんともなく元気です。しかし夜になると前述の通りです。軽い副鼻腔炎か何かなのでしょうか？
件名の通りですが、短時間パート（４時間×４日）しております。 １才の子供は現在、無認可保育園に入っておりますが、先生が少なく放置気味＆高い（７時間保育で月７万円）ので来年は認可保育園はダメでも認証保育園に入れたらと思っておりました。 （待機児童が多い地域ですので最低でもフルタイム勤務ではないと認可保育園は入れません） 認証保育園もほとんどの園が、認可保育園と同じ基準（保育に欠ける児童が優先）で選考しており短時間パートでは厳しいことがわかりました。 フルタイムで働けば良いという話ですが、８年間鬱病を患っており一応完治？してフルタイムで一度は復帰しましたがストレスで顔面痙攣になり退職した経緯があります。 心が不調になると、顔面痙攣になったり過敏性腸炎、慢性胃炎・・ストレスが身体にでるので辛いです・・・。 恥ずかしながらこういったメンタルが弱い母なので、こどもと２４時間過ごすのも辛く（育児ノイローゼになりそうだったので）保育園に預けています。１５時に迎えに行き子供といろんな場所に遊びに行きます。これぐらいの育児の割合がちょうどよいのです。 このままですと来年（２歳）も無認可保育園にお世話になると思いますが、特にカリキュラムがなく自由（放置？）保育でも良いのでしょうか？２歳だと出来ることが増えてくるのでカリキュラムがあったほうが良いのではないかと思って・・・もう１つの無認可保育園は英語保育・リトミック・絵画・体育等毎日カリキュラムが組まれており気になっております。ただ保育料が１０万円＆園バス通園・・・金銭的にキツイです。認可は無理でも認証に入れれば良いのですが・・・。 要点がわかりにくくなりましたが、２歳児は幼稚園のような教育的なカリキュラムはあったほうが良いのでしょうか？１人目の子で２歳児の発達がよくわかりません。 よろしくお願いします。
他の方の質問や書き込みなとを見て僕も心配になってきました。って言うのも僕は2年後の保育専門学校に入るのを目指してます。でも今は認可外保育園の保育補助(僕は無資格保育士) たけでは学校に行けず、副業などしてお金を貯めようとしてるけど見つかりません。親にはもう迷惑かけれないと思い&2年後の専門学校の大金(入試、教材費など)時間がないと思い焦り気味の切羽詰まりで探してます。 保育補助のバイトは辞めたくない(せっかく見つけた保育バイト&将来の就職・経験に有利)と思う僕です。 専門学校と言うのもこだわりがあり、大学、短大は高卒の人がすぐ行き、年下と学ぶのは抵抗があるからです。専門学校も年下はいるだろうけど・・・短大などよりかはましかなぁと・・・しかも夜間学校に入ろうと狙ってます。それは何故かと言うと単に保育のバイトを辞めたくないからです。(最悪は辞めざるを得ない(>_<)) 過去の質問に書いてあるので観覧していただければ大体は分かると思います。 ただ2年後専門学校に行けたとして卒業保育し取得しても(今からだと4～5年？)年齢は32、3です。しかも男の保育士は少ないです(>_<)半年くらい見つからないのは覚悟してますけど本当にあるのかなぁと・・・そこがめっちゃ心配(>_<) 保育士は女性だから・・・男性は勘違いされそう。最近幼女なんたらかんたらとかありますし、そこも男性保育士になれるかが怖いところてもあります。 慰め&アドバイス&回答お願いします
生後6ヶ月の子供を保育園に預けている母親です。先日子供を迎えに行った時、保育園が勝ってに撮った子供の写真6枚渡されて、写真代もお釣りのないよう にという条件付きで請求されました。ぜんぜん大した金額ではないですが、こちらのお願いで撮ったわけではないので、園側が有料で撮るなら、撮る前に親の許可をもらうのが常識だと思います。保育園の行動に対して、理解できません。 そして、子供が入園した時に、「⚪︎⚪︎ちゃんの誕生日にプレゼントしたい」とのことで、そのプレゼント代も請求されました。今回の写真と同じように、こちらの希望ではないので、この強制消費は理解できないです。そもそも有料のプレゼントって何ですか。 今後このようなことを絶えるために保育園にはっきり不満を言いたいですが、なかなか勇気を出せません。 皆さん同じような経験はありますか。どういうふうに対応していますか。 アドバイスお願いします。
四年制の大学を卒業後幼稚園の事務で勤めています。 子供が好きで、幼稚園で勤めていると、幼稚園教諭の資格を取得したいな、と思ってきました。 大学は教諭に全く関係のない学部を専攻していたので、今更ながらに後悔しています。 これから、もし幼稚園教諭の資格取得をしたいと考えた場合、どうすれば資格取得できるでしょうか？ 保育士の方は、3年以上の実務経験で取れると聞いたのですが。 働きながら資格取得は可能でしょうか？ 教えていただけると本当に助かります。 よろしくお願いします！
平成25年（2013年）2月生まれ　現在1歳と5ヶ月 幼稚園は平成何年度の4月から入園となりますでしょうか？ 例えば2年保育で考えた場合でお願い致します。 また、2年保育と3年保育の違い（メリット・デメリット）教えて下さい。
幼稚園関係で仲良くなってしまったママさんが実はドラブルメーカーだった場合どうしますか？ 状況は以下の通りです。 ・そのママさんと合うのは幼稚園のイベントの時のみ ・プライベートな付き合いはいっさいありません ・クラスの大半の保護者さんを敵にまわしてます ・そのママさんは、お子さんと我が子が仲良しだと勘違いしています。(実際には我が子は嫌がってる) ・イベント時に、そのママさんは私の所に必ず来てバスの席やお弁当を誘われるのでご一緒してます ・私は途中入園で園内にママさん友達は一人もいません ・そのママさんから(合うたび)トラブルの話を聞きますが、おかしいのはあなたと心の中で思ってしまう事が多いため返事に困ってしまいます ・私もトラブルは嫌なので反論まではしませんが、○○くんイタズラっ子だもんね～なんて笑いながら言うと急にママさんの顔色が変わったりします ・我が子も何かとイタズラっ子なので、そのママさんのお子さんにそのうち何かするかもとドキドキです ・タイプ的には周囲の保護者さん達をいつも見下げていて、お子さんに降りかかった災難(イタズラ)？に目くじらをたて、相手のお母さんに文句を言って泣かせたり、喧嘩をしたりしてます ・今のところ私には実害がありません 離れたいというか、あまり寄ってきてほしくない心境なんですが。。。 実害はないけど警戒してしまうし、何より周囲に対して(そのママさんと一緒にいるだけで)なんかやりにくいです けど他に友達もいない 年長なのであと１年もないんですが、、、 こんな状況の中、皆さんならどうしますか？ 我慢ですか？離れますか？ 上手い断り文句なども教えて下さい。
２つの幼稚園で迷っています。 近所の子が大勢行くから、安いから、などではなく、子供の望む幼稚園に入れたいのですが、どちらの園が合っているのか判断できません。 どちらが合っていると思いますか？ 子供の性格 ひとりっ子 周りを押しのけてまで自己主張はしない とにかく優しい 周りに合わせる 友達と揉めるなら自分が我慢する 慣れたらちゃんと自己主張できる 慎重で周りを観察してから動く 辛くても痛くても我慢する 折り紙などより動くことが好き 人と遊ぶのが好き 何でも自分でやりたがり、手を出されるが嫌い Ａ幼稚園 モンテッソーリで縦割りと横割り混合保育で、入園すると担当の年長さんがついてくれる。 園長先生を始め、事務員も全てとにかく優しい。先生と言うより、お母さんのような感じ。 お茶室があったり、お祈りの時間があったりする。 Ｂ幼稚園 全部で450人ほどの園児 自由保育、課外授業、勉強など程よくミックスされている。 30人に担任１人 先生は普通。一人一人を見るというより、大勢をまとめるのが仕事という感じ。嫌な感じはしない。 慎重で控えめな性格を考えるとＡの方が合ってると思うのですが、活発で何でも自分でやりたい性格を考えるとＢの方かなあと思います。 私が幼稚園に望むことは、勉強などは後からついてくるものなので、人としての基本的信頼感や自己肯定感を養えるところであってほしいです。 となるとＡなのでしょうが、子供は３年間通うのならもっと活発なところの方がいいのかもと思います。 Ａがバスがなく車送迎をしなければならないので、なおさら悩んでしまいます。 どうかアドバイスお願いします。
現在双子を妊娠中、認可外保育園に通う3歳児がいます。 今子供が通っている認可外保育園には満足しているのですが、出産後職場復帰を考えると金銭的に3人を認可外保育園に行かせるのは厳しいので認可保育園への申し込みを考えてきます。 出産予定が10月なので1歳になった4月からの入所を希望するつもりです。 職場復帰は双子が1歳になった時点を想定しているので、ひとまずは上の子と同じ認可外保育園に入れて認可保育園の審査を待つつもりです。 それに際しての質問なのですが、私の希望としては上の子はそのまま認可外保育園に卒園まで通わせて双子は認可保育園に通わせたいと思っているのですがそういうことは可能なのでしょうか？ 上の子だけを認可外保育園に通わせたら双子が認可保育園に入所できる可能性が下がってしまったりするのでしょうか？ ご回答のほどよろしくお願いします。
「不思議な指が１本あります♪」の歌や、親指が外れたように見える小技のような、 ちょっとしたコミュニケーションに役立つ、手や声などでできる遊びを教えてほしいです！（＾Ｏ＾） 合ったカテゴリが見つからなかったので、一番知っている人が多そうなカテゴリにしました。すみません！幼児向けでなくても全然おっけーです！
2歳児クラスに春から通わせてます。 先日、『けんかしちゃったの…』と珍しくこどもが自ら話してくれました。 とても悲しそうだったのと、毎朝の登園渋りが気になっていたので、 【お友達とけんかしちゃったというが、仲良くやれているのだろうか？普段、園での様子を本人が話してくれない事が多いので良く分からない】と連絡帳に記載しました。 返事が一応あり、【この年齢はけんかも多いので、保育士が間に入って見ています】とのことでした。 【喧嘩もありますが仲良くやっています】とかあれば（逆に、【なかなか自分から入れないみたいです】などでも）個々をみてくださってるなと安心するのですが、喧嘩の一般的な対応方針だけ返信されて、こどもの様子をみていただけているのか心配になってきました。（いちいちそのくらいで連絡帳書かないでとも読み取れなくはない。） 私が今切迫早産で送迎出来ず、ゆっくり先生とお話出来ず、あまりしつこく書いてこどもへの対応が悪くなったり、さらに保育園嫌いになっても困るので、それ以降返信していません（延長保育などのお願いと共に家庭の状況を記載しても、日程について「了承しました」の一言で、他の日は何も記載無しの先生なので…）が、何か他の上手い聞き方があったのかなぁと気になってしまいました。 保育園はこんなものだと思っていいのでしょうか？
幼稚園のバザーの必要性ってあると思いますか？ やめる場合は、どうやってやめたのでしょう？ 今までやっていたことをやめるというのは、結構勇気も必要ですし、反発もあると思います。 やめる時の手順とかあるのでしょうか？ 私自身はバザーはやってもやらなくても…と思っています。 バザーの売り上げが役立てられているのも知っているので、できるなら開催がいいだろうと思います。 でも、実際のところ地方で少子化でバザーの支援が大変負担になっているのも知っています。 うちの幼稚園は全体で30名です。保育所でも40名くらい（0歳、1歳がいるから幼稚園よりちょっと多いだけで学年の人数に大差ありません）。 バザーをするために必要なものは各家庭から出しますが、10～20個提出です。我が家は子供が２人いるので来年は20～40個です。ほかの家庭でもちょっと数が多くて大変みたいです。 でも、バザーをやめると収益がなくなるので、毎月の父母の会の徴収を上げるとか何らかの必要があると思います。 こういう状態でのバザーってどうなのでしょうか？ ちなみに、小学校も全体で80名です。 小学校のバザーは小学校に入っている家庭だけでなく、学区ある家すべてにチラシが配布され、物品を集めていきます。 田舎なので何も出さないのは外聞が悪いというか、ほかの家の目もあるため、提出する家が多いです。指定日に家の前に出しておくとバザーの役員が集めていきます。我が家には小学生はいませんが、毎年提出しています。 そこまでしてバザーするっていうのが驚きなのですが、他の地域でもそうなのでしょうか？ バザーの度にバザーってどうなんだろう？と思ってしまいます。 ちなみに、幼稚園では飲食店はありません。物品販売と子供用のゲームの売り上げがすべてです。
今年の2月に引っ越しをして東京にきました。 それまでは、子供二人とも保育園へ通ってました（3歳と4歳） 保育料は旦那の給料からは難しく私の給料から払ってました。 引っ越してきて、保育園を希望してましたがやはり時期的にも難しく入れず、無認可も探しましたが それも空きがなく、かといってずっと家にいさせるのは可愛そうなので幼稚園も候補に入れて 探し、今の幼稚園に入園しました。 しかし、思った以上に出費が多く、仕事をしないと幼稚園代も払えなくなります。 延長保育もあるのでそれを活用しフルタイムで仕事をしようと考えましたが、ほかの幼稚園よりか は行事がすくないですが、結構あります。 なので、フル出勤は無理です。 パートも視野に入れてますが、延長保育などを活用したらパートで週何日とかだと赤字になります。 でも、働かないと園代も払えないし、もうどうしたらいいのかわからなくなりました。 近くに頼れる身内もおりません。 こーした方がいいんだろうなーっと思ってるんですが、いまいち後一歩がでません。 なので皆さんが私の立場ならどう選択するか聞きたいのです。 もっと、計画を立ててすればよかったんですが、急に決まった転勤やらなんやらで自分なりにかなり 焦っていた部分ありました。それに、住むところもすぐ決めなきゃいけなかったのでゆっくりいろいろ考えられませんでした。 といってももう後のまつりなので今後どうするのがいいかと思い投稿しました。 私の考えは以下のとおりです。 (1)このまま幼稚園に行かせて、近くのパートを探す。赤字は少しの貯金を崩しながらどうにかする。 (2)幼稚園を退園して保育園（認可でも無認可でも）に行かせてフルタイムフル出勤で働く。 (3)実家に帰り、実家で幼稚園か保育園へ行かせてフルタイムで働く。 （実家は飛行機で帰る場所になります。実家に住むことは主人も両親も承諾はしてくれます） 皆さんならどれを選びますか？
こんばんは。 私は妊娠８ヶ月でもうすぐ産休に入る予定のママです。 上に１歳半の娘が居て、保育園に通わせています。 娘が７ヶ月頃になるころから通わせた保育園でした。 通わせるための就労証明は私の実家が自営業でそこで従業員として働いていたので、書いてもらい役所に提出し、入所決定しました。その保育園が待機児童なしということですんなり入れたのも本当ありがたかったです。 ですが、通い始めたころから私が園長先生に目をつけられてしまって、チクチク言われるようになってしまいました。 まずは私の容儀面で、除去中の入れ墨があるのですがそれが隠し切れずテーピングの下から見えたようで呼び出され、「そういうの困ります」と一喝されました。他にも入れ墨を出してる保護者さんはいるのに、、、と思いつつ。 次に髪色の指摘もされ、「明るすぎる。何を目指してるの？」と。 私の職種は美容関係なので、そのような指摘をうけることは初めてでした。 「保育園に預けられる人は黒髪で、地味な服で、入れ墨なしの人限定なんですね」と返事したところ、「娘さんの髪をそんな色に染めちゃったらどうしようと思って言ったの」と言われました。 それから私の就労について疑いがかかってきました。 朝、登園させてくれている夫が 「奥さんの就労時間は？出勤時間は？お休みはいつですか？」など聞かれるようになって、なんであんないろいろ聞かれるのか、と疲れていました。 実際のところ、私の今のお仕事はサロン勤務で拘束時間が長いです。 身内の事業なので休日出勤や時間外労働などもあるのが現状です。 その為、お客様の予約が入ってない時間（お昼休憩時）に買い出しや家事をしに一旦、自宅に帰ることもあります。それも家業ならではなのでしょうが。 それって不正なことなんでしょうか？ 園の先生の中に私の知り合いがいるのですが、どうも生活を探っているようで。 「今日○○に居た？」とか「今日仕事休みなの？」と連絡が来ます。 「私なら仕事が休みなら自分で子供見るけど」と唐突にメールが来たこともありました。 マタニティブルーなのか最近、園の先生たちの言葉がどうも気にかかります。 ですが娘は楽しそうに通園しています。 １歳半で元気に走り回ってたくさんの言葉を覚えてきて毎日楽しそうに笑顔で居てくれるので、娘にとってはいい園なのかな、とも思えます。 他のママさんたちは、園長が変わってから園の評判が落ちた、 もう１０年目くらいの勤務になるのでもう少し我慢すれば転勤があるはず。 と慰めてくれています。 そんなこんなでご相談したいのは、 私の中にいくつかの選択肢があるのですが、 今の園を続るか。他の園に転園するか。 お互い信用しあって預けられるよう転職することも考えています。 （自営のママさんたちは結構悩んでる方多いようで。） 保育園はあきらめ、幼稚園にするか。　です。 それぞれにメリット、デメリットがあると思います。 うちの地区にはあと2つ保育園がありますが待機児童が多いらしくすぐ入れるかは不明です。 でも評判はよく、家業じゃなければ審査の点数が上がって入りやすくなるとのこと。 ５月末に出産予定で来年の５月までは育休頂ける予定です。 現状を父親（社長）に話したところ、休暇を使ってゆっくり考えたらいい。と言ってくれたので産後バタバタすることは避けられそうです。 もし転園であれば娘も早いうちがいいのでしょうか？ まとまりのない文章で申し訳ありませんが、頭がいっぱいいっぱいなもので 少しでも意見いただけるとありがたいです。よろしくお願いします。
26歳専業主婦・子供は一歳6ヶ月です。 今日子供を検診に連れて行くと職員の方から『あ～旦那さん教え子だわ。旦那さんのお父さんはＯＯ町じゃない？旦那さんは元気な子供だったわよ～』と言われました。 主人にその事を話すと『30年近く前のガキの事を覚えてるなんて、俺は相当出来の悪いクソガキだったんだな。HAHAHA!』と笑っていました。 実際に体験しましたが未だに信じられません。やっぱり覚えてるって相当元気だったんでしょうか？
4歳の男の子の子育てでお知恵をかしてください。幼稚園の先生より、我慢がきかない、聞きたくない話の時は部屋から出ていってしまう。自分が遊びたい時は課題に取り組めないと厳しく言われてしまいました。一人っ子で、家では自分の天下なので、幼稚園にうまくなじめないのでしょうか？どうしたら良い子になるでしょうか？
見ていただきありがとうございます、 私は保育系短大に通う1年生です。 近々ある保育園で自主実習をさせて頂くことになっています。 そこで二日間子供達と一緒に給食を頂くのですが、園長先生と電話で打ち合わせをしたところ給食費は特に用意する必要は無いとのことでした。 二日とはいえ実習させて頂く立場でそれは悪いので、お弁当を持参した方が良いかなど再度確認をしたのですが「いいよ、いいよ」と言われ「わかりました」と答えてしまいました。 今更ではありますが本当に大丈夫でしょうか……。 こういうことってよくありますか？ 出来れば自主実習に行かれた方に 回答お願いしたいです！
悩んでいます。 ４月より年中の息子がいます。 引っ越しにともない転園が決まっています。 ふたつの園で悩んでいます。 Ａ　カトリック幼稚園 バス送迎あり（バス停まで車）　 １学年１クラス 年長になると授業に柔道剣道があり勝ち負けの悔しさを覚えさせる。 園長は、牧師、普段は主任の女性が仕切っている。 園内に教会あり。 50年建っていて全体的に古く狭い 駐車場がない 預かりはあり。 主任が私に他のご家庭の個人情報を話した。 B　巨大グループ幼稚園 県内に○○会の幼稚園が20ほどある。 中高一貫の姉妹園 ゼミや課外授業が豊富 クラスは１学年３クラス 今の園と雰囲気が似ている まだ10年目の新しい園 ただ遠く、バス通園外 自力で送迎もしくはバス停まで送迎 駐車場は広い 預かりあり どちらも魅力的で悩んでいます。 近い園が良いのはわかります。 ただ、距離にして２園は車で5分程度しかかわりません。 どちらの園にしても車ででなければなりません。 田舎で保育園メインの県です。 幼稚園が２園しかなく選択肢がありません。 主人の通勤もありますので、住める範囲がかぎられてきます。 毎朝の送迎云々より、園の雰囲気でどちらの園を選ぶべきか、悩んでいます。 皆さんならどちらにされますか？
佛教大学の社会学部について質問です！ 保育士になりたいです！ 佛教大の社会学部で制度を利用すれば 幼稚園1種の免許は取れますよね。 幼稚園教諭と保育士は別の職業なのはわかっているのですが 幼稚園1種をもっていても当然保育士の仕事はできませんよね？ また佛教大の社会学部現代社会学科でも保育士の資格を 取る制度や方法ってありませんか？
もうぎりぎりですが今年の春からの進学を考えています。 しかし私は20代前半高校中退です。 そしてピアノは全く弾けません。 進学が決まれば習おうと思っています。 最初は短大で両方の資格を取ろう！と思っていたんですが。 ここに来て悩んでます。 きっと保育園出身なので幼稚園で働く事はありません。 そしていろいろ調べてるとピアノが苦手な方は乳児院や託児所に就職してると 知りました。 乳児院等も良いなと思ったんですがなら専門学校で充分ですか？ 専門学校はピアノ弾けない人やいろいろな幅広い年齢層の方々がいるみたいですが。 もう定員いっぱいで募集を締め切った専門学校もありますよね。 やはり短大で幼稚園教諭も取るか… その場合両方の資格を取る事でピアノに必要なレベルが上がったりしますか？ あと保育士だけ取る場合と両方取る場合で必要な単位数は大幅に変わるんでしょうか？ 幼稚園実習が増えるのは分かってはいるんですが。 私立で良いので保育園に就職したいと思った時専門学校じゃ選択肢は狭まりますか？ 高校中退してるからこそ短大卒の学歴の方が良いとは思うんですが。 ピアノド素人な自分が短大で両方の資格を取るのは難しいですかね？ 勿論毎日ピアノは頑張ります！まだピアノは買ってないですが… こんな私ですが短大で両方取るか専門学校で保育士のみかどちらが良いんでしょうか？ 短大で保育士の資格のみは勿体無い気がします こんな時期まで迷っていて志望校も決まってないのはやばいとは思いますが 体験談やいろいろな御意見聞かせて下さい(>_<)
3歳の保育園の娘がおります。 昨年の12月に会社員を辞めて、パートになりました。 主人の扶養に入り、103万以内に収入を抑えようと思います。 来月から自宅で趣味のお花の仕事を副業でする予定です。 収入が発生したら申告は必要ですか？ 保育園へ副業の申告はするべきでしょうか。
片道３kmの距離、 標高583.2mの自宅から約619.8mの園まで 毎日幼児の送迎をします。 （つまり1日2往復） 電動アシストサイクル（10万円程度）を買うか、 子ども乗せ向けの装備を有した、ちょっと高めの自転車（3万円程度）か 迷っています。 電動は本体も高いし、数年ごとにバッテリー買い替え（自転車が1台買えるような値段！）があるので 正直、抵抗があります。 急激な坂道はありませんが、自宅から園までずっと、ゆる～～い坂道になっています。 もしも電動を買うとしたら、送りの時だけ電源ＯＮにして、 一人で乗る時や帰り（下り）は電源ＯＦＦにして乗ろうか・・・と考えています。 体力はあるほう、 安いギアなしシティサイクルでどこまでも買い出しに行っていたような人間です。 ただし、子乗せは未経験。 一人っ子決定で後ろ乗せ可能年齢なため、 3人乗り専用自転車は要りません。 どちらを買うのがお勧めでしょうか？ 先輩ママさん方、アドバイスお願いいたします。
先日幼稚園の発表会があり、年中の息子のクラスは皆で大きなカブの劇をしました。 ですが、登場からみんなテンションが上がっているのか私語も数多く見られ、劇の最初の方 からふざける子もいて途中から友達同士蹴り合い叩き合い、ギャアギャア騒ぐなど見るに耐えないものとなりました。 発表会終了後、親同士はそこら中で謝り合いビデオ撮影しなければ良かったと嘆く保護者もいました。 真面目に演じていた生徒は本の数人で、その保護者の方達が先生方に怒っているようで発表会後先生に詰めよったと聞きました。 ちゃんと練習はしたのか、ふざけて練習する子に指導はしていたのか等、問い詰められた先生は練習ではちゃんと出来ていたんですと。 ウチの子どもは蹴り合い殴り合いには参加しなかったものの、はやし立てたりしていたのでお友達をヒートアップさせてしまったかも…と責任を感じてしまいます。 発表会が大失敗に終わるのは先生の責任ですか? 私としては子ども個人個人の責任なのではないかと思うので、担任の先生に詰め寄るのは先生が気の毒に感じてしまいます。
こんにちは。私は今PTAの執行役員をしています。 近々、時期PTA役員の選出かあります。 一昨年は保護者全員を集めての話し合いでしたが、当園では園児数も多いため全員に集まって頂くのは大変なため、昨年より、今まで役員経験のない方々の中からクラス担任の先生に推薦して頂いた方に集まって頂き、話し合いの上役員を選出することになりました。 今年も、園長先生との話し合いの結果、昨年と同様の選出方法になりました。 先生に推薦された方のみにお便りで通知してお集まりいただくのですが、受け取る側にしてみれば突然のことですし、勝手に推薦されたことに不満の方もいると思うのです。 なるべくこころよく選出の話し合いに来ていただくために、「役員選出のお知らせのお便り」を出したいのですが・・・いい文章が浮かびません。 どうか良い文章を教えてください。よろしくお願いします。
保育料は市に申告している年収(年収)によって決まりますが、 その階層は保育園の園長や担任の先生などには知られるのでしょうか？ ○○さんちは貧乏、○○さんはお金持ち、など先生に思われたりするのかな…という素朴な疑問です。
　４人の子どもがおり、上３人は既に小学生になっていて、今回一番下の１歳児の保育園選びで迷っています。上３人が通っていた地元保育園を今更保育園変えなくてもと言われてしまいそうですが、実はあまりここの保育園が私自身好きではありませんでした。お寺経営もしているからかとても厳しくて・・。で、職場近くにある自由ぽい？と評判の保育園とどちらに預けるか２つの保育園でかなり揺れています。 　皆様の思う所のご意見をどうぞ聞かせていただけないでしょうか。既に両方見学は済んでおります。両方私立保育園です。車通勤です。 A保育園（上３人兄たちが通った保育園）定員60　施設小さめ 良い点 ・兄たちが通っていたので保育園自体に慣れているので安心 ・友達、先生等皆が「あ！○君の弟や！」と声かけてくれるので安心 ・地元の子はほとんどここに通う。地元小学校に９割の子がそのまま上がるので安心 ・自宅から一番近いから何かと便利 ・地元祭りや運動会等何かしらの発表がここの保育園から出る 悪い点 ・お寺経営なので規律がめちゃめちゃ厳しい ・家族経営で先生たち働きにくそう　（先生の入れ替わりが大変激しい・・若い子達が多い。年寄りもいますが中堅が育たない） ・子どもたちが若干大人しそう（あまり自由にするとすぐ叱られるので） B保育園　定員130　施設でかい 良い点 ・自由ぽいと評判らしい　実際見学して皆飛び回っていた ・0歳～3歳まで裸足保育 悪い点 ・自宅と職場の間とはいえ、A保育園に通わせるより15分は多めに見ないといけなくなる ・初めてなので不安 ・小学校に上がるとき顔見知りが一人もいなくて不安だろう ・忘れ物しても遠いので持っていけない ・地元運動会等あっても保育園としては出ない 雰囲気は断然B保育園の方が好きです。自由な感じがして。うちの市では人気No.1保育園らしいです。ですが、私の地元は皆A保育園に通っているし、地元以外の保育園からくるこは１割なので。だけど、このA保育園は厳しくて、、すきじゃありません。私自身、礼儀や習い事等は小学生になってからで良いと思っているので。保育園のうちはのびのびと遊ばせてあげたいって思っている親です。 皆様のご意見お願い致します。 　
保育士さん目指そうかなと悩み中です。 ホントに保育士さんになりたいのは子供が好きだからです。 しかし保育士の資格はなしです。 早速質問です。 １）保育士の資格なしでもパートで保育園で働けば将来的に保育士になれるのでしょうか？ ２）保育士資格は最短で何年、何ヶ月でとれるのでしょうか？（学校、保育園） 恐れ入りますがご回答宜しくお願い致します。
私は、保育士・幼稚園教諭の両資格がありますが、 近々、幼稚園の採用試験の面接を控えています。 面接の際に、「保育士ではなく幼稚園教諭を選んだ理由」について 質問された場合、その答えの一つとして、 「将来、自分が子育てをする場合にも、子どもと同じように夏休みや春休みがあるから」 という理由は、不適切でしょうか。 他にも子どもの成長に関われるから 幼稚園の先生に憧れて・・・などとありますが、 どうも決め手に欠ける気がして。。。 幼稚園教諭の方、採用に関わったことのある方、一般的なご意見も含め、 ご回答お願いいたします。 補足ですが・・・ 私は、大学（幼児教育とは関係ない文学部）を卒業後、一般企業で勤務し、 一度転職（医療関係）、その後、保育士は国家試験で、通信大学にて幼稚園教諭の免許を取得しました。（年齢は30歳を過ぎています・・・） 幼い頃から興味はあったものの、進学の際は、あまり深く考えることもなく、何となく大学に進学し、何となく就職しました。 一念発起して資格を取得しましたが、その理由は挙げられるものの、 幼稚園か保育園かの選択については、どちらもそれぞれのよさがあるので、 どちらかの仕事に就いて全うしたいというのか本音です。 そのため、「保育士ではなく幼稚園教諭」というところが、 どうしてもぼやけてしまうのです。。。 長文で申し訳ありませんが、ご回答お待ちしております。
先日5歳で年中の息子が給食時間に友達に箸で目を突かれ角膜にえぐられた様な傷がつき現在も通院中です。 年中に入ってから発達障害を疑われる乱暴な子に何度もケガをさされてきました 階段で背後から押され両足腫れ上がって帰ってきたり、噛みつかれ背中に歯型、 押されて頭をぶつけコブを作って来るのは日常茶飯事です この調子では身がもたない、いつか大怪我して来るのではと 園に送り出すのが不安な毎日で、ずっと担任の先生とも相談してきましたが 被害被ってるのはうちの子だけではないから その子の親と連携とって毎日クラスでも話し合う時間をとってるとか うちの子と離すようにしているとか言う割にあまり状況が変わらず、 そしていつもやられるのは大人がいない時です。 ケガした時やられた時も自分で転んだ時もいつもそこに大人がいないようで 担任からの連絡と、息子や周りの友達が言ってる話がいつも少し違います 今回も担任からの連絡は 箸で突かれた様で目の横ギリギリで危なかったですが保健室に行って見てもらったが外傷もなく大丈夫です…やったのはいつもの子とまた別の子でした ところが帰宅時のバスから降りるなりポロポロ涙を流し家に帰ってからも 目が痛い 目が痛いと真っ赤に充血させて切羽詰まった様子で泣くのでこれはおかしいと 眼科受診すると 「うわ！これは痛かったやろう。黒目のど真ん中に箸でガリっとえぐられた様な大きな傷がついてます 中までいってないかな。。危なかったね！もう少し刺さってたらえらいことです」 一瞬理解出来ないくらい茫然となりました その後震えがきてとにかく園に電話しました。 それから夜も翌日も色んな人から謝罪の電話がなりました 息子本人夜痛みで眠れず、何度も泣いて起きて翌朝も目があかない！！と 泣き叫んでのたうちまわるのをただただだっこして朝一で病院 食事中の箸だから雑菌が入ったようでどんどん瞼まで腫れてきて 抗生剤ももらいしばらく眼帯して 取った後は 右だけ３Dに見える と言い出し 現在痛みは和らいだものの視力が左より０．３ほど低い 相手の子は箸じゃなく指が当たっただけと言ってるらしいですが 周りの子も見ていて、友達と話してたうちの子にいきなり正面から箸を握りしめて刺してきたらしいです 園には園児だけ放置の時間が多すぎる、ケガする時いつでも大人が見てないこと、 担任の他に人員を置いてくれないと安心して登園させることは出来ないこと お願いして対処しますとのことでした 今日副園長からの電話がありどうなったか聞くと フリーの教員を副担任として1人つけることにします それならと思ったのですが、ふと今担任以外のフリーの先生何人いるのか聞いたら ３学年合わせて1人と。。 その1人が副担任になるというのです。 じゃあほかのクラスでトラブルあったら？ そうゆう時は行きます え？じゃあ副担任なんて名ばかりでは？ というと今度は強気になって 教員が見てても見てなくてもトラブルが起こる時は起こるし 止められない時は止められない 教員がいることで子供の自主性や自由奔放さが育たなくなるので教育方針の一環として… らしいのです。 マンモス園で４５０人越えの園児数に担任以外のフリーが３学年合わせて１人 新卒２年目の担任が３３人を一人で見てる状態です 年末の音楽発表会の追い込みでさらに目が届かなくなると思われます こうなってみて色んな話が耳に入って来ました 1学期にも他クラスで耳に箸を刺され鼓膜破れた子や 三輪車で突っ込まれ大怪我した子 年少時の息子のクラスで階段から突き落とされ自分の歯で下唇が貫通した子がいたことも初めて耳にしました 多分これ以上もっといてるんだと思います 実質人員を増やすでもなく電話での会話だけで結局なんの対処もないのでは？ これまでもこれからもまたどこかで大けがする園児が続出では？ そんな状況でさらにクラスも増え園児の人数やプレクラスも増やしています 他の園を知りませんがこれは普通の教員数ですか？ うちの子は運が悪いだけでしょうか？ 私はどうすれば良いのでしょう？？ 私は騒ぎすぎでしょうか？ 息子がお友達いっぱいできたのに辞めたくない！でもまたこんな目に合うのはコワイ。。と言います 勢いで辞めたところで年中途中でこの時期に転園って出来るものなのでしょうか？ 入ってみないとどんな園かわからないので変えるとしてもまたこんな園なら不安です 見学会も終わってるしネットでの口コミくらいです 大阪府茨木市の幼稚園情報も途中入園出来るかも含めなんでもいいので教えて下さい
親子共に入園前から憧れ、とても楽しみにしていた行事が雨で中止になったあと、 代わりに行われた行事の対象が一部の子供だけでした。 とても悲しかったのでノートに「全員にしてほしかった。不公平で悲しい」と書きました。 そして、その行事に関わる全てが終わった後に、代替え案に参加できなかった我が子も 悲しい思いをしていたことを知りました。 終わってしまったことなので、もう経験させることはできません。 でも、子供にとって悲しい思い出になってしまっていることを先生に伝えてもよいのでしょうか。 一部の子供だけが対象になった理由もわからないのですが、理由を聞いてもよいのでしょうか。 残りの幼稚園生活を楽しく過ごさせてあげたいし、下の子も入園を控えています。 クレーマーにはなりたくありません。話さずに我慢すべきでしょうか。 もし、このことを話すとしたら、担任、副園長、園長の誰が適切でしょうか。
５歳年中の男の子が居ます。 初めての子育て、どのように伝えたら分かるのか？根気？他の問題？ 悩んでいます。 幼稚園で手足に絵の具をつけてダイナミックに絵を描く時間がありました。 一回目。顔や首に絵の具をつけて遊んで書いていました。 先生は、「手足だけよ。顔はダメよ。」注意されたそうです。 自宅でも、「先生の指示は守りましょうね。手足だけよ。顔はダメよ。」と 伝えて、本人は「分かった。」とお約束をしました。 次回、幼稚園で手足に絵の具をつけてダイナミックに絵を描く時間。 また同じことをしてきました。 本人は、「ダメなことは分かっていたけれども、楽しくてやっちゃった。。」とのこと。 お約束を守ることの大切さ。他のお友達がきちんと我慢していることへの理解を伝えました。 このようなことが、多々あります。 今するべきこと（絵本を読む、先生のお話を聞くなど）を理解していながらも、 やりたいこと（お友達とふざけたい、おしゃべりしたいなど）を優先してしまいます。 この年代特有のものですか？ それとも、伝え方（子どもへの母親としての指導）がいけないのでしょうか？ もしくは、なにか問題があるのでしょうか？ 幼稚園の先生は 「最近、楽しいことがあると周りが見えなくなってしまう時がありますね。 根気強く、今は何をするべき時かを伝えて行きましょう。」というスタンスです。 幼稚園、先生を信頼していますので、お任せするつもりですが 自宅で母親として指導すべきことは、辛抱強くルールを守ることを伝えることだけでしょうか？ ご教授ください。
２ヶ月先に引っ越しの予定があり，保育園選びで悩んでいます。 来月には答えを出さなければなりません。 現在私は自家用車で通勤（遠方），夫は自転車通勤です。 夫の職場までは片道10kmありますが，スポーツサイクルで趣味も兼ねているため，苦ではなく，むしろ楽しいそうです。 娘が一人いて，保育園に通っています。 保育園の送りは夫の担当で， 保育園は職場とは反対方向に１kmのところにあり， 荷物が多い日や雨の日はしんどいそうですが何とか毎日回っています。 自転車には専用のチャイルドシートを付けています。 引越し先から通えそうな園は２つあり， 近い方（自宅から３km）をA園 遠い方（自宅から５km）をB園とします。 どちらも夫の通勤ルート上にあり，夫の職場は自宅から６kmになります。 A園よりもB園の方が良い園だということは，夫婦で意見が一致しています。 （B園が優れているというよりも，A園の体制に不安がある。） ですが私の第一希望はB園なのですが，夫の第一希望はA園です。 理由は娘を自転車に乗せて走る距離が短いからだそうです。 自宅からの距離が短いA園の方が安全に通えるのは確かだと思います。 実際に送るのは夫ですので夫の意見も尊重してあげたいのですが， 引越し先を決める際に「B園に送り迎えしてもいいからこの場所に住みたい」と言ったのは夫です。 （本人は言った覚えはないと言っているのでこのカードはもう切れませんが。） A園よりもB園の方が良い園だというのも，見学だけで感じたことですので入園してみてどうかはもちろん分かりません。 A園の方が娘が将来通う小学校に近いため，地域の友達もできやすいと思います。 それでも私はB園に通わせたいのですが， 片道２ｋｍの差は大きいでしょうか？ 皆さんならどちらの園を第一希望に書きますか？
特に幼稚園の先生のご意見を伺いたいです。 幼稚園の謝恩会で親が踊るのは、先生方にとって嬉しいものですか？ 息子の幼稚園では、卒園式の日にホテルで謝恩会があり、親が歌ったり踊ったりするのが習慣になっています。 DVDを卒園児から見せてもらいましたが、パラパラやオカザイルでした。 私は今年卒園の役員なんですが、周囲のママ数人から、恥ずかしい。舞台にあがりたくない。と個人的に要望を聞いています。 しかし、会長とその周囲は上の子の時の一体感や感動をもう一度味わいたいから、ぜひやろう！という感じです。 私としては意見が分かれてしまうのは仕方がないのでどちらでもいいけど、謝恩会という名前なんだから先生方が喜んで下さる会にしたいと思っています。 代案として、事前に子供たちから先生へのビデオレターを撮って、当日流すことを次の会議で提案しようと思っています。 以前、担任の結婚式のために撮ったことがあるので、大体の段取りも分かりますし。 それとも、全員参加で母親の踊りを発表したほうが先生方も感動しますか？
小さい子（3歳～5歳） と話す時に同じ目線で話すのですが 正座して話しますが おかしいですか？ 職員に「なんでかしこまるのか？」と言われました。 あと膝の上に乗ってくるのですが（かわいいです） この時も正座ですが 赤ちゃんはお尻痛いですかね ？
下の子が　自主保育の幼稚園に通っています。 上の子は小学１年生。 夏休など、どうしても上の子を幼稚園に連れて行かなければならない 時があります。 そんな時は、他のお母様たち（自主幼稚園なので母親全員が保育者）に お金を支払うべきでしょうか？ もし「当たり前！」なら 一回あたり（一日あたり）￥３００は妥当な金額だと思いますか？ よろしくお願いします。
現在２歳９ヶ月の子どもがいます。 普段は保育園に預けてパートに出ているのですが、 そろそろ２人目・・と思っています。 今子どもが通っている保育園は２歳児クラスまでしかないので 次の３月で卒園になります。 ２人目が出来て働けなくなるぐらいになったら仕事はやめるつもりなのですが 来年度の幼稚園・保育園の４月入園申し込みが １０月～１１月からはじまりますのでどちらに入れようか悩んでいます。 ・保育園だと幼稚園より入園料・保育料が安い。 二人目ができるまで仕事中心？しやすく？生活できる。 ですが、二人目出来たら幼稚園になるので入園料ダブルパンチ。 ・幼稚園だと入園料・制服他スタートがだいぶ高く、月額保険料は倍近い・・・ ですが、入園料ダブルパンチにはならない。 今の仕事が9～17時なので２人目ができるまでは 降園後の預かり保育・冬休み春休み期間の預かり保育フルに使わなくてはいけない 保育園にあわせた出勤に変わってしまう 転園を考えると 幼稚園に最初から入れてしまうほうが子どものためにもいいのかもしれませんが 保育園の入園金と月額保育料の安さと 幼稚園の月額保育料と預かり保育料金・・・ 家計もありますのでお金のことも無視できません。 まだどこの幼稚園にしようかなど 調べ始めたばかりですのでネットで得られる情報のみでの 知識になりますので実際の細かい金額とかはわかってませんが、 似たような悩みがあった方など結果どうしたかとか 他に参考にしたほうがいいことなどありましたら意見いただけると助かります。
長津田幼児アカデミーですが、最近、教育について考えています。 何かいいアドバイスをください。
現在、短期大学1年生の女子です。 昨日と今日の2日間で保育現場で実習をさせていただきました。 実習をさせていただいた保育所の所長の先生あてにお礼状を 書くことになっているのですが、お礼状の中に担任の先生の名前も 書くようになっていましたが、私が担当させていただいたクラスの 担任の先生の名字の漢字を確認するのを忘れてしまいました。 本当に失礼なことであることは理解していますがお礼状の方の名字の 漢字を間違えることも失礼だと思うので明日、保育所のほうに 漢字の確認の電話をかけたいと思っています。 そこで、電話を掛ける際の質問をさせていただきたいのですが (1)電話をかける際の台詞は「先日は実習でお世話になりました、3歳児クラスの○○組で実習をさせていただいた○○短期大学の○○と申します。まことに失礼なことをお伺いしますが、私が担当させていただいた○○組の担任の先生のお名前の漢字を教えていただいてもよろしいでしょうか？」 という内容で良いでしょか？ また、(2)今まで実習のお願いの電話は保育所長の先生に代わっていただいていたのですが、今回は電話に出られた先生に伺っても良いのでしょうか？ 次に、(3)電話をかける時間帯は朝礼が始まる前と、昼休憩時のどちらが良いでしょうか？ 質問は以上です。 本当に情けないことをしたなと思っています。 自分は保育者に向いていないのではないかと本気で思います。 できれば、お礼状には名前の漢字を勘で書きたくはないと思っているので こんなことでこの場に質問するの？と呆れられる方がほとんどだと思いますが どうか、特に保育関係者の方、回答よろしくお願いします。
来春、年少から幼稚園にいれるべきか、夫と意見が分かれています。 夫の姪っ子が結構厳しいしつけの幼稚園に入ったようで、子どもらしさがなくなった（と勝手に感じている）のが理由のひとつにあるようです。 私は、家で二人でいるより集団の中に入った方が色んな経験ができてよいのではないかと思うのですが・・。
今年になって初めて幼児になった保育士です。 まだまだ未熟で子どもにわかりやすく話をすることにも悩む毎日ですが 今回夏の連休前に子どもたちへ連休中の水遊びの注意事項、約束事を話そうと思います。 大人と一緒に子どもだけで遊ばないということを話そうと思うのですが それは水遊びに限ったことではないので他に水遊び、水のある場所での 気を付けたいことがあれば教えてください。 又大人と一緒に子どもだけで遊ばないということをわかりやすく話すアドバイスもあれば どうか宜しくお願いいたします！
幼稚園の年中の息子が夏休みに入りました。 親に、「なにしたらいい？」　「何か楽しい事はない？」と聞いてきて、自分で興味のあるものを探して遊ぶ事ができません・・・ みなさん、どの様にすごされていますか？
子供が風邪なのに、幼稚園に連れて来るママが迷惑です。 年長の女の子がいる母親です。 娘の通う幼稚園に、熱があったり、嘔吐を繰り返してまだ本調子じゃない状態の子供を、園に連れて来る ママがいます。 しかもその子と娘は大の仲良しなのです。 その子が風邪をひいている時は、世の中全体で風邪が流行っているので、わが子が風邪をひいたからと言って、その子にうつされたかどうかは、いつも不明です。 子供同士が仲良しなだけに、そのママと一緒にいる時間も多いので、風邪をひいている時は休むように伝えているのですが、響かないみたいです。(割りとハッキリ言ってみた事もあります) 先日は、そのママ自身が嘔吐や熱でつらいのに「子供が行きたがってるから」という理由でフラフラしながら登園させていました。 その日はお弁当がない日で、降園後には親子が自由に利用できる施設で、友達親子みんなでお昼ゴハンを食べる時にも、帰らずにずっとそこにいました。(前日は嘔吐し、その時は39度の熱があったらしい) 他のママ達は「大丈夫？大変だね」と心配していましたが、本心なのでしょうか ？ 私は「子供に風邪がうつるから、早く帰って」と思っていたのですが… 調子の悪い子供を登園させる時は「うちの子今日、38度なの！」とか、いつも武勇伝っぽく語ります。そしてそのママを見て、イラっとしてしまいます。 みなさんは、こういう人をどう思いますか？ 周りのママ達とは悪口みたいになってしまうから、この事は話題に出来ませんが… みんな大人の対応をしているだけなのか、気にしないのか、心が広いのか、私の様に良く思っていなそうに見える人はいません。(そういう私も、ちょっとアドバイスはしてみたものの、態度に出したりはしていませんが…) みなさんの意見を聞かせて頂きたいです。 よろしくお願いします。
子供の通っている認可保育園では、通常/行事と関わらず子供の写真を配布（購入）するシステムがありません。 卒園アルバムなるものもどうやら用意はないようです。 日頃の園児たちの様子はスナップ写真として常時撮影して下さっていて、園内の掲示板掲載や月末の各家庭向けに配布される個別の保育レポ-トに子供個人がメインで写った画像が添えられるなど園内限定で利用されています。 （つまり写真データは不特定の集合スナップまたは特定の被写体として撮ったものなどが存在します。） やはり、それらのせっかくデータとしてある子供の写真を思い出として個人的に所有したい保護者は多く、何人もの保護者が今まで園に相談/交渉してきました。 でもプライバシー問題、その他様々な理由をあげられ「写真の配布（販売）等は難しい」という意見の一点張り。 ずっと進展がありません。 でも、割合としても多くの保育園・幼稚園では実際に写真の配布/販売等が問題なく行われています。（禁止の園も少なからずあるのも知っていますが） うちの園だけがどうしても出来ないということが納得できません。。 同様の問題で「うちの園はこれで解決できました！写真が手に入りました！」 というような経験談をご存知の方がいらっしゃったら教えてください。 どうぞよろしくお願いいたします。
私の夫は今税込年収３００万円で私は派遣社員です。 現在妊娠しているのですがまだ派遣で働いています。 出産する前に辞めます。 そして出産後また派遣社員のOLとして働きたいのですが 保育園に預ける場合、月いくらくらいになるのでしょうか？ 金額は保育園によって違いますか？ それとも自治体によって違うのでしょうか？ もしくは親の年収によるのでしょうか？ 旦那の年収３００円で 私は時給１５００円×１５０時間で月225000円になります。 保育園の月額料金はだいたいどのくらいかかるのか教えてください。
子供が小学校一年生なのですが、ミスをすると女性の先生から、『自分で自分を叩きなさい』と 言われ、実際に子供たちは自分の頭を叩いているそうです。 見せ物的ですし、、自分を貶める癖がついてしまうのではと、とても心配しております。 考えすぎでしょうか…どなたかアドバイス宜しくお願い致します。
現在、2歳4ヶ月男の子、8ヶ月女の子を育児中です。 ありがたいことに、以前働いていた職場から仕事復帰のお話をいただきました。 子供も小さいですし、始めはパートで週３程度からスタートし、数ヶ月後正式に社員として採用して下さるとのこと。 ８月末で退職される方がおり、９月から私に来てほしいそうです。 そこで、相談なんですが、 １、A保育園で特定保育(週３程度)、社員になり次第家の近くのB保育園に入園。 ２、B保育園で一時保育利用し、社員になり次第正式に入園。 ３、９月からB保育園に正式入園。 で悩んでいます。 仕事の収入に合わせて1が理想ですが、保育園を途中で変えることが気になります。 また、2の場合と3の場合は、２人とも３歳児未満ということもあり、パート時は赤字覚悟です。 保育園はやはり４月入園がいいですか？ 保育園の途中入園や、一時保育利用しながら働いたという経験談、 同じような立場の方、ほかにもこんな良い方法があるよ、等ご意見いただければ嬉しいです。 宜しくお願いします。
３歳で今年の４月から幼稚園に通い始めました。元々少し仲良しの子がいてその子に度々ちょっかいを出されています。その子も女の子ですが、すべりだいから降りてよ、バカ！みたいのが始まりでした。そしてまた二週間くらいかな、したら幼稚園でぶたれて泣かされたみたいです。その時は相手のお母さんが凄く謝ってくれて子供にも注意してくれて・・・ですがまた昨日背中を押されたりしたのに自分が先生に謝りなさいと言われ謝ったそうです。自分の子供の言っていることが正しいとは限らないのですが親として納得ができません。そして今日の朝もバスにうちの子が乗るとき手を出して来ました。娘はスルーしていましたがこの場合先生に相談するべきでしょうか。他のママさんに相談したら酷い事になったら先生から連絡してくれるし気にすることないよっと言われました。なので今日も不安ですが先生には話さず行かせました。相手の親には言うつもりありませんがやはり先生に相談しておいたほうがいいのでしょうか。また、うちの子はお友達付き合いが凄く苦手でお友達が自分の横には座らないで他のお友達の所に行っちゃうから寂しいと行っています。私は昨日自分から一緒座ろう？と言ってごらんと言いましたがこれで大丈夫でしょうか、お友達と関わらなかった子がそんな風に思ってくれて凄く嬉しい反面凄く不安で・・・。
どなたか教えて下さい。 現在子供が通っている保育園が市に認可申請をしています。 もし認可された場合いまいる在校生はどうなるのでしょうか？ 比較的裕福な方が多いようにみえますし、またこの地域は 待機児童の多い地区と聞きます。 宜しくお願い致します。
幼稚園の会計をしております。 このたび、○○教育会へ賛助会員会費の支出がありました。 これは、どの項目で処理するものでしょうか？ 過去5年間の帳簿を見ても、その支出がないので、分かりません。 ・会議費 ・一般活動費 ・研修助成費 ・予備費 この中で、どこにあげればよいでしょうか？ よろしくお願いします。
町立保育園に対する苦情を、町役場の教育委員会に相談しようと思っているのですが、それよりも上の機関はどこでしょうか？ 町の教育委員会は あまり頼りにならないので、教育委員会に対して 「改善されない場合は、○○に連絡させて頂きます。」と伝えたいのですが、県の教育委員会で大丈夫でしょうか？ それとも他に専門機関の様な所があるのでしょうか？ ご存じの方がいらしたら教えて下さい！
保育料算定で両親と１つの家屋で同居しているが世帯は別として見なしてもらうにはどうすれば良いか。 他に相談できるところが無いため、こちらに投稿させていただきます。 もし、過去に同様なことで悩み、何かしらの方法で解決できた方がいらっしゃいましたら是非お知恵をお貸しいただけませんでしょうか？ ■わたくしの現在の状況 ・昨年離婚して子供を引き取り現在はひとり親家庭（父子家庭）。 ・子供は現在4歳児（年中）１人のみ。 ・現在は認可保育園に通園 ・昨年会社を退職し今年の４月まで求職活動。 ・現在は会社員として勤務。但し子供養育の関係でフルタイムではない。 ・現在は月収約10万円。足りない分は貯金を崩しながら生活している。 ・今年の年収見込みは80万円程度（４月まで無職のため）。それ以上の年収見込みは難しい。 ・子供が小学校卒業して落ち着くまでは、子供のためにこのパターンを続ける予定。 （家について） ・両親と一戸建ての家に同居。 ・住民票上の世帯は分けている。 ・玄関と風呂が共同。キッチン別、他の生活空間は上下で分離。 ・電気等のメーターは分けていない。 ・食費はもちろん、家のローン（数年前に親と共同で建てた家）、光熱費、その他家にかかる費用は全て両親世帯と折半。 ■保育料の算定について ・私の住んでいる市では、保育料の算定で、ひとり親世帯で年収が141万円以下の場合で且つ祖父母が同居している場合に限り、祖父母のうち高い方の年収で保育料を算定されるとのこと。 ・子供から見た祖母の年金収入が約260万円あるため、次年度の保育料は中間ランクの26,000円ほどになるとのこと。 　（本来、今年の自分の年収では最低ランクになるハズが、そこそこ収入のある同居家族がいるために最低ランクでは無くなる） ・ここで言う同居の定義は、同じ住所地に住んでいると同居とみなされ勝手に家計も同一とみなされる。 　それに異議を唱えるには、住民票上の世帯分離をしただけではダメで、電気等も公共料金のメーターを分けて、その明細書等を証明書として提出し、それでようやく家計は世帯で分離していることを認めてもらえる。 ■何を知りたいのか ・親とは同じ住所地に住んではいるが、完全に家計は分離しているので保育料は親の年収は含めないで算定してもらうために、公共料金のメーターを分ける以外の方法で認められるやり方は無いものか。 　（公共料金のメーターを分けるために工事をするのも、かなり費用がかかると思われるので、できるだけやりたくは無いです。保育料が上がらないようにするためにそれ以上に工事費がかかっては意味がないので） ■補足 自分としては、家計は親世帯とは完全に切り離し、独立採算でやっており、少ない収入で何とかやりくりしているのにもかかわらず、 ただ親と同居しているというだけで、勝手に生計は同一とみなされ、親の収入額で保育料が算定されることが納得いきません。 家計を分離している証明としては、家のローン、光熱費等の支払は親子であっても毎月ちゃんと領収書や受領印をもらって、お互い「なぁなぁ」にはしていません。しかし、市にそれを言ってもダメでした。 また、法務局にも問い合わせをしてみました。 一戸建ての家にマンションの様に１Fと２Fで部屋番号を登記し直し、それぞれ住民票上の住所に枝番をつけて別な住所に住んでいることにできないか？と。結果はNGでした。通常の１戸建ての建物に対して、それはできないとのことでした。 ちなみに、これは次年度保育料算定に対しての話です。 今年の保育料は、昨年の年収が141万円を超えていたのでこの同居問題も無関係でした。 文章が長くなって申し訳ありません。今の自分（の収入）にとってはこの保育料の問題は直接家計に大打撃を受ける大きな問題のため、もし何かヒントやアイディがありましたらよろしくお願い申し上げます。
年少さん３歳の女の子です。幼稚園でお次片付け、移動するよ、って時に泣いてしまうみたいなんです。これは副担任の先生から聞きました。最近では本人も泣いちゃうから幼稚園行きたくない、お片付けできない、泣くと先生が部屋に戻すから手洗えないなど言っています。次違うことするごとに泣いているみたいです。一応泣いてしまうと先生は見てくれているようなので安心していますが、いつ相談するか迷っています。私はバスで担任の先生がバス担当で無かったら聞けません。なので電話するか今週の母親参観日まで様子を見るか悩んでします。先生も子供はうちの子だけではないですし付きっ切りにさせてしまうのも・・・と心配で早く相談したほうがいいのか、って感じです。皆さんならどうしますか。また発達障害という言葉が出てきて不安なのですが、それは自分が切り替えできないって分かっていたら大丈夫なんですかね、お願いします
４月に入園した三歳の女の子がいます。元々仲のいいママがいて先週子供連れて一緒に遊びました。その時友達の子にうちの子が男の子にぶたれて泣いちゃってたよ、と聞いたので私が男の子にぶたれちゃったのか～と言うと違う！と言われたので軽い気持ちで誰に？と聞いたらその友達っと言われました。そしたら友達のママはうちの子に何度も謝り何度もほんとにぶったの？などかなり言っていました。その結果子供は怒ってしまい、うちの子とは少しぎくしゃくになっていまいました。そしていつも一緒に遊んでるって言ったのに今日は遊ばなかった、と話していて全く話も出てこず、いつもはいっぱい遊んできたよ、とか話してくるのに今日は１人でブランコしかしなかったと話してきてまだ関係がぎくしゃくしてるのかな？と少し不安になってしまいました。たまには遊ばない日だってあるとは思いますがちょうど重なったのでかなり心配です・
見てくださりありがとうございます。 現在３歳（年少）の子を保育園に預けていますが、３歳児クラスの頃、 夜中にいきなり泣き出し、「ごめんなさい！ごめんなさい！」っと起きることがありました。 その時期にちょうど、 「ちゃんと座ってなかったので、今日、廊下に連れてって、怒られたのですが、ずっとママ～ママ～っと泣いて、、、わかっていないようで....」と先生からお話があり、 違う日には、上の学年の子から、「～～くん、いつも怒られてるよ～！！」 っと聞いてもないのですが、聞いたりして... また、お迎えの帰りの車で　「今日も怒られた....」っと悲しそうな顔をして言うこともあったのですが、 親から見て、朝は元気に楽しそうに通ったり、先生方に問題があるような先生方ではなかったので、きっと理解できないまま怒られてストレスなのかな？っと少し疑問もありましたが、もう少しで進級だったのもあり、そのまま様子を見て、子供の話を聞いたり、早めに迎えに行ったり、フォローしながら過ごしていました。 そして、年少クラスになり子供の様子も落ち着き、お迎えの後は楽しかった話をしてくれ安心していたのですが、先日、高熱でお休みで園に電話をしたときに、その先生が応対してくれたのですが、 名前を言うと急に声色が変わったり...その他も私が嫌いなのかな？っと思うような雰囲気をかもし出していました。 ３歳児クラスの時に聞くべきだったのですが、先日等の私への対応や３歳時クラスの時の子供の様子を思い出し、今からでも現在の担任の先生（持ち上がりの先生）へその時期の様子を聞いてみても大丈夫でしょうか？ 私への疑問な対応は、大人同士ですし、好き嫌いもありますからどうでもよいのですが、 気になるのは、子供の保育園の様子です。 クレームで聞くつもりはなく、ただその時の様子が知りたいだけですが、聞いてしまうとクレームに聞こえてしまうのでは？っと半分思います。 穏便に保育園生活を送りたいです。また送らせたいです。 アドバイスの方頂けたら幸いです。宜しくお願いいたします。
3歳の息子の幼稚園選び。 森の幼稚園を検討しています。 その幼稚園は園舎がなく、バスで毎日違う活動先に行き、お弁当も外で食べます。 私自身、その活動方針は気に入っているのですが、園児の様子で気になることがあります。 それがネックで入園を躊躇ってしまっています。 それは、園児20人中2人くらいは、つまらなそうに、何もしないでただぼーっとしているように見えたことです。 （何かに没頭しているのではなく、ただ座ってぼーっ…です。） 一度ではなく、3、4回は見ました。 （近隣の自然公園がよく活動先になっているので、息子の散歩中に見学が出来てしまいます。） 方針からして、恐らく そういう子も認めて、敢えて無理に動かそうとはしない という感じだと思います。 息子もそうなるのではないか、だったらその幼稚園ではなく、一斉保育の幼稚園の方がきっと先生が適度にフォローしてくださり、楽しく通えるのではないか、などと考えてしまいます。 私のイメージでは、森の幼稚園はみんながみんなイキイキした表情をして、常に何か遊びを探しているものだろう！と思っていたので、「あれ…？」と思ってしまったのです。 森の幼稚園では、こういう子、こういう日もたまにはあることなのでしょうか。 それともその子はこの幼稚園がつまらないのでしょうか。 言葉足らずでイメージしにくい文章でしたらすみません(>_<) 森の幼稚園だけではなく、同じような感じの自由保育の幼稚園をご存じの方も、教えていただけると嬉しいです。
子供が学校で使う体操服を指定のお店で買いました。購入した時に通っている学校名言いました。すると、ゼッケン(有料) を付けてくれると言ったので裁縫が苦手な私は頼みました。 後日学校から貰った手紙にはゼッケンの大きさが指定されていたのですが計ってみると付けてもらったゼッケンは縦が長く横が短くなっていてしかも角が一ヶ所間違って切ってしまったようなかんじになっていました。 私はちょっと気になったのでお店に電話したのですが『その学校はそんな細かくしていしてないはずだ』『そんなの大きさぴったりにしてる人なんていない』など私が普通じゃないような言い方をされました。 でも、実際は学校から大きさや付ける位置など細かく指定されています。 子供が使うものなので私は学校からの指示どおりにきちんとしたかったのですが、私は気にしすぎなのでしょうか？
幼稚園のクラス替えは、どういう風にきめるのですか？先生が好きな子を選んだり、保護者を選んだりできるのですか？
こちらのカテゴリでいいのかわりませんがお願いします。 出版社、作者、題名　　　　　不明 登場人物 男の子　　　　　小学生くらい お姉ちゃん　　　知的障害があり障害者施設で働いている。 お父さん お母さん あらすじ 男の子はお姉ちゃんのことでいやな思いをすることもあった。 ある日の夕方お姉ちゃんが「エトワン(レストラン)行く」と言って泣き出す。 お母さんがどうしようかと困っていると、お父さんが「こんなに言っているんだから今日はレストランに行こう」　ということで家族でレストランへ行く。 そこでお姉ちゃんは、にこにこしてみんなの前に給料の封筒を差し出す。　実は今日、給料日だった 間接的に聞いたのでわかることはこれだけでが、知っている方いませんか？ もしくわこれだけの内容でも探す方法など知っている方いませんか？ とても感動する内容だったのでぜひ読んでみたいです。
1日だけ観察実習として、幼稚園の自由遊びの時間にだけ少し子どもと関わった経験があります。ちなみに年少クラスでした。 そのとき、子どもと同レベルというか、親近感を持ってもらえるように私は振舞っていました。 子どもがおもちゃの取り合いをしたら、私も子どものように「先生もそれ欲しい欲しい～！！」というように言ってみたり。子どもの話を聞くときはリアクション大きくして「うん！！すごいね！！それで？？そうなんだあ！！」といった感じで気分が盛り上がったように聞くと、子どもの方ももっと話してくれました。(おとなしい子に対してはその子に合わせました。多少テンションは高めに接しましたが。) しかし、こんな子どものように振舞っていていいのか…と、迷っています。いつでも先生らしくしていた方がいいのではないか。年長クラスの場合子どもと同じように振る舞うことは通用しないのではないか。 それから、手遊びなど何か説明するときは「～です、～してください」と話した方が良いのか、「～だよ、～してね」と話した方が良いのか。私としては後者の方がやり易いのですが… 自分の接し方・関わり方に自信がありません。 もし子どもが危ないこと…例えば昼食中に箸をくわえたまま歩いたりしたら、しっかり言い聞かせるようにするつもりでいます。 6月に幼稚園で1週間の観察(部分)実習があります。 今さらこんな基礎的なことで質問するのも情けないですが、関わり方についてアドバイスなど、いただけないでしょうか。よろしくお願いします。
両親と同居して自営を継ぐ事になりましたする事になりました 娘の保育料を算出するには 両親の所得証明も必要でしょうか？ 一緒の家に住んでいても 世帯を別にして算出する事は可能でしょうか？ ※自営と言ってもやりくりが厳しく 赤字経営です
このたび子供が公立幼稚園(２年保育）に入園しました。 保護者の人数が20人未満と少なく、小さなお子さんを抱えた保護者も多いため、12,3人しか候補者がいません。 １年で本部役員、学級委員、その他委員など１０名ずつ何かしらしなければならず、２年目に２回目を引き受けなければならない人が必ず多数出てきます。 そこで年少で本部役員をすれば、さすがに２年目は免除でしょうし、委員をすれば２度目が当たる可能性大なのですが、本部役員１年と委員２年とはどちらが大変なのでしょう？ 委員は年長の保護者が部長になります。 上の子のとき別の公立幼稚園で委員を経験していますが、忙しいときはお弁当持ちで幼稚園に行ってそれなりに大変でした。 ２年やるのもしんどそうだなぁと考えています。 本部役員の経験がないので、大変さが分かりません。もし本部役員なら、できれば書記を考えております。 幼稚園によって違いがあるかと思いますが、いろんなご意見をお聞きしたいと思います。 よろしくお願いいたします。
自営業をしております。 妻が近々、パートに出る予定なのですが 妻がパートに出ると保育料が上がるのでしょうか。 あと、妻の所得も今後確定申告に記入しなければならないのでしょうか。 妻のパートは年収100万以下の予定です。 確定申告は白色で行っております。
最近、一時保育を初めて利用しました。 初めてなので説明などがあるかと思い9時登園なので8時45分に行きました。 そうすると「9時からだって言いましたよね？」と言われ 15分間廊下で待たされました。 9時以降からしか無理ということだったようです。 対応が悪いこともあり、あまりいい気持ちがせず(9時～としか聞いてないから時間少し前にきたらダメとかわからないし…)とかなり腹が立ってしまいました。 が、同じ区域の別の一時保育に預ける時にふと気になって 「9時以降でないといけないとかありますか?」と聞くと 「9時前は園に入れないので、9時以降でお願いします」と言われました。 こちらでも私が聞かなければ説明はなかったようでした。 そこで、もしかして私の常識がなかっただけでは…と不安になりました。 9時からと言われれば9時以降だというのは当たり前なのでしょうか? 良かったら教えてください。
こんばんわ。 質問させてください。 わたしは26歳で、五年前に保育園に就職して 一年で退職した後、ずっとフリーターを続けて 今年からまた保育士に復帰しようと再就職して、 明日から新しい保育園に働きにいきます。 五年前にやめた理由は、 職場の勤務体制があまりにもずさんで、 毎日何時間も残業や早出を繰り返し、 体調を崩し、ドクターストップがかかって しまったからです。 一年しか経験もないし、ブランクも長いので、 新卒扱いで採用していただきました。 明日から初出勤なのですが、再就職は 初めてなので、わからないことだらけです。 電話で初出勤の日の詳細を確認する電話を したのですが、 シフトが9時から18時でーす 持ち物は、着替え、食事介助用のエプロン、 スニーカーです。以上でーす で、 一方的に電話を切られてしまいました。 お電話したときに、今お時間大丈夫でしょうか？ と確認もしましたし、色々と質問したいことも あったのですが、電話が切れてしまい、 たびたび掛け直すのは迷惑なのではと思い、 どうしたらいいか、困ってしまいました。 ９時出勤だと、何時にまずどこに行けば いいのかも分からないし、 食事介助用のエプロンてことは、 初日から保育に入るんでしょうが、 何歳児担当なのか、 着替えをって、初日はスーツなどで 出勤をした方がいいのか、など、 不安でモンモンとしています。 とりあえず、園には30分前までには 行こうと思ってるのですが、 初日の出勤て、スーツでいくべきですか？？ 初日からふつうに保育に入るものなのでしょうか？ 五年前の時は、私が就職した時がオープニングの 園だったので、途中から入る経験がなく、 想像がつきません。 未熟な質問をしてしまってますが、 何かアドバイス頂けたら幸いです。 よろしくお願いします。
２歳７か月と１０か月の二人のママです。 保育園選びに悩んでいます。 保育園選びをされた方に聞きたいのですが、学区の小学校へ入学できる保育園を選びますよね？ 保育園で仲良くなった友達が別の小学校へ行くのは子供はさみしいですよね。。 私の家は田舎で学区の小学校へ入学できる保育園がありません。 ですからどの保育園を選んでも小学校は結局別々になります。 仕方ないと諦めていましたが、田舎のため学区の小学校が廃校になるかもしれないという噂をききました。 もし廃校になるのなら別の小学校へ入学することになるため、その小学校へ入学できる保育園を選ぶという選択肢もできました。 ですが、その保育園は仕事場へは真逆の方角にあり、しかも町中へ向かう道なので混みます。 おそらく通勤時間は今までの倍以上かかると思います。 それでも保育園で仲良くなった友達と同じ小学校へ行けるなら、、と思いますが、そもそも廃校になるかどうかも定かではありません。 廃校にならないのなら通勤に便利な保育園を選びたいです。 もちろん下調べはしていい保育園だと思っています。 廃校になるなら子供のために同じ小学校へ行ける保育園を選びたいです。 これを読んでくださった方の意見を聞きたいです。お願いします。
私立の幼稚園へ通わせています。 ここ最近、子供の通う幼稚園にダウン症・アスペルガー・自閉症・日本語の全くわからない外国人といった子供たちが沢山入園しています。 前は断っていたようなのですが子供が少ないためそうなったようです。 想像していたとおり、この子供たちにはほかの子供より随分手がかかって先生も増えました。 障碍児については多分ですが公的補助があるのかもしれません。 でも園での生活を明らかに乱しています。 集会でも自閉症の子が大騒ぎして（病気なので仕方ないですが）妨げになっていることもしばしば。 担任もこの子たちに手を取られています。 こういった状況は、その幼稚園を選んだのは自分なのだから我慢すべきなのでしょうか？ 言いたいことを書いていいというアンケートを子供が持って帰ったので書いていいものか悩んでいます。
保育。 ０歳～3歳の合同保育を行うに当たって、何か共通して楽しめるものを探してます。 ５～６歳は、似たような遊びが出来ると思います。 でも、小さい子ども達になると、、 散歩も難しいし、ハサミとかの工作も、、 何か教えて下さい！
先日、私立幼稚園で1日のみの見学実習がありました。 年少クラスです。 そこで、食事の時間に疑問が出てきました。 食事中の行儀についてです。 箸をもって太鼓のようにして遊んだり、 からあげを手にもって団子のように手で転がしたり、 うんこ、おしり、などの発言をしたり、 靴を脱いで、その靴をいじったり… 私は見学実習生の立場なので、 園の方針もあるだろうと思い 行儀については何も言わず自由にさせましたが 靴をいじるなどの衛生上気になるところは やめるように言いました。 食事中に悩んだポイントは、 ・食器類や食べ物で遊ぶ 無理にやめさせて楽しさを奪ってしまったら 食事自体に興味が向かなくなったり、 嫌いになってしまうのではないかということ。 だからといって、マナー・しつけの点から見ると 自由にさせすぎるのもどうなのだろうか…ということです。 ・発言について うんこ、などの発言は、 子どもはその言葉だけで楽しいのだと思うし、 大人がそれを止めようとしたり 嫌な顔をすることも楽しいのかもしれません。 楽しい食事の時間をつくるという点からすると これも無理にやめさせるのはよくないと思い、 対象をそらせるように別の話をしてやめさせました。 しかし、しばらくするとまた言い始めました。 食事のマナーやしつけについて、先生方に質問をしましたが 先生によって違ったり、園でしつけをしても家庭との連携が大事で… といった答えで、その通りだなと思いましたが 自分的には腑に落ちないまま質問時間は終わりました。 幼稚園教諭の方、保育士の方は食事中に 子どもにどのような対応をしているのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
こんにちは。ご質問いたします。 現在幼稚園とは言えませんが、年少クラスのみの一年間保育を行っていなす。二年保育に入る前のプレ幼稚園という形で、開園して20年ほどとなるのですが、再来年度の平成26年度から年中、翌27年度には年長クラスを増やしていこうと考えています。 そこで、新規幼稚園設立と銘打てば、なにか幼稚園設立の為の補助金がみつかるのではと探してみたのですが、なかなかお目当てのものが見つからず、四苦八苦しております。 建物は現在使用している建物をそのまま使用（昨年度末に増築は行い、準備は出来ています）する予定です。 何か、いい補助金を頂けるようなところをご存じないでしょうか。 ちなみに、茨城県です。
厚地の白のソックスを探しています。 幼稚園児用（１５～１８ｃｍくらい）で、おすすめがあれば教えてください。 先日、某大手靴下メーカーの４足組スクールソックスを買ったら、薄くて寒そうだし、すぐにつま先が薄くなってきました。 レディースの肌着とかなら、通販カタログで厚さが１～５段階で表示されたりしますが、子供用でそういった表示のあるカタログとかもありましたら、教えてください。 どうぞよろしくお願いします。
初めて質問させていただきます。 少々長いですがよかったらお付き合いください。 先日、年少の息子の幼稚園でのお遊戯会がありました。（まだ一人っ子なのでママとして初） 実家の母がインフルエンザのために急遽来れなくなってしまったので、 今回初めて業者の作成したDVDを購入してプレゼントしようと考えました。 その矢先、お遊戯会中に年中のママ友（Aさん）が 「DVDは高いから、コピーして割り勘に出来たらいいね」と言ったので、 購入予定があることと、コピー出来る環境があるので、 自分が引き受けようかとその案に乗りました。 （去年もそうやってみんなで購入したそうです） その翌週、DVDの購入案内のお便りが来ました。 価格は8,500円でした。（DVD2枚組） Aさんの集めてくれた共同購入者は計30人、私の方では1人で、計32人です。 Aさんと話した結果、1人300円頂くことになりました。（手数料及び経費込です、儲けが出る金額にはしていません） 手間はかかりますが、安く購入出来るのだから大勢集まってラッキー♪くらいに思っていたのですが、 主人に「30人は多過ぎる。数人なら法律違反でも目を瞑ってもらえるレベルだけど、 しかもお前が全員分コピーするなんて、損害賠償請求された時に責任取れるのか」と 一喝されました。 私としては、もちろん映画のDVDなどの個人利用以外のコピーは違法だとはわかっているつもりですが、 (1)前例があるので、コピーして割り勘の行為はこういう場ではある意味当たり前のこと (2)8,400円なら買わないけど、300円なら欲しい人ばかりで、実損害にはならないのでは (3)そもそも8,400円は法外な値段ではないのか（少し調べたところ相場は3,000円前後？） (4)申し込み用紙に「コピー禁止」の文句はなかったこと 　（事前に書面通達する幼稚園もあるらしい、実際のDVDにそう書いてあるかは不明） (5)コピーに関して著作権云々言うのなら、DVDの売り上げに対する園児の出演料、 　使用した音楽の使用料を払う義務は発生しないのか？ と、いろいろなことを考えてしまっているのですが、 みなさんの経験的に、そして常識的にこの事案をどのように思いますか？ ちなみに、DVD及び幼稚園に関して ○お遊戯会は二日間行われ、1日目と2日目は別のDVD（それぞれ2枚組）での販売です。 　※子供の出番は、クラスでどちらかに分かれる形です。 ○申し込み用紙に作成業者名や特筆事項はなく、試写等もないのでどんな仕上がりか不明です。 　※練習風景の有無、申込者に合わせた編集（自分の子供がたくさん写る等）の有無など ○記憶にある限り、カメラ1台、カメラマンも1人で、照明等は先生や役員がやっていました。 　※ちなみに会場は幼稚園の大ホールです。撮影禁止ではありません。 ○幼稚園は各学年100人以上、トータル300人超の規模の大きな所です。 ○子供が出演したオペレッタのCDを、先生が焼いてくれました。 　※たまたまそういう話になったのでおそらく私だけですが、 　　園的にそういうコピー行為は甘く考えていると私が思った裏付け。
幼稚園についてです。 もうみなさん当たり前のように２年か３年保育で幼稚園または保育園に子供さんを通わせている時代です。 でも・・・・ 親が家で子供をみて全く負担にならず、子供も近所に遊ぶ子がいなくても親と一緒に家や公園で遊ぶだけで不満もなく、たまに児童館へ行ってもオモチャの貸し借りでもめることなく馴染め、問題がないようであれば幼稚園へ行く必要ってあるのかなと正直思います。 たまたま近所に幼稚園へ行かず小学校へいきなり行って集団生活にもすぐに慣れた子がいて、幼稚園の意味がよくわからなくなったところです。 逆に幼稚園へ３年や４年通った子でさえ集団に馴れず親御さんが悩んでいる姿もおみかけしたもので。 みなさんのお考えをお聞かせ下さい。
共働きです。来年度からの入園が決定し、源泉徴収票または住民税課税証明書を提出しなければなりません。夫も私も源泉徴収票を貰っていないので課税証明書を提出するつもりなのですが、私は扶養の範囲内の収入でしたので(働き出して間もなかったので年末調整もされていない)市に収入申告書しておらず、夫の課税証明書には「配偶者控除」の欄に33万円と記載されています。 これを提出すると私は無職と疑われたりしないですか？扶養対象なので証明がありませんと言えば済むのでしょうか？それとも、役所へ行けば何らかの書類は発行してもらえるのでしょうか？
私はどちらかというと大人しくて控えめな繊細？な性格です。 保育士になる人は社交的でハキハキしてないと厳しいですか？ 働いていた人、いませんか？
いつも先輩の目が気になり怖いです。 先輩から見てやはり1年目ってイライラさせているのでしょうか。 指導しやすい後輩、指導しにくい後輩などいますか？ わたしは結構言われます。でも同期の子はあまり言われません(;_;) やっぱり力がないのでいつも心ズタズタです(;_;)
保育士1年目で保育園にいます。 ２歳児担任なので職員は３人です. 私と同期と３年目の先輩です。 最近は主担になり活動を考え、声もかけます。 同期の子が主担になるとアドバイスを先に言っていたり(こうゆう時は紙芝居を使うといいよ！など)反省会などしません。 私が主担になると反省会という形や集まって言われます。 たまたまなのかも知れませんが、、、 初めて活動する週は反省会しようね！と言ったのですが私だけ反省会あり、同期の子はありませんでした。わたしが出来なさすぎるのでしょうね。 なんでうちだけ！っておもってしまいます。 なんでうちだけ、みんなの前で怒られるのか、なんでうちだけアドバイスをくれないのか なにかアドバイス下さい。辛口でも嬉しいです。
保育の仕事をしていて。 私は、保育士として働いています。 何年も肩たたきされてます（自分にも非があるのは百も承知） 40歳半ばで退職したら、やはり、もう保育士として働く事は出来ませんか? 再び保育所で働く事は無理でしょうか？ 私は男性です。 やはり、今の職場に居座るのがベストでしょうか？
私は実家に住んでいて、同居の甥がいるのですが、保育園に通っています。 来年度の保育継続についての書類についてなんですが、 叔母の私が日雇い派遣で働いている場合 派遣先の企業名を書くのでしょうか？派遣元でしょうか？ 派遣先の場合は複数なので、どうしたらいいか悩んでいます。 また、虚偽の内容を書いた場合に調べられてばれてしまうことはあるんでしょうか？ その場合退園になってしまいますか？ 同居しているだけで、生計は別になっています。
あと一週間で三歳になる女の子のママです。前回も分離保育の事で相談させて頂きました。 今は私と一週間に一回幼稚園に遊びに行っています。１２月から分離保育が始まりまた来週の火曜日にあります。二回目です。ですが一度分離保育で私と離れてから（離れているのは３０分）家の中でも幼稚園でも常にしがみついている状態です。そしてすぐ泣くようになりました。せっかく幼稚園に遊び行ってて慣れるチャンスでもあるので私的にはまた分離に参加したいです。先生も徐々に慣れていくって行っていますし。近くなったので子供に来週の幼稚園は・・・、と話してみたのですが、もうその話をするだけで軽く泣き出してしまいます。子供に話をするのはストレスですかね・・・幼稚園自体は大好きみたいでいつも話したり幼稚園ごっこをしています。幼稚園の先輩ママさんは話して納得させたみたいなのですが、うちの子供は説得できなそうです。皆さんならこの場合どうやって説得？させますか？それとも無理には参加しないほうがいいのでしょうか。アドバイス下さい
2歳2ヶ月になる息子の保育園でのトイレトレーニングについて質問です。 最近家でトイレトレーニングを始めました。 まだオムツが濡れてしまうこともありますが、自分からトイレ行くと言っていくこともありますし、 2時間くらいでトイレに連れて行けば上手にすることができます。 順調だと私は思っているのですが、保育園では一切トイレトレーニングをしてくれなくて困っています。 息子は8ヶ月から保育園へ行っており、保育園も2年目です。 0歳と1歳児は同じクラスで保育しているので、去年の先生方はしつけ(片付けや挨拶など）もしっかりしてくれていて、 とても安心していたので1歳児になった時も学区外ですがそのまま保育園に残れるようにお願いしました。 ですが、今年は担任の先生が全員替わってしまい(3人います)、ちょっとずつやり方も変わり、 結構気になることもあったのですが、先生も違うし仕方がないと思っていました。 ですが、最近家でトイレが上手にできるので、保育園でも誘って連れて行ってくださいと言ったところ、 『保育園では強制的にトイレに連れて行くことはできません。本人もトイレと言わないのでこのまま様子を見ます』と言われました。 2回ほどお願いしていますが、最初はまだ確実じゃないしもう少ししたらまたお願いしようと思いました。 最近上手になってきたので再度お願いしても上記のような回答で・・・。 1日の大半を保育園ですごしているのに、保育園がトイレトレーニングに協力してくれないのが何故なのかと思います。 週末だけではなかなか進まず、3連休のときなどはとても上手にできます。 いい流れでそのままいきたいと思うのですが、保育園では全くしてくれず・・・ どこの保育園もそうなのでしょうか？ でも去年の先生方はしてくれていたので、不思議で仕方がありません。 まだそんなに焦らなくてもいいとまで言われます。 でも本人がトイレに行くことに興味があるようなので、今やろうと夫婦で決めてはじめたら案外スムーズでびっくりしているくらいです。 どうしたら保育園の協力を得られるでしょうか？ ちなみに他の子達はあまりトイレに行かないそうです。 何かいい知恵がありましたらご教授願えればと思います。
名古屋市内でキリスト教系の私立幼稚園を探しています。 どんな私立幼稚園がありますでしょうか？ できれば守山近辺だと助かります。
保育士のプロの方に教えて頂きたいのですが・・・ 実は、1年前位に初めて園で会った、もともと人見知りの男の子（当時9か月くらい）が私に対して極度の人見知りで（とにかく部屋に入っただけでも泣き叫ぶ）で、しかし他の先生には初めて彼が入園した時も慣れるまで、一か月近くずっと泣いていたらしいのですが、慣れたようでした。 私がその間たまたま園を休園していた為、彼がやっと園に慣れた頃に私に対面して、ダメだったようです。 そこまで人見知りだと知らなかったので、抱っこしたりしたのですが、更に火が付いたように泣き叫びました。 ついつい、私も未熟だったので、その頃、強く「しーしなさいっ！！」と何回も怒ってしまって、逆効果な行動をしてしまい私に対して更にトラウマになってしまったようです。 さすがにあれから1年経って、部屋に入って泣く事もなくなりましたが、オムツ変えや、昼寝の寝かせつけは、私だと泣いて嫌がります。 他の新人の先生に対して、もう彼はそこまで嫌がる事もなくなりましたが、私だけは嫌なようで悲しいです。 どうしたら彼と分かち合えるか、何か良いアドバイスお願いします。
恥ずかしながら、相談させてください。 7歳、5歳、5歳、3歳の子供がおります。 全員、実子です。 盗むものはお菓子だけ。 初めて万引きしたのは3才10ヶ月の頃。 この時は万引きというより、スーパーのお菓子コーナーで、勝手に開けて食べていました。 その後、今度は家にある食材を勝手に食べるようになりました。(週5回程度) 勝手に食べてしまうので、お菓子の買い置きはしないようにしましたが、例えば冷蔵庫の中からチーズを食べたり、アイスを食べたり、酷い時にはふりかけを食べていました。 そして、半年前頃から、万引きをするようになりました。 私が気づいているだけでも、もう10回以上です。 今朝は、夫が保育園に送っていく途中、末っ子が急にトイレに行きたくなり、コンビニのトイレを借りた時に盗んだようで、保育園についた時にポッケから大量のサラミ系のお菓子が出て来たそうです。 （末っ子がまだ１人でお尻を拭けないので、個室に夫と末っ子が入り、娘はトイレの前に立っている約束だったそうですが…） 正直、本当に一瞬の間に盗むんです。 私も夫も、ＴＶ・ゲーム・漫画等の趣味は無く、家に居るときは常に子供と、塗り絵をしたり、トランプしたりと接しています。 が、トイレに入った1分、歯磨きしている3分、こういう時間に家にあるものを盗み隠し、布団に入ってから食べています。 スーパーでも、子供を野放しにしたこともないですし、お菓子コーナーに一緒に入る事もありません。 食事は、子供の好きなものを、お腹いっぱいまで食べさせています。 おやつも、普段は保育園で食べていますし、休日は一緒に作ったり、買ったりします。 食べ物の好き嫌いもなく、肉、魚、野菜、なんでも食べます。 体型は標準のど真ん中で、痩せても太ってもいません。 また、私も夫もお菓子が苦手なので、親だけ何かを食べている…という事もありません。 尚、叱り方ですが、今までは諭すというか、何がいけないのか？どうしてか？ママはどんな気持ちか？お店の人の気持ちは？等、子供にも分かる言葉を選び、簡潔にまとめ、理論的に落ち着いて語りました。 しかし、１月の３連休、３日連チャンで万引きした時に、いい加減反省しない様子にお尻が腫れる程強く叩き、叱りました。 大泣きして謝り、二度としない。次にしたら、家から出ていくと、自分から約束してくれました。 しかし、お尻を叩かれた4日後の今日、また万引きです。 今朝の話なので、まだ娘に会っていないのですが、今日はどうやって叱ったらいいのでしょう。 また、何が原因なのでしょうか？ 叱り方はもちろん、日常生活、休日の過ごし方等、何かアドバイス頂けたら幸いです。 また、足りない情報は補足しますので、お願いいたします。
私は保育士1年目の2歳児担当です。 クラスの女の子が私だけに当たってきます。 喧嘩や泣いている時は私に訴えてきます。 その子の気持ちを十分に聞いてあげたいし、「泣いてるだけじゃ分からないよ」っと自分で言えるように促す時もあります。それでも私に当たってきます。 どうすればいいか分からなくて… 他の先生(先輩先生)が仲裁に入り「泣いてるだけじゃ分からないよ」っと聞いたらきちんと言います。私が関わると怒りが収まらなかったり、当たってきたり…でも突き放すと凄く泣きます。 お昼寝の時も私が行かなきゃ凄く怒って泣きます(;_;)私が他の子の所に行くと怒り泣きます。他の先生には来て！と言わないし行かなかっても泣いたり怒ったりしません。でも私が行くと絶対寝ません。他の先生が添い寝をすると寝ます。 やっぱり私が原因ですか？その子が苦手になりそうで怖いです(;_;) 何かアドバイスお願いします(;_;)
幼稚園児、転んで腕をすりむきました。プールは入ってもいいでしょうか？ 私が小学生の頃、ケガした時はプール禁止でした。理由は知りませんがおそらく雑菌が入るのを防ぐためと思います。中学校ではOKでした。 プール受付で尋ねても、おそらく管理は親の責任なので気軽にOKの返事になると思い、このカテゴリで質問しました。幼稚園ならば過去の実績等それなりに考えた上で決めているだろうと思うからです。もちろん親の管理責任という点では幼稚園プールでも同じですが。
長文申し訳ありません。 タイトルの通りなんですが、 園バスの乗り場が同じママさんに、まいっています。 この乗り場利用は、我々ふたりだけです。 子供は同じクラスですが、親子共に、園外で会う程の親しいつきあいはありません。 こちらの生活サイクルから食べたもの、遊びの内容、外出先、 マシンガントークでなにかしら根掘り葉掘り質問してきます。 (ただの雑談から拾い上げられることも多々) バス停での出来事に目を光らせ、 うちがバス停に着く時間とバスの到着した時間をスマホ片手にチェックします。 彼女の子供から聞いたうちの子の園の様子を検証します。 そして怒涛の駄目だしor持論披露が始まります。 他の園ママの話題は振ってきません。 その分、全ての矛先がうちに向くわけですが。 その方は、よく言えば目端の利く姉後肌、 今の心境のままに言えば、高圧的ででしゃばりなタイプです。 年齢が高めで、活動的、役員経験者なこともあってか、 あらゆる場で、リーダー的な自分に馴染みきっている印象です。 自分に関係がなくても、大抵のことは把握したがり、 見聞きした現状が気に入らなければ、腹を立てて相手に異議を唱えます。 ガツガツ言うけど一貫してサッパリ、ならまだ割り切れるんですが、 気分屋で、機嫌の悪いときや気に入らないことがあったときは非常に態度が荒く、 顔の広さを武器にマッチポンプ的な言動をとることもあるので、 余計にモヤモヤするんです。 毎日の登園となると園バスを利用しなければ辛い環境です。 一年半耐えてきたけど、まだ半分近く。 いい加減辛いです。 あまり親同士の結びつきが強い園ではないので、 他の方が彼女をどう思っているかはわかりません。 仮に誰か含むところがあっても、 私もそうですが、「○○さんがちょっと…」と口にすることはないと思います。 ただ、園での保護者の係り決めや面談の日時などで、 彼女の親友ママと必ずくっつけられてたり、 それなりに権力？影響力？の強い人に思われます。 波風を立てず、少しでもストレスを味わわずに暮らす方法はないものでしょうか。 切に、知恵をお授けください。 支離滅裂になってしまってすみません。。。
幼稚園のカリキュラムは園の方針により異なり、色々あるのは知ってます。しかし、無制限に何でも良い筈はなく、何らかの「最低限これだけは」というのはある筈です。何ですか？ここを見ればわかるというのはありませんか？
最近引っ越しました。 家の前は、業者や住民くらいしか車が通りませんので 子どもたちがよく遊んでいます。 私は毎日、１、２回車を出しますが この近所の子供たちは、車が来ると、しゃがむのです。 小学生はもちろん、小さな子も親がしゃがませています。 きっと、走りださないように、その場でストップされている のだとは思います。 しかし、ただでさえ小さいこどもがしゃがんだら、 視野の悪い車から、ほとんど確認ができません。 多少走り出すリスクがあろうとも、徐行するので とにかく見える位置に立っていて欲しいです。 以前は、遊べるような道路のないところに住んでいたので このようなことはありませんでした。 最近は、車が来たらしゃがむ、ということを 一般的に小さい子に教えているようなことがあるのでしょうか？ どなたか関係あることをご存知でしたら教えてください。
３才 幼稚園年少さんの女の子ばかり集まって、クリスマスのプレゼント交換をします。予算は500円。こういう会は初めてなのでどういったものを準備すればいいのかわかりません。アドバイスください。
保育士として、障害児施設で働いています。今は正規の先生の補助なので、働ける時間が限られていますが、いずれ自分のクラスを持ちたいと心に秘めています。 私は30代半ばで、出産、育児で仕事を休んでた時期もありますが、勤務経験は保育園7年、施設に1年程です。子育て支援センターでお手伝いしてたこともあります。 今ちょっとスランプになっています。自分の保育に自信が持てません。もう一度勉強し直したい、とも思ってるのですが、何からどう手をつけていいかわかりません。 保育士に必要なことって、何なのでしょうか？ 知識？技術？子どもを見る眼？ ちなみに子どもへの愛情は溢れんばかりだと自負します！ 保育士を続けていくために、また、ランクアップするために必要なことを教えていただけたらと思います。 よろしくお願いします。
保育園で他の質問もさせて頂いているものです。 保育園選びのため、朝の時間計算をしています。 育休後しばらくはとても忙しいのですが、一時期すぎると朝の慌ただしさはなくなる予定です。 １．一般的に公立の保育園は、朝到着すると何をしなければなりませんか？ 　布団ほしやおむつの数え？などがあると聞きました。 ２．それはどれくらいの時間を要しますか？ ３．子どもが泣いたりすることも入れ、あなたは保育園に入ってから 　何分くらいで園を出ていますか？ 園に直接問い合わせましたが、「入園が決まりましたら説明がありますので…」 と詳しく教えてはもらえませんでした。 一般的な意見でかまいませんので、よろしくお願いいたします。
保育園選びで悩んでいます。 育休があける頃、家庭の事情で夫婦とも非常に大変な時期であるため、 できるだけストレスがかからない保育園を選びたいと思っています。 （ただ親に負担がかからないだけでなく、 もちろん子供にとっても良い園を選びたいと思ってもいます。 ただ甲乙つけがたいものもあり判断材料としてお教えください） Ａ保育園 ・車ですぐ ・ただし我が家は機械式立体駐車場（1歳にならない子供を連れての出入りに不安があり） ・私は車の運転が苦手（これから練習します） ・公立保育園　 ・入園を予定より早くせまられる Ｂ保育園 ・車で15～20分の距離 ・月～金にマンションの出入り口まで送迎車あり ・土曜は送迎ないため、私が送迎する必要あり（車） ・病気等では私が迎えに行くことになる（車） ・無認可保育園（そのためいずれは公立保育園か幼稚園へ転園予定） ・持ち物、洗濯、発熱時の対応（38度までＯＫ）等すべてが公立より柔軟 ・保育内容は公立より劣る印象はありますが、よくわかりません。 上記条件で、 １．朝の送り、迎えはどちらのほうがしんどいと思いますか？ （Ｂ保育園は土曜の送迎と、発熱時などの迎えは私がしなければいけないこと前提で） ２．上記の条件すべて混みであなたならどちらの保育園を選択しますか？ 以上、よろしくお願いいたします。
法律的には、児童福祉法で「保育に欠ける」者を保育するのが義務だということですが、なぜ日曜・祝日は保育園が開いていないのでしょうか？「保育園は休日閉める」という法律があるのでしょうか？官公庁が土日祝休みなので、それにあわせているのかもしれませんが、サービス業など休日の方が休めないということもあるはずなのにこれって、変だと思います。法律的な根拠があるんでしょうか？
私の住んでいる町は人口４０００人弱の小さな町です。古くから私立の幼稚園が１件あります（町の認可が下りている）。３年ほど前に、新たに廃校を利用した私立の無認可保育施設が出来ました。場を荒らさないと言う前提で始まったので、この無認可幼稚園には町民は入れないことになっていました（近隣の市町村から子供をつれてきて保育している）。数年経ち、認知度も上がり、町民からも入園希望がでてきて、そこの先生が役場に掛け合い、来年度から町民の入園も許可されました。しかし、予想を上回る人数の町民が希望しそうだ、ということで元々ある認可幼稚園がつぶれてしまうかも…と言う事態になり、町長からストップがかかり、結局無認可幼稚園には町民は入園できないことになってしまいました。 同じ私立の幼稚園同士なのだから、保護者が選んで好きなほうに子供を通わせたいと思うのですが、どうにもならないものでしょうか？一方が町に保護されている感じもおかしいと思うのですが。各関係機関に聞いてはみたのですが、独占禁止法にも触れないし、町の問題は町で解決するようにと言われるばかりです。 とはいえ、古くからある認可幼稚園がつぶれてしまってはきっと新たに出来た無認可幼稚園も居心地はよくないでしょうから、なんとかそこらへんの調和を保ちつつ、選択できるようになる（町民が無認可幼稚園に入園できる）にはどうしたらよいでしょうか？ こういうことに詳しい方や同じような経験をされた、または知っているなどあれば教えていただきたいです。
今更の話なのですが、行こうと決めていた幼稚園の願書はあるのですが　昨日近所のママさんからそこの幼稚園はお受験する子が多い　とかドレスを新調して出席する謝恩会がある。という噂を聞き青ざめてしまいました・・・ 私は、園庭が広いとか主人の職場にも近いから何かあった時に迎えに行きやすい。程度の理由で選んでいたため、ここにきて他の幼稚園にしたい！と思ってしまいまして。。 今日は１０月２６日。 今から私立幼稚園の願書ってもらえるものでしょうか？ もらいに行くことは非常識な事でしょうか？
小学校教員です。今度幼稚園との交流会で１、２年生と幼稚園児がグループになって交流を行います。ひとつのグループは４～６人で、園児はひとつのグループに一名ずつ入り、全体で約４０程度のグループを作ります（なので総勢は２００人強ほどです）。今後何回か同じグループで活動していくので、一回目の初めての顔合わせの際にはグループで仲良くなれるようなゲームや身体を使った遊びなどをしたいと考えています。そこで、４、５歳児が楽しんでできるようなゲームや遊びを教えていただきたいです。指示は舞台に立った教員から一斉に全体へ出す予定です。ひとつは、グループごとに輪になって手をつなぎ、「むすんでひらいて」をみんなで歌いながら身体を使って表現するといったものを計画しています。あといくつか用意しておきたいです。よろしくお願いします！
下記の文章を元に願書を書きたいと思うのですが、添削とこういう表現のほうが・・といったものがあれば教えて下さい 希望される理由 プレ幼稚園に通わせて頂き貴園の明るい雰囲気がとても素敵だと思いました。また、先生方のお話や指導を目の当りにし安心して子供をお願いできる環境だと強く実感し貴園での入園を希望致します。 子供を育てる上で一番大切に考えること 規律や決め事を守るということ押し付けの教育も必要ですが自分自身でより良い判断を導き出すことができる子供になってほしいと考えております。そのための経験するチャンスを与えることは親として精一杯してあげたいと考えております。 以上です。幼稚園的には主体的に行動する子供を育てることを目標にされています。
今年から幼稚園に行っている娘がいます。今、年少組でだいぶ慣れてきた感じがします。 週に一度、仕事が休みの日は一緒に幼稚園まで行ってあげるのですが、その時同じクラスの男の子が私にパンチをしてきたり押して倒したりしてきます。 子供のする事なので特に痛くはないのですが注意できないのに腹が立ちます。 こんな些細な事で腹が立つ私がおかしいのでしょうか。 最近では少しでも怒ると親が出てきたり、娘がいじめにあったりするので対応に困ってます。 娘がされていないだけマシだと思って大人な対応（笑顔でかわす）をしていた方がいいのでしょうか。 ご回答、宜しくお願いします。
もうすぐ年少の子の運動会があります。 娘の幼稚園は靴も決まっており靴下も白　帽子に何かつけることは禁止です。 写真やビデオを撮る際に娘を見つけるため目印？（目立つように）何かアイデアはないですか 娘の髪の長さは二つにわけて三つ編みができる長さです。ヘアアレンジもこうしたらいいとかアドバイスがあればお願いします。 ヘアーゴムなど目立つようなお勧めのサイトがあれば教えてください
田舎の認可保育園に長男を通わせています。 先日、同じ保育園に通っていた子のお母さんから保育園にブラックリストというのがあると聞きました。ちょっと先生に意見を言っただけですぐにブラックリストに入れるといっていました。 どうやら、子供ではなく保護者のブラックリストだそうです。「要注意人物」みたいなかんじみたいです。そんなことってあるのでしょうか？ ちなみに私自身も見に覚えはありますが、クレームをつけたりしたことはありません。昨年、同じクラスのお友達にケガをさせられ、連絡帳に書いただけです。先生や相手親さんを責めるようなことは書いてません。その出来事を知ってる↑のお母さんからもしかしたら入ってるかもしれないし自分も入ってたかも… といっています。うちの方は保育園・小学校・中学校と一クラスでずっと持ち上がりなので上まであがっていくそうです。 子供のことではなく、保護者のことが些細なことでブラックリスト入りしてあがっていくことなんてあるんですか？
幼稚園選びは校区外より校区内のほうが良いのでしょうか？ 校区外の幼稚園で気に入った所があるのですが、住んでいる地区をいうと「記憶の限り、あなたの住んでいる地域から来た事がない。子供のことを考えて校区内で探した方が良い。子供が同じ幼稚園の子がいると心強い。」と言われました。 自分に置き換えて考えればいいのでしょうが、お恥ずかしいのですが不安に思ったかよく覚えていません。 私は校区内の幼稚園が定員オーバーで校区外の幼稚園に行ってました。 しかし、ある事情で年長の途中で幼稚園を辞めて、小学校の2学期に戻ってきました。 なので入学式も経験していないし、クラスには同じ幼稚園の子もいませんでした。 ただ、黒板の前に立って自己紹介をするのが恥ずかしくて仕方がなかったのだけは覚えています。（多分声を出して自己紹介できなかった気がします） 私は気の弱い消極的な子供でしたが、同じように大人しい友達（親友）が出来て仲良くしていました。 苛められたりはしなかったですが、友達の数は多くはなかったです。 子供も私の性格をそのままって感じなのですが、子供のことを考えると校区内が良いのでしょうか？ 確かに校区内の幼稚園では、校区内の子が多いですが1/3くらいで大多数ではないので関係あるのかなぁ？と言う感じで・・・。 校区内に入れたくないのですはなく、人気がありすぎて徹夜（それでも入れない可能性あり）になる幼稚園か教育方針や先生が「？」と言う感じで定員割れをしている評判の悪い幼稚園と両極端なので悩んでいます。 ママ友などはもちろん人気のある所に入れたいようです。 評判の悪い所はわたしも主人も気に入っていません。 幼稚園選びの参考にしたいのでよろしくお願いします。
来年から３年保育の幼稚園に通わせる予定の息子がいます。 通わせたいと思う幼稚園を絞れたのですが第一志望のところが 少人数制で優先枠でかなり埋まってしまい残りはクジ引きということで、 入園は難しそうです。 そこで、別の幼稚園も候補に挙げているのですが、その幼稚園は モンテッソリーを取り入れており、かなり手先を使う学習（あそび？） をするらしいのです。年長さんになれば刺繍ができるようにまで なるそうです。 息子はあまり手先が器用ではないようで、細かく手先を使うことは 嫌いなようで、紐通しや小さいコマを積んで遊ぶとか折り紙などの 遊びは嫌がります。（すぐに「できない～」と諦めてしまいます） 細かい作業は嫌いなので自分から進んでそういった遊びをする ことはありません。 このようなタイプの子供でもモンテッソリーを取り入れている幼稚園に 通うようになって園での生活を楽しめるでしょうか。 モンテッソリーといっても園によって色々あるのでしょうけれど…。
お知恵を貸してください。 来春2年保育で入園させようと思っています。現在、幼稚園で迷っています。 候補は２つ、タイプの全く違う幼稚園なのです。 息子は、少々言葉が遅いですが、とりたてて悪い子でもいい子でもありません。 1つ目は私立のカトリック系の幼稚園。 行事は目白押しで、完成度も高いです。 食育やお行儀の指導もしっかりあります。 保育時間内に音感教育や体操教室も行われます。 自宅から子どもの足で徒歩10分以内です。 私立なので、校納金が公立の約2倍かかります。 2つ目は公立の幼稚園。 体力作りと体験を主眼に指導が行われます。 公立なので、価格が安いですが、少々遠いので自家用車での送迎が必要です。 園児は、とても積極的です。しかし、少々落ち着きがないような気もします。 値段と『のびのび』というところに主眼を置くと公立なのですが、園児の質と小学校に上がった時のお友達の事を考えると私立かなぁ…って思い、なかなか結論が出ません。 皆さんなら、どう思われますか。
現在2歳1ヶ月の女の子の母親です。 あまり人見知りをしない娘で、最初人見知りをしていても、10分も一緒にいればすぐなつく性格です。 私の仕事の都合で、2か月ほど前から、週に3～4日ほど、幼稚園が行っている一時保育に通わせているのですが、全くというほど抵抗なく幼稚園になじんでしまいました。 初日から泣くことなくすんなり私とバイバイして先生の元へ行き、そのままスタスタと教室へ。（私を振り返ることもありません） また先生の話では、初日から全く泣かず、初めての給食もすんなり食べ、昼寝もぐっすりしていたそうです。 幼稚園の一時保育に行く前に、市営の一時保育に半年ほど通っていたせいかもしれませんが、こちらのサイトで「幼稚園に早く馴染みすぎるのは問題あり。泣きわめくのが普通」という発言を見かけた為、とても不安になってしまいました。（しかも幼稚園教諭という方の発言でした） そういえば、同じ年齢のお友達は、最初の2,3ヶ月はお母さんとバイバイする時には泣いていましたし、半年以上経ってもずっと泣き続けている子もいます。 娘は、1歳半の時に初めて市営の一時保育に入れましたが、最初の3日間は泣かずにバイバイし、4日目から3日間はバイバイの時だけ号泣、その後はぱったり泣かなくなって、一時保育を楽しんでいるようでした。 一時保育に行く度に号泣しているお友達のお母さんからは「泣かなくていいね」と言われるのですが、我が家の場合、泣かなすぎが却って心配になっています。 初めての場所で、母親と別れて7時間も泣かずにいられるのは問題ありでしょうか？ 娘は幼稚園を楽しんでいるように見受けられますし、年長のお姉ちゃんと仲よくなったようで、幼稚園から帰る際、ちょっと渋るような時もあります。 一時保育が休みの日などは「先生ー」「おねえちゃーん」と家の中で呼んでたりもします。 こちらのサイトで「早く馴染みすぎるのは問題」という言葉を見かけるまでは、全く問題視していませんでしたし、逆に幼稚園を楽しんでいるようなので、来年の4月から4年保育に入れようかと考えていたくらいでした。（金銭的にも、今の一時保育と正式に入園させるのとで料金に差がないもので…） 「早く馴染みすぎるのは問題」という場合、具体的にどういった点が問題なのか、ご存知の方がいらっしゃれば教えていただけますでしょうか。 どうぞよろしくお願い致します。
生後8ヶ月の娘がいます。今年の12月から保育園の入園が決まりました。保育園によって入園に必要な物は様々だと思いますか、少しずつ入園に必要な物を揃え始めようかなと思います。これは絶対買っておいた方がいいよって物があれば教えて頂けますか？よろしくお願いします
たまたま領収書整理をしていたら発覚したのですが…。 我が家の家計が苦しくなり去年から分割で払っていました。その２月分の支払いが多く払ってたんです(泣) いつも二分割で次の月にその月の分と半端を支払ったりしていました。２月分の領収書が二枚のはずが三枚ありました それで他の月の分かと思い領収書全て確認したところちゃんと金額も領収書の枚数も合っていたのです こういう場合役所でちゃんと確認してもらえるのでしょうか？
保育園に入りたくても入れない子どもがいます。 私の住んでいる地域は、無認可保育園などに子どもを預けることでポイントが上がり、認可園の入所が有利になります。 だから無認可でもいいから入りたいのですが、どこも数十人待ちで入れません。 そこで、ふとこんなことを思いつきましたが、これってありですか？ 親族ではない友人、知人に保育料として10万円ほど支払い預かってもらう。 個人でやってるベビーシッター感覚で。 こういうことって違法になったりしますか？
地域の活動をボランティアでしています。 夏の催しに利用する用品を提供するため近所の保育園に行きました。 保育士が１歳児クラスの子供の頭を叩いているところを いきさつも含め、はっきりと見ました。 （年齢クラスごとに帽子が違うため、１歳児クラスということは間違いありません。） 列から２，３歩はみ出た。という理由で、「何してるの!!!!」という怒鳴り声とともに 頭をぱちんと叩きました。その反動で子供はよろけていました。 １歳児クラスの中でも、かなり小さく足腰もおぼつかない子だったので、 おそらく１歳半に満たない子供だと思います。一般的にはまだ赤ちゃんの方が近いイメージです。 保育士は私に気づいていませんでした。 これは普通でしょうか？ 私自身、３人の子供を育てましたが、イライラする育児の中でも、 １歳の時に頭を叩くということはなかったので驚きました。 もう少し大きい子供（３歳以上）や、ものすごく悪いことしたときにお尻を叩くなら、ともかく １歳の子が列から少しはみ出たという理由で、頭を叩くというのはどうなのでしょうか？ 私には子供に学ばせるためではなく、 手早く思い通りにさせるため＋多忙の中での余裕のなさと苛立ちから 手をあげたようにしか見えませんでした。 保育士をされているみなさん、ご意見お願い致します。 このくらいは許容の範囲内でしょうか？
子供を保育所に入れている周りのお母さん達の経験談を聞いていると、ほとんどの方が親や知人に頼んで勤務証明を書いてもらい、入所を認められています。源泉徴収票も、無いんです～と言えば済むそうです。代わりに住民税の課税証明を提出すればイイとの事…でもあれって、所得額も記載されてますよね？所得が無いのに役所は黙って見逃してるのですか？それとも、実際に入所した後に仕事を始めて、真の勤務先から源泉を貰えばそれで済むのですか？ 入所後のつじつま合わせって、どうしてるのか不思議です。
大学2年の幼稚園教諭志望の学生です。 実習は来年・再来年なのですが。 実習先の希望は卒園したところに出すことが多いと思うのですが… その幼稚園に通っていた頃の 先生がこうしてくれて嬉しかった、優しかった、 幼稚園は楽しかった、 と感じていた良い記憶がほとんどないのです。 私の記憶に、どうしてこんな対応をされたのだろうかと学生になった今も考えている一場面があります。 「掃除の時間。自分の持ち場が終わった子たちは外で遊んでいた。私も自分の持ち場が終わったので外で三輪車で遊んでいた。しかし、その外で遊んでいた子たちは他のクラスで、私のクラスは部屋に皆で集まっていた。」 先生は私を見つけて「どうして外にいるの？」と言いました。他の子も外で遊んでいるので、自分が悪いことをしたと思っていなく、怒られている理由が分かりません。自分の意見も言えない子どもだったので黙ってしまいました。そしてそのときの、先生の呆れたような表情が今でも思い出せます。自分がバカなんだと恥ずかしかったし、その後落ち込んでいたようです。 このことから、自分はそのような先生になりたくない、と思ったのが最初の志望理由…というネガティブな話なのですが。 ※この話はすべて私の被害妄想だったのかもしれません。 お世話になっていた園にとても申し訳ないですが、ひどい人見知りのせいで園生活を楽しんだ良い印象が少なくて、たとえここに希望を出して受け入れてくれたとしても上手くここで実習ができるのかが不安です。 逆に、皆さん幼い頃の記憶はこのような感じなのでしょうか。 実習の場所はどのように選べばいいのでしょうか？
読んでくださってありがとうございます。 私は昔から人間関係が苦手で、人見知りで、無愛想で、暗い顔をしてい（るらしい）ます。 そのせいか、最近保育士さんが子供を「はい、どうぞ」と渡してくれてそのままどこかへ行ってしまい、会話が少ないように感じています。 たぶん避けているのではなく、近寄って話しかけても会話が続かないし私が近寄るなオーラを出してしまっているんだと思います。 娘自身は楽しく保育園に通っていて、先生も日誌を毎日何行も書いてくれているので、私のせいで娘が保育園で嫌われているということはないようです。 （そもそもそんな保育士さんはほとんどいないと思いますが） 他のお母さんがみんな先生と楽しくお話しているのを見ると、自分が本当にだめな母親に思えて悲しくなります。 でも、何を話したらそんなに会話が続くのかわかりません・・・。 日誌もたくさん書いてくれているので、特に毎日先生に聞く事もありませんし・・・。 みなさん、お迎えの流れはどのような感じなのでしょうか？ 何を話したり聞いたりされますか？ 今からでも、先生ときちんとした関係を作りたいです・・・。 落ち込んだ気持ちのまま勢いで書いているので、支離滅裂で読みづらいかと思います。 すみません。 足りなければ補足します。 よろしくお願いします。
幼稚園の夏休みは、大体いつ位からいつ位までなのでしょうか。 （注：保育園や保育所ではなく、幼稚園の場合を知りたいのです） よろしくお願いします。
幼稚園、保育所勤務の方、お願いします 家の隣に、幼稚園があります。歌の時間があるようで、毎日子供たちの歌声がきこえてきます。 幼稚園との間に木があるため、教室内は見えませんが、その歌声がとてもかわいいので、歌声を（１曲だけ）録音しておきたい！と思っています。 少し離れた場所なら、歌声はこっそり録音できなくもないのですが、歌声をできるだけクリアに録音したいのです。 勿論歌声だけで（画像はなくて）いいのですが、敷地に近づいて録音している姿を見られたら、不審がられると思うので、幼稚園に許可を取った上で録音するべきでしょうか？ （そんなこと許可求められても幼稚園側も引いてしまいますよね・・） アドバイスお願いします。
息子の通う幼稚園のことです。 各保育園にトイレがついているのですが、どの部屋も常にトイレが開けっぱなしのなのが、気になっています。普段は仕方ないにしても、食事中もです。便器丸見えのそばで子供たちが食べている状態です。建物自体が古いため、トイレも綺麗とはいえないので、なおさら気になってしまいます。先生が毎日きちんと掃除はしてるようなのですが…。私がただ気にしすぎなのか…。「せめて、食事中だけでも」と園に改善を求めてもいいものか…迷っています。アドバイスお願いいたします！
閲覧ありがとうございます。 昨年音大を卒業して講師の仕事をしています。 今年になって少し仕事が落ち着いたので、仕事のない日にボランティアでフルートの演奏をしたいと考えています。 生演奏で、音楽を身近に感じ親しみを持って頂き、フルートに興味を持って頂けたら嬉しいです。 宣伝のために幼稚園や保育園、児童館向けコンサートのチラシを作りました。(３枚綴りです) コンサートの趣旨と内容・プロフィール・プログラムの例等が書いてあります。 郵送で送るか、直接持っていくかでそれぞれ悩んでいます。 ・直接持って行く場合 時間帯はいつが良いか アポを取ったほうが良いか まずどなたに挨拶したら良いのか。 上手なアプローチの仕方。 気をつけたほうが良い点。 ・郵送の場合 どなた宛にすれば良いのか。 手にとって読んでもらいやすくするコツがあるか。 …という点を教えて頂きたいです。 自分から演奏の場を探すといった経験がいっさいないのでアドバイスを頂けると助かります。 宜しくお願い致します。
来月年少クラス20人の誕生会があります 7，8月生まれの園児の保護者3人で何か出し物をしなくてはなりません。 持ち時間は30分～40分 パートに行っているママ、私に下に子供がいて３人集まっての練習はできそうにないです。 練習時間があまりない場合の出し物または園児と何かを作るとかアイデアがあれば教えてください コストがあまりかからないものがうれしいです。
私は４０歳、２歳の娘を１歳の時から保育園に入れています。 ・・・と言っても、育児休暇明けという訳でもないんです。 ２６歳から患ってるパニック障害・抑うつ障害、加えて夫婦双方の親は高齢だったり病気持ち（鬱・乳がん）だったりして誰も頼る事ができず、産後も鬱が悪化して大変だった事もあり、診断書を提出して入園する事ができました。 加えて家計も苦しく、子供の物を買うのに義母にお願いする事も多い状態です。 なのでパートに出ようと就職活動もしているのですが、良いお仕事に巡り合える事もできず、不動産のチラシ配りや、引越しの手伝い等をしてしのいできましたが訳あって両方のお仕事は終了した状態です。 なので私は1日中、娘を保育園に預けた後家にいます。 掃除・洗濯・食事の支度・・・不用品の整理・・・色々やったりしていますがどうしても心がすっきりしないのです。 保育園って、働いてるお母さんの為にあるものと思っているので今の自分の状況が許せないんです。 近所のママ達からも「何で保育園に預けてるの？」「お仕事何してるの？」と聞かれる度に耳が痛くて答えに困ってしまいます。 「産後に体調が悪化して・・・」とか、「双方の親が病気がちで介護のために・・・」と言ってはいるのですが。あまり自分の病気の事は知られたくなくて。 言葉にはしませんが、ろくに働きにも行ってないのに、何で保育園に預けられるのかしら！？・・・っていうオーラが感じられるんです。たぶん、他のママさん達にも言われている感じです。 なので朝や夕方など送迎の時間にご近所ママ達に会わないか、ヒヤヒヤしてしまうのです。 今はまだですが、来年春には幼稚園に行く子が増え、家の周りには送迎後の顔見知りママ達の井戸端会議・・・。。。 その前を仕事をしていない私が娘を連れて歩いていく・・・。考えると耐えられません。。。 幼稚園に変えようか・・・とも考えましたが、母親が参加する行事が多く、精神的に私には負担が大きいのであきらめました。母として情けないのですが。 こんな状態で悩んでばかりいます。 情けない母親にアドバイスお願いします。
保育園のお迎え時間についてアドバイスください。 私は、9時~14時の週5日勤務です。 主人は、朝から夜まで仕事の為、送迎なしで、自家用車通勤です。 保育園は、自宅から電車で10分＋徒歩10分です。 さらに、勤務先は電車で15分の離れた場所にあります。 といった、状況なのですが、お迎え時間についてアドバイス頂ければ嬉しいです。 現在は、仕事が終わったら一度自宅に帰り、買い物や家事をしてから１６時半にお迎えにいっております。 なぜ、１４時に終わるから、その足で迎えにいかないかと言うと、以前（今年度ではなく、前の部署のときは何回か早く終わるときがあったので）に、何回か１４時半に行った時に、前担任の先生に、１５時前くらいまではまだお昼寝中だから、１６時くらいでいいと仰られたので、勝手にそれに従った感じで、今年度２ヶ月たちました。（言われた事に対しては、あっそうなんだー位に思っているので、不服があるとかでは、一切ないです。） 皆様だったら、このような感じですので、今年度も、１６時くらいにお迎えに行きますか？ それとも１４時に終わってその足で毎日お迎えに行きますか？ 御意見下さればありがたいです。これから、卒園までこの状況になる予定です。 後、同じ年中のママさんと話の流れで私のこの状況を言ってみたら『私は小心者だから、出来ない～』って言われました。ちなみに、先生に言われたお昼寝中には～のくだりは話してないです。話せば良かったのかなと今は思いますが、今も何も話してません。 後、たまたま主人の衣類が必要で、私の気晴らしも兼ねて仕事帰りに洋服を買いに行ってその足でお迎えに行った時があり（その時点で１６時前だったので、一度自宅に帰るとお迎えが遅くなりますので）買い物したお店の袋を保育園に持っていったら、そのママさんが、『ユニク○に買い物帰り？袋を持って保育園のお迎えによく来れるね～私は無理～小心者だから～』って言われました。 そのママさんの御自宅は保育園から歩いて5分以内の場所にあります。 私の自宅の場所も以前に話してましたので、覚えていらっしゃったら、ご存知かと思います。 この、上記の一言はどういう意味で言われたのか未だに考えてしまいます。 そんな、1人買い物してるなら、先に早くお迎えに行けば良いのに～って意味か、意味なく小心者だから～私は行けないねぇ～って意味でしょうか？ 私は何時にお迎えにいったら良いと思いますか？ アドバイス、御意見下さればありがたいです。 よろしくお願い致しますm(_ _)m
もうすぐ第一子出産予定です。 フルタイムで仕事をしており、しばらく育休をとった後復帰予定です。 職場はさほど早めの復帰を要求してはきませんし、 私もなるだけ早めに復帰はしたいと思っています。 ただ家族の事情で復帰の時期を迷いはじめています。 認可や公立の保育園を断ったら職場にばれますか？ 早めに無認可の保育園に通っていることは職場にばれますか？ なるだけ職場に迷惑をかけないようにしようと思っていますが、 どういう風になっているかわかれば教えて頂ければ嬉しいです。 １．認可保育園に、たとえば4月入所申し込みしていて 　それを断った場合 　（たとえば9月入所にするために、新たに申し込み変更した場合） 　その情報は職場にわかってしまいますか？ ２．無認可の保育園に慣らしや、家族の事情などで 　7月に入所したのに、9月に仕事復帰したら、 　職場に入所は7月とわかってしまいますか？ 　（認可の保育所はそれが無理なのはわかっています） どうぞよろしくお願いします。
今週のTVタックルを見ていて出てきた話です。 これまでの「保育所」「幼稚園」に加えて新しく「総合こども園」ができるそうです。主な目的は待機児童対策で7000億円も振り向けるそうです。しかし総合子供園は3歳以上しか預かれず、待機児童の8割は2歳以下なので何の意味もないバカな政策だそうです。 なぜそんな事になっているのかというと、そもそも現状は幼稚園は定員割れ、保育所は定員オーバーで待機児童であふれているそうです。そこで定員割れの幼稚園に待機児童を突っ込もうという発想なんだそうです。ところが総合子供園はつまり現状であいている幼稚園の施設です。幼稚園に3歳未満の子供を強制的に預けるのは施設面から問題があってなかなか進んでいないという事です。（桝添元厚生労働相談）。 そこでちょっと冷静に考えてみたのですが、施設面が不十分な幼稚園に無理やり設備投資をして2歳以下の小さい子を預けるのはおかしいと思います。逆に保育園を4歳以上の子供を預からないようにして追い出せば、その分2歳以下の子をより多く預かれるのであって待機児童の問題なんて一発で解決するように思うのですが、何か不都合があるのでしょうか？ 追い出された4歳以上の子は幼稚園に行けばいいだけです。幼稚園は預かる時間が短くて困る人もいると思いますが、幼稚園が4歳以上の子供だけ延長保育だけ新設すればいいのであって、そうすれば幼稚園に2歳以下の小さな子供を受け入れる設備投資は必要ありません。 そもそも待機児童問題は2歳以下の子供の預け先問題であって、幼稚園で対処すべき問題ではありません。ただし幼稚園が定員割れという問題があるのもわかります。 であれば、やるべきは保育所から（それで人数の均衡が取れるかどうかわかりませんが、例えば）4歳以上の子供（現状で幼稚園でも預かれる）をいくらか幼稚園に移すのが先ではないでしょうか？ それが待機児童をもつ親にとってメリット最大ではないでしょうか？ なぜそれをせずに総合子供園などというものを作るのか理解に苦しみます。 総合子供園に正当な理由があるのでしょうか。 それともまた官僚が悪巧みをして余計な仕事（＝内閣府の幼保一体化推進本部）を作ったという事でしょうか。 事情に詳しい方がおられましたら教えてください。
幼稚園を親の都合やレジャーで休ませたいと思います。 これまで1度も休んだことがなく抵抗があるのですが、みなさん本当のことを先生に言いますか？ 風邪だと言って嘘をいうのも気がひけますし、レジャーだと本当のことを言うのも気がひけます。 義務教育でないので、言って叱られるということはないでしょうが・・・。 みなさんの経験をお聞かせ下さい。
まだ先のことですが、来年幼稚園入園になる子どもがいます。 小学校の校区内の幼稚園は遠いので、上の子は校区外の幼稚園に行きました。しかし今上の子は、校区内の小学校に通っていて、そのすぐ近くに幼稚園があります。小学校・幼稚園がすぐ近くのほうがいいとは思うのですが、交通事情や生活の利便性から、また上の子と同じ校区外の幼稚園に入れようと考えていますが、同じ校区で別の公立幼稚園へ行った子はいません。(保育園や私立幼稚園に行く子はいるので、小学校で、校区内の幼稚園からそのまま進学する子は学年で半分弱です) 上の子は校区内の小学校、下の子は校区外の幼稚園に行かせるのは不都合が出てくるでしょうか？また、幼稚園で役員など受けた場合、公立幼稚園は地域に根付いた活動をしますが、住んでいる地区とは違う地区での活動となり、何か問題は出てくるでしょうか？ 校区外の幼稚園を希望する一番の理由は、交通の便ですが、狭いコミュニティーの中で幼稚園、小学校、子ども会と同じような顔ぶれで中学を卒業するまで一緒なら、幼稚園ぐらいは地域に縛られず自分の都合で選びたい、っていう思いもあります。また上の子と同じ幼稚園のほうが内情もわかっていて安心というのもあります。 願書出すまで半年ほどありますが、迷っています。というか、別の地区の幼稚園に行くことが、筋道からはずれているのではないかと気になっています。
現在認定外保育園にあずけていますが来月から公立保育園の入園決定がきまりました。 公立保育園についてお尋ねをしたいのですが たとえば、両親のどちらが会社を退職した場合、公立の保育園をすぐに退園しないといけないのでしょうか？ 公立の保育園は基本的に両親が働いている条件で入園できると思うですが 片方どちらかが会社を退職した場合みなさんはどうしておられるのでしょうか？ 公立保育園案内だけしか見ておらず市にはまだ問い合わせしていないのですが 期限もありますのでアドバイス頂けないでしょうか？
１歳半の子持ち主婦です。 ４月から子どもが保育園に行くようになりました。 求職中だったので何社か面接に行き、ありがたいことにラーメン屋さんとヤクルトレディから採用のお返事をいただきました。 それで今どちらで働くか迷っています。 子どもの熱等で比較的お休みをとりやすいのはヤクルトレディですが、歩合制で給料が安定しないとネットでみました。 逆にラーメン屋はお休みとり辛いと思います。 面接のときに子どもがいると話してありますが。。 もちろん子持ちだから子どもが病気のときは休んで当然！なんて思ってません。 どちらで働くにせよできるだけ休まないように体調管理し、真剣に頑張るつもりです。 でも保育園では次々とウイルスもらってくるよと聞いて。。 みなさんならどちらを選びますか？
PTA役員の親睦会の『お知らせ』と、当日の進行について相談させて下さい。 １、親睦会の『お知らせ』を出しますが、主催者は幹事ですか？それとも会長の名前になりますか？ ２、親睦会当日の進行は幹事がしますか？ ３、幹事の簡単な挨拶→園長挨拶→会長挨拶→副会長乾杯音頭～幹事終わりの言葉 進行が幹事の場合、流れは３でいいですか？ 宜しくお願いします。
愚痴のような質問で申し訳ありません。 今年、子供が幼稚園に入園しました。 （４歳からの２年で年長・年少のみです） 学級会という、保護者のみの集会（役員決め）があり、 保護者が全員集まったのですが・・・ 役員が説明しているのも聞かずほとんどの人がお喋りばかり。 これが子供を教育していく親の集まり？ まるでお茶会です。 ほんの数分の人の話すらちゃんと聞けない大人の集団にとてもイラつきました。 しかも幼稚園を一年経験している年長の保護者の方がずっと お喋りが多く・・・ 説明しているのは年長のママさん、中には役員を経験している人も いるでしょうに、役員の苦労はそっちのけ？ あまりのマナーの悪さにがっかりです。 こんな人たちを取りまとめる役員なんかやりたくない！と思いました。 でもそれを注意する勇気はとてもありません。。。 こんな様子、どこでもそうなのですか？？ これが普通と思って流すしかないのですか？ せめて話を聞く間黙っていることを促す方法はあるのでしょうか？ くだらないことかもしれませんが、私にはストレスです・・・。
長文になります。 3歳9か月の息子がいます。 転園して2歳児クラスから通っており、今は縦割り保育で3～5歳が2クラスに分かれています。 いつも「今日は何して遊んだの？」と聞くと「○○で遊んだ。」と遊んだ内容は教えてくれますが、 誰と遊んだかを聞くと途端に話をそらしたり、適当な名前を言ってみたり・・・ そんなある日、いつものように誰と遊んだのか聞いたところ、「A君が遊んでくれない・お利口さんにしてたらちょっとだけ遊んでくれるけど」と言ってきました。 そして翌日の朝、「保育園に行く？」と聞かれ、行くよと答えたら「お兄ちゃん達やお友達が恐い」と泣きだしました。 担任の先生に連絡ノートで現在の様子を教えてほしいと伝え、その返事が「進級したばかりで上の子がたくさんいて恐いと感じる、日中は同学年の子と遊んでいて不安がったり・嫌がったりしている様子はない」と返ってきました。 その日息子が外で遊んでいる時、A君に走って体当たりし、嫌がって逃げたら追いかけて体当たり・・・している姿を見てしまいました。 決して意地悪ではなく息子はヒーローごっこが大好きでなりきって遊びたいんだと思いますがA君はそんなに乗り気ではないようで。 息子にも原因があるなと思いながらも、連絡ノートでお友達が遊んでくれないと言っていた事、息子がしていたことを伝え友達との関わり方を見てほしいと書きました。 その回答が「年少児はまだ加減がわからず遊んでしまうから園でも様子を見ていく」とありました。 そしてまた翌日、お迎えに行った時、廊下でA君にちょっかいを出していたので注意しました。 その時A君に「○君（息子）嫌いなの」と私に言ってきました。 何で？意地悪するから？と聞きましたが他の子も周りにいて話しかけられたりでちゃんと聞けませんでした。そして帰り際に別の子に怒り気味でもう遊ばないと言われてしまいました。 家の子は何してるんだ？？と思い息子に聞きましたが、何もしてない、○君が頭叩いた等と言っており話が噛みあってるのかどうか不明になりました。 今日の朝も登園したらはっきり聞えたわけではありませんがおそらく「意地悪○○（息子）」とA君が言ったのが聞こえました。 息子も聞こえないふりをしていましたが私には悲しそうな顔をしていたように見えました。 息子はただ単純に遊びたいだけなのにそれが相手には嫌がらせのように受け取ってしまうみたいで・・ 同学年の男の子は1クラス4,5人と少なく、別の子と遊べば？と聞くと「○君はA君と遊んでる」とか 話したがらないのでちゃんと聞きだせません。 強がっていますが本当は辛いと思います。 こういう問題は親はどう対処したらいいですか？ 先生に相談したいのですが、ノートのやり取りから、なんとな話しても解決できるか不安で・・・ あまり言ってもモンスターペアレントだと思われそうだし・ 転園する前に通っていた保育園は息子もすごく仲のいいお友達もいて先生も親身になって聞いてくれたり些細な事も報告してくれてたので私自身も今の所が余計に居心地悪いと感じています。 出来事・状況だけをずらっと書かせていただきましたが、今後、息子に対してどうしてあげたらいいのか、保育園にはどう伝えたらいいなど何かアドバイスよろしくお願いいたします。 当方、真剣に悩んでいる為、辛口なコメントはご遠慮いただきたいです。
おはようございます。 小学生と幼稚園児2人を持つ母です。 幼稚園の役員に立候補しようと思っています。 家族の了解も得ないと・・・と思い主人に伝えたら ”そんな事やる為に専業主婦させていない”と言われダメと言われました。 家のこと子供たちのこと、主人から見て 私が完璧にこなせていないからだと思います。 私は私なりに主人には理解しがたいかもしれませんが努力はしています。 気心知れたママ友も、一緒なら引き受けてもいいよ～とも言ってくれています。 主人の気持ちをOKさせるにはどうしたらいいですか？ 今日、もう一度メールでお願いしようと思っています。
私はベトナム人の妻を持ち、息子が二人います。息子は二人とも二重国籍を保有しています。 上の息子は現在4歳で、現地の幼稚園に通わせています。仕事上まだこれからも長くベトナムに住む予定で、費用面等も含め今後もベトナムのローカルの学校に通わせたいと考えているのですが、 その場合、日本では小学校、中学校は義務機養育ですが、海外の現地の学校に通った場合、義務教育を受けたと認められるのでしょうか？ また、子供は日本とベトナムとで全く別の名前を持っています。当然ベトナムではベトナムの名前ですべて証明書等発行されますが、それを日本でも使用可能でしょうか？ 分かりづらい質問で申し訳ありませんが、どなたか分かるかたいましたら教えていただきたいです。
もうすぐ第一児出産の妊婦です。 フルタイムで働いており、夫は私よりも忙しいため育児参加はあまり期待できません。 私の実家は家から近いのですが、両親とも働いているため積極的な協力は期待できません。 （できる限りのことはしてくれようとすると思いますが） 私は1年間程度の育休の後、フルタイムで仕事復帰予定です。（クルマ通勤） 自宅から車で18～30分？くらい（かなり渋滞しやすいのでなんともいえない） のところに自宅のドアから保育園まえ送り迎えつきの保育園をみつけました。 ちなみに職場や実家から保育園は28分～40分くらいです。 費用、そこの入所が本当に可能なのかという問題はありますが、 それはさておき、そこに入所できるように努力すべきかどうか？ というのが育児経験がないのでわからないのです。 まだ産まれてもいないため子供の性格、健康状態などによってかわると思いますが 一般的な意見を伺いたいのです。 １．送迎があっても子供がぐずったりして、それのクルマに乗れず 　結局自分が送迎することが多くなるものでしょうか？ ２．子供の体調不良のため急きょ保育園に迎えにいくことが多いのでしょうか？ ３．上記の理由から、その保育園は遠すぎますか？ 　（保育園入所が大変な地域ではありますが、うまくはいれれば徒歩10～15分程度 　　の保育園の入所が可能かもしれません） 　ちなみにこの保育園は仕事の帰り路にあるわけではありません ４．共働きの家庭で、この保育園入所はおすすめできますか？ アドバイス等なんでもお願いします。
お世話になっております。 現在保育士職で求職中なのですが、上手くいけば今週中に希望を出している上記の施設で ＜面接、筆記・実技試験＞が受けられるかもしれない状態です。（現在、書類選考の結果待ち） 一応私の経歴を書いておきます。 ２２歳、短大（保育とは関係のない学校）在学中に保育士になることを決意し、 無認可の保育園でアルバイトとして働かせて頂きながら資格を取りました。（勤務期間：２年２カ月） 詳しく書くと長くなってしまいますので割愛させて頂きますが、 人として成長したいという気持ちなどから、お世話になった保育園を退職し、 先々週までの３カ月間を海外で過ごしました。（海外生活中は保育とは無縁です。） 就活経験は一度もなく、前職の保育園ではアルバイトということもあり面接だけでしたし、 専門学校に通っていたわけではないので就職対策の知識が皆無に等しいです。 そこで、以下のことを質問させて下さい。 実技試験＜自由あそび、ピアノ（自由曲・課題曲）＞ 　・自由あそび、というのは手遊びをいくつか用意しておけばよいでしょうか？ 手遊びが無難かと思ったのですがそれだけでは印象が弱いと思いますか？ （道具の持ち込み等、詳細については記載なしでした。 また、ペープサートや○○シアターという類いの経験が無く、自信はありません。） 　・ピアノの課題曲は子どもに親しみのある曲（童謡等）から選択してもいいのでしょうか？ 過去の似た質問を読んでいるとブルグミュラー等から選んだ方がいい、との意見もありましたがどうなのでしょうか？ また、もしブルグ等が良い場合、保育科の学校で習うレベルが分かりません。どういった曲を準備すればいいのでしょうか？ （幸い、母がピアノ講師ですので数回練習すればある程度は弾けるかと思います。） 　・面接時、「○○学園さん」という表現は不適切でしょうか？ 基本的には「こちらの園」という表現にしようかと思っているのですが何が適切なのか分かりません…。 保育園と幼稚園が併設されているのですが、一般的な保育園にあたるところがそこでは「幼児部クラス」という表現になっていますので「こちらの保育園」というのも何か違うような気がして。 「こちらの施設」も違いますよね…？ もちろん履歴書には貴園と書いたのですが、個人的に口語で「御園」というのは違和感があります。 長文・乱文、申し訳ありません…。 自分でももっと色々調べてみようかと思うのですがあまり猶予が無いため、 上記のいずれか一つでも構いません、アドバイスを頂けると幸いです。 また、何か不十分な点があれば補足致します。 どうぞ宜しくお願い致します<(_ _)>
先日、娘の幼稚園の卒園式がありました。卒園生１１人と少数の幼稚園ですが、先生方には本当に良くしていただき、この幼稚園に入れて本当に良かったと感謝しています。 当日、保護者と年中、年少の子供達も参加で、子供たちは練習の成果を一生懸命発揮してくれました。 なのに・・・、卒園式の手伝いで年少さんのママがＰＴＡできていました。記念品を置くテーブルを運ぶ手伝いで・・・。その方は、２歳の弟も一緒に連れてきました。以前から参観日の時も走り回っていて、落ち着きのない子で、当日来ていてので大丈夫かと不安だったのですが、予感的中で始まった途端、大声で騒ぎだし、それを注意する母親、怒られてまた大声を出す・・・。小さな幼稚園ですから、違う部屋に行っても聞こえるし、挙句の果てには会場の真ん中まで走っていき母親が捕まえに走ってくるし・・・（２回も乱入）母親がテーブルを運ぶときもチョロチョロ付いてきてるし・・・。 ビデオ撮影をしていたんですが、ずっとその子の声がはいっています。感動の場面で泣き出したりして、もう最悪でした。帰ってきてから娘も怒ってました。 我が家は、今年から入園する妹がいるので、これからも幼稚園にお世話になるので、今回のことは園長先生にクレームを出せば良いのか・・・？連れてきた本人に言えば良いのか、ＰＴＡに言えばいいのか・・・？ 母親同士の付き合いもあるので、あまりキツク言うとこれから気まずくなるか・・・？ 連れてきて式をめちゃめちゃにした事を謝って欲しいです！でも、そんな親に限って何とも思ってなかったりするんですよね。「ちょっと息子が騒いでしまった」ぐらいの認識しかなさそうな母親なんです。そんな人に文句を言っても・・・と悩んでます。 でも、あのチビさえいなければ、本当に本当にいい式だったのに・・・。悔しくてたまりません。
私は、保育士ですが、信頼がないのか、3人以上のクラスしかしたことありません。 やはり、信頼がないのでしょうか？ まだまだなのでしょうか？
幼稚園の家庭教育学級の学級長になり開級式に保護者、来賓の前で挨拶をすることになりました。 色々サイトを見て検索してますが、入園式や卒園式の事ばかりで困っています。 いい挨拶文があれば教えてください。参考になる本の紹介でもかまいません。 宜しくお願いします。
封筒に何と書けばいいでしょうか？ 幼稚園で全生徒から謝恩会費を集金し、返金する金額（１０００円ほど）でもないので、残金を幼稚園に寄付しようと思います。封筒に何と書けばいいでしょうか？ 表　寄付金 裏　謝恩会委員一同 このような感じでいいでしょうか？
保育と子育て、は違いますか？
春から公立幼稚園での初めてのＰＴＡ役員を引き受けました。 園児が少なく、収入が少ないのです。 他の公立幼稚園では、廃品回収で賄っている所が多いのですが、 私の子供が通う幼稚園ではなかなか集まりません。 ベルマークを昨年度から集めはじめました。 そこで、ベルマーク以外に集めればお金になるものなど、 ＰＴＡの収入源になるようなものがあれば、教えて頂きたいのです。 よろしくお願いします。
私は今幼稚園の先生をしているのですが、今学期で今の幼稚園を辞めて、4月からは違う幼稚園に就職します(>_<) そこで、幼稚園で出るお便りに、今学期で退職するということが載り、子どもに 「どうしてやめるの？」と聞かれて、返事に困っています。 もちろん、正直に言うのが一番なのですが、あまりに正直に言うのも子どもたちに悪い気がして言えません。 他になにか伝え方はないでしょうか(>_<;) もしお答えをいただけると 大変ありがたいです(>_<)
長女が通っている幼稚園の保育士さんについて質問させて下さい。 長女が通っている幼稚園では昇降口の手前で土足を脱いで室内履きに履き替えていますが、今年に入ってから寒い日が続いた事も有り、園児たちの足裏が冷えないように昇降口に置かれたスノコの上にキティちゃんとドラえもんのマットを敷き始めました。 園児たちはマットの上では靴下で上がっていますが、一部の若い保育士さんたちは上履きを履いたまま乗っています。 折角の綺麗な可愛いキティちゃんの白いマットも彼女達の上履きで踏まれ、足跡を付けられています。 園内では彼女達も園児も上履きを履いたまま、トイレに入りますし上履きの靴底はすごく汚いです。 彼女達が履いている上履きは白い布製のバレーシューズでスリッポンやサンダルの様に脱いだり履いたりが容易ではなく、何人もの子供たちを送迎する彼女たちの気持ちもわかります。 しかし他の保育士さんたちはそこではちゃんと上履きをいちいち脱いで上がっていますし、そのような汚い上履きで踏まれたマットに乗る子供たちを気の毒に思い、その事を若い保育士さんの一人に注意しました。 学園の門を出た辺りで他のお母さんたちが、「あの人勇気があるわね。そんな細かい事にいちいち突っ込んで、注意するなんてモンペかしら。嫌ねえ。」等と話しているのが聞こえました。 そのお母さんたちとは面識も有りませんし、マットに乗った若い保育士さんも長女の担任ではありません。 一緒にいたお母さん達も私と同じ事を思っていたらしく、私が注意したことに同意してくれましたし、私が言った事は正しいと思いますが、第三者からはそのように思われる,保育士さんからもそう思われたかもと思うと愕然としました。 彼女達に注意などせずに黙っていた方が良かったのでしょうか？
近所に引越しすることになりました。 ４月から年中さんになる娘の幼稚園のことで悩んでいます。 しかし、小学校の学区が変わるのと幼稚園のバス停が遠くなります。 引越し先の近くに幼稚園がありますが、そこに転校させるか迷っています。 移ったときのメリットデメリットを書いたので、皆様ならどうするか教えてください。 今の幼稚園 メリット：　子供の生活環境がそれほど変わらない。　 今のお友達といれる デメリット バス停が遠い（歩いて５－１０分ぐらい） 自転車で２０分ぐらい。　下の子がいるので遠いのが大変。 学区が違うため同じ小学校に一緒に行けるお友達が一人もいない 引越し先の近くの幼稚園 メリット： 近いので歩いて行ける この幼稚園から同じ小学校に行く子が多いので小学校に行ってからのダメージが少なくてすむかなと思う。 デメリット 幼稚園が汚い（ひび割れた鏡などがある） 放射線量が０．５マイクロシーベルトと局地的に高い場所（雨どい下）があったが、特に柵等をつけずに園児に近寄るなと言っているだけ。 そこは園の端っこなので、園長いわくあまり園児は遊ばない場所とは言っていますが・・・・
増税のダシに使われた、総合子ども園ですが、これは１５年に施行されるのは 確実なのですか？ この場合、働いている職員の資格はどうなるんでしょうか？ 私は保育士資格しか持ってません。 今、文部科学省で児童福祉施設３年以上実務経験+保育士資格を持ってる人を対象に、幼稚園２種認定試験というものがありますが、あんな難試験受かる気がしません。 保育士資格を持ってる８割方の人が、幼稚園も持ってると聞いたことがあります。 まさか残りの２割が蔑ろにされる可能性はありますか？ 幼稚園２種認定試験が継続されるのでしょうか？それとも 救済措置で何かの講習を一定以上受ければ幼稚園２種がもらえたり、 新資格（こども士？）などに変更できる措置は出てくると思いますか？
こんにちは。 幼稚園の役員をしています。 卒園式で各先生へメッセージを添えて、花束を贈ります。 その時のメッセージの洒落た書き方を教えてください。 個人的からではなく、父母からみた、先生へのコメントみたいな。 昨年のメッセージ・・・いつも優しい笑顔で、子供たちと優しく遊んでいただきありがとうございました。 毎年こんなメッセージなのでもう少しユーモアを取り入れたメッセージを書きたいなと思っています。 ぜひ教えていただけると嬉しいです。
長女が三月生まれ、現在１歳１１か月です。（２０１０年３月上旬生まれ） いずれ幼稚園に入れようかなと思っているのですが、４月に３歳児クラスに入れる場合は、娘はその時点で何歳何か月になるのでしょうか？ ２００９年４月２日から２０１０年４月１日生まれまでの子供が同学年？だったと思うのですが、幼稚園もその考え方でよかったでしょうか。 ３歳児クラスの入園は、ｌ娘が３歳１か月、前年４月生まれのお子さんが３歳１１か月ということであっていますか？ あと早生まれの子は他の子と比べて、不利だという話も聞きますが、実際どうなのでしょうか？ １０か月も違えば、発育もかなり違うのはわかります。でも、私としては早くからいろいろな遊びや勉強や対人関係などができて、いいのではないかとも思うのですが、どうでしょう？ ご意見お待ちしています。
娘がインフルエンザになりました。 今週、園のクラスの懇親会があります。 ちょうど登園許可がでるかどうかという日、発症から5日目の日です。 娘は家族のものが見てくれます。 ただ、インフルの看病をしていた私が、ママさんが多く集まる懇親会に行くのはやはりいい気分はしないですよね？ ここはキャンセルをした方がいいでしょうか？ お友達のママさんに相談したら「私なら気にしないから行きなよ！」と言ってくれましたが、悩んでいます。
30人くらいの子供たちをみると思うんですけど　やっぱりこの子は　かわいいなぁ♪なんて 悪い差別ではないですけど　これくらいに思うことはありますかね？ 幼稚園や保育園で働いてる人お願いします
待機児童問題が深刻化する昨今、 お金が払えなくて認可外保育園にも入れられないという 子供が増えていると聞きました。 そこで、例えば保育の専門高校や 保育科がある学校の１室を利用して、 高校生レストランのような形で 保育施設を開くことはできないものでしょうか？ もしできないのであれば問題はなんなのでしょうか？ どなたかお詳しい方、お答え願えれば幸いです。 宜しくお願い致します。
息子は現在年少組です。 同じクラスでわりと仲良くしている友達のお宅がお家を購入したので『今度遊びに来てね!』(今週末辺りになりそうな感じです・・)と誘われました。 私もそのママとは幼稚園がお休みの時等に子供たちを公園で遊ばせたりしている位の仲です。 だからと言っても、昔からの友達とは違うので(まだ日が浅い為すごく仲良しという訳ではないので) もし遊びに行く・・となった時、新築祝いのような物をきちんと用意して行くべきなのかがわからず質問をさせて頂きました。 やはり、何か用意して行った方が良いのでしょうか？？ もちろん手ぶらで・・とは思ってもいませんが、いつも通り、子供が食べそうなお菓子や飲み物等だけでお邪魔しても差し支えないですか？？ 新築祝いを用意して行くべきだとすると、どような物がおススメでしょうか？？ アドバイスを頂けると幸いです・・。
去年の夏に子供が保育園で脱臼しました。 保育園から連絡があり、病院へ連れて行ってもらい、現在は元気にしています。 保育園への保険証の提出はありましたが、 その後保育園からも病院からも支払いの請求はありません。 乳児医療もあるので支払わなくてよかったのかなーとあまり気にしていませんでした。 今後に支障がないかこちらで検索すると脱臼でも保険の支払い対象という事をしりました。 うちも子供保険に入ってる事を思い出し、 みてみると脱臼でも保険金の支払いがある事がわかりました。 この場合、今からでも請求できるのでしょうか？ 支払いをしていなくても請求できますか？
任意の文字を作成できるひらがなの練習ソフトを探しています。 「いぬ」や「ねこ」のように教材にありがちなものではなく、覚えさせたい文字を集中的に練習できるような教材をハンドメイドで作りたいと思います。 Wordで作ると、確かになぞるだけの教材はできるのですが四角のなかに中心線（十字線）を入れるなどが出来ず初めて文字を練習する子どもには難しいので、市販の教材のように薄い字に中心線が入るような教材が作れるソフトがあれば教えて下さい。 できれば、フリーソフトが理想ですが市販のものでもご紹介いただければ嬉しいです。
卒園アルバム制作、及び園行事の写真撮影について教えてください。 (1)うちの幼稚園に入ってもらっている写真業者さんに、アルバムの製作を全て依頼すると、１冊(A4版・16ページ・20冊以上)15,000円します。この金額は、一般的な幼稚園卒園アルバムの相場と比較して、かなり高いほうではないかと感じるのですが、皆さんはどう思われますか？ (2)仮に、主な行事(年間に７つほど)のみ写真業者さんに撮影に来てもらい、１行事の都度、保護者へ販売用に100～200枚単位で写真購入はするが、卒園アルバム製作は依頼せず、別の製本会社等に写真を送ってお願いするとします。 　そうすると、写真代の他に別途撮影料を写真業者に払わなければならなくなるものでしょうか？ (今のところ、撮影料と呼ばれるものは支払っていません。それが、卒園アルバム制作を依頼しているからなのか、それとも写真を数百枚単位で購入しているからなのか、はっきりしません。当該業者に直接尋ねるのは、何となく気まずくて尋ねていないのですが) 　もし撮影料などが発生するとすれば、一般的におよそ幾らぐらいのものでしょう？　１回撮影に来てもらうたびに幾ら、というようなシステムでしょうか？ 　もちろん相手の業者によって違うかと思いますが、あくまでも一般的なところで構わないので、ご存じの方がいたら教えてください。　
春に主人の転勤で神奈川県から名古屋に行くので、現在新居と子供の小学校、幼稚園を探しています。 主人の勤務先は栄駅で、私は転勤族の多い町（よそものが受けいれやすいので）に住みたいと考えています。 ネットで調べた所、名東区（東山線の一社～藤が丘）は転勤族が多いとの事で 候補にしています。現在も神奈川で新興住宅街の転勤族の割とおおい地区に住んでおります。 夫婦に子供が３人（小学生低学年の長男に幼稚園年の男子双子です）の五人家族です。 希望は小学校に近く、公立の幼稚園からも通える治安のいい地区です。 私が調べてたどりついたのが、上社駅の猪高小学校と猪高幼稚園（隣接しています）です。 こちらの小学校と幼稚園の評判や、転勤族が何割くらいか、一学年何クラスあるかなど、学校のふいんきや母親の参加行事の多さなど、どんな情報でも良いので 教えて下さるとうれしいです。 また、猪高幼稚園は母親が勤めているのが条件でしょうか？ 現在は横浜市の私立幼稚園に双子を通わせているので、月に７万円の月謝を払っており 家計がかなり苦しくなっています。 転勤で公立幼稚園に通わせる事が出来れば、里帰りの費用にあてる事が出来て助かります。 母親は勤務が条件の場合は、パートでも可能なのでしょうか。今は自宅で楽器のお教室をしていますが月に２回程度なので、神奈川では保育園に入れるほどの勤務ではありません。 公立幼稚園に入れるのでしたが、週に何度かパートをする事も考えています。 （横浜市の私立幼稚園に通わせてはいますが、のびのび幼稚園で割とほったらかし、給食も無く毎日お弁当です。公立に転園しても子供達は順応出来ると思います。心身ともに物凄く強い双子なので、私立から市立にかえても大丈夫と思っています） 小学校は名東小学校が学力レベルが高く人気と聞いていますが、猪高小学校はどうなのでしょうか？ 長男が六年生になったら神奈川に戻り中学受験を考えています。 上社駅の小児科、総合病院、公立小学校、公立幼稚園、学習塾、町の感じなど知りたいです。 公園で子供が遊べるような地区かどうかも知りたいです。 突然の転勤で、私自信も動揺しており、分かりにくい文章ですみません。 質問がたくさんあり申し訳ありませんが、ネットで調べたのでは よく分からないので、どうぞ宜しくお願い致します。
こんにちは。今とても困っています。 似たような状況の方はどうしているのかなと思い、投稿してみます。 宜しくお願いします。 共働きの夫婦で子どもがいます。 いま子どもは保育園に通っています。 会社の業績が悪く、経済的にすごく厳しいため、 夫の両親と同居しようかという話が出ています。 転職活動もしていますが、なかなかうまくいかないため、 夫の実家から通えれば、いまの職場にも何とか通えますし、 賃貸の家賃が浮くので涙が出るほど嬉しいのですが、 夫の実家には、無職の夫の兄がいます。 義両親はどちらも65歳以下ですが働いているため就労証明が出ます。 無職の兄がいる限り保育園には入園できないのでしょうか。 兄が求職中ということにしても長くは保育園に通うことはできないでしょうし・・・。 兄に預けて（性格的に絶対育児できません）家を空けるなんてできません。 でも今のままの生活だと、そろそろ貯金も底をつきそうでとても困っています。 地方都市のため、この時期に入園手続きをすれば 4月には入園（今と違う保育園に）できます。
あけましておめでとうございます。 こんにちは。現在26歳の男性です。 年末まで児童と接する仕事をしていたのですが、今年から児童デイサービスへの転職が決まりました。 将来児童に携わる仕事に就きたいと思い、資格を取る決意をしました。 色々調べたのですが、金銭的余裕や場所を考えて、 近畿大学豊岡短期大学通信教育部で３年かけて、保育士・幼稚園教論二種を取ろうと思います。 そこで質問なんですが、新しい職場には、正社員かパートどちらで希望ですか？と聞かれ保留中なんですが、 フルタイムで通信の勉強を両立させる事は可能ですか？ 週５日朝から夕方までの勤務です。たまに夜間保育を担当することもあるそうです。 有給は法廷通りなので、夏のスクーリングは日程的に何とかいけそうな感じではありますが・・・ 同じように通信教育を受けながら仕事をしている方、アドバイスを頂けたらと思います。 また、上記大学は４月と10月開校の2つがあるのですが、今申し込みをすれば4月スタート →2015年3月卒業、という見方で良いんでしょうか？（年末年始で大学に電話が繋がりませんのでもしご存知でしたら…） 宜しくお願いします。
幼稚園のお遊戯会の踊りでアニメ(ゲーム)の曲を使いたいのですが アイドルマスターの「The world is all one!!」という曲が素敵だなと思い、候補にしています。 (ダンスの内容はもっと簡単にしようと思っています) やはり保護者の方は子供向けアニメ以外は抵抗がありますか？ ※女の子が踊ります できればお子さんのいらっしゃる方に回答をお願いします。
宇治市立 大久保幼稚園に入園する場合の費用を教えて下さい。 住所 京都府宇治市大久保山ノ内３ 電話番号 0774-39-9286
市内認可保育園（３歳児まで保育園）に子供を通わせています。 22年度０歳児クラスに入園し、入園して初めての説明会で「５歳児クラスまでできること」「23年度から公設公営ではなく民設民営（現在は社会福祉法人になっています）になること」「26年度に移転すること」の話を聞かされ、「全ての事にご賛同願います」と言われました。 これらの話は21年度12月には決定事項として在園児には説明会が開かれていた（入園してから知りました）にも関わらず、私たち22年度の新入園児には入園前の市内合同説明会ですら何の説明もないまま入園してから保育園の現状を知り同意を求められる状態で、すでに入園後にはなすすべもない状態（取り消して３年間育児休暇を取ることもできない）でした。 しかし、もともと３歳児までの保育園で４歳児からは他園へ転園するつもりでいたので「26年度の移転」ならば、３歳児までは現園舎で保育をしてもらえるからと自分に言い聞かせ何も言わずに我慢しました。 しかし、現在までに何度か市と保育園側から説明会が開催されましたが、開催の度に話が二転三転する状況で、「ちょうどいい土地が見つかったし26年度で東京都からの補助金が切れてしまうので、移転を１年早めて25年度にする」と言い出しました。 一番ネックになっているのがこの「移転」についてなのですが、私が現保育園に入園させた理由は「職場から近い事」「保育園の周囲の環境がいいこと」の２点でした。 （入園前に現保育園の見学をさせてもらって決めた保育園でしたが、見学の時にも上記の説明は何もなしでした） この理由にあてはまる現保育園以外には入園申し込み希望を提出しておらず、もしも入園できなければ３年間の育児休暇を取る予定でいました。 移転先は、かなり遠くなるという訳ではありませんが、「現時点でもお迎えが保育時間ギリギリなのでお迎えができなくなってしまうこと」「現在の環境が良くて入園させたのにそれが変わってしまうこと」は私や子供にとっては大きな問題です。 そこで、保育園や市に対して「なぜこれらの事を説明会で話をさず隠したのですか？」と質問をしたところ、 保育園：説明しようとしたが、市に止められたから。 市：きちんと決定していない事を話すのは辞めましょうと保育園に言いましたが、これらの事を隠しなさいとは言っていない。 との回答で、どちらも言い逃れをしているようにしか聞こえない状態でした。 私は、入園後に子供達が直面するであろう問題があるならば、保育園を選ぶ段階でたとえそれが決定していなくても決定するであろうことが予測される予定であるならば保護者にきちんと公開し、選択の自由を保護者に与えるべきではなかったのか？と思うのです。 現保育園だけではなく、少なからず他の保育園も抱えている問題はあるとは思うので、全てを公表するべきとまでは思いません。 しかし、保育園を選択するにあたり「移転する可能性がある」という事は、いくらそれが３歳児以降の話であったとしても少なからず移転の前年にあたる年は移転に向けての準備などで「ゴタゴタする環境の中での保育」になることは予測できますし、保育の質の低下なども気にかかるところです。 そんな状況になることが予測される保育園に入れるか入れないかの判断はさせて欲しかったと思うのです。 保育園と市は、説明義務違反だとまではいかなくても説明義務は果たすべきだったのではないかと思うのですが、こんな事を思う私が間違っているのでしょうか？ このぐらいの事は、隠しても許される範囲なのでしょうか？ もんもんとしていて、どこか対応してくれる部門があればと思ったりしています。 友人に相談したところ、「どんな場所であってもどこでもいいから入れて欲しい」と思って申し込みをしても入れなくて困っている人が多い中で、入れたのにこんな事を言っているなんて贅沢と言われました。 こんな状況の保育園であっても、待機児が多い年齢で入園できただけでも充分と考えるべきなのでしょうか？贅沢な悩みなのでしょうか？
. 私の息子が通う幼稚園では、年末にクリスマスイベントがあって、 幼稚園にサンタクロースが来ます。 サンタ役が男性保育士だと園児にバレバレなので、園児の父親の ノリのいい感じの人がやってるらしいです。 ちなみに2月の節分イベントでは、鬼の役も実は同じ人がやっていました。 12月はプレゼントを配り園児から感謝され、2月は豆をぶつけられ 園児から嫌われて、大変な役だなあと感心します。 さて、みなさんの幼稚園では、サンタ役・鬼役はどんな人がやって ましたか？
公立の保育所に通わせており、現在上の子供が年長です。 先日生活発表会があったのですが、年中さんとの合同発表会でした。（例年通り） 内容については先生方のご尽力が伺え 感謝の気持ちでいっぱいなのですが、 欲を言えば、年中　年長別々にやって欲しいと思いました。 合同なのは最初の合唱だけで、後はそれぞれの学年ごとのプログラムです。 子供の出番数が云々ではなく、知らない学年のプログラムを見るのが少し退屈です。 親の数もその分増えるので、席取りに苦労するというのもあります・・・ 今　「ご意見　ご感想をお願いします」の用紙を前に。。。 そのことを保育所に訴えても良いものか、他の保育所　幼稚園ではどうされてるのか、「こんな意味も含めての合同なんだよ」などの意見がありましたら、教えて下さい。 追伸：3年後には次男が同保育所で年中さんを迎えます。
はじめまして。 私は現在、保育士、幼稚園教諭の資格取得を目指して勉強しながら、保育園で働かせて頂いている26歳です。 保育園は、幼児クラス（1～3歳）乳児クラス（1歳未満）に分かれている混合保育です。幼児クラスの年齢がバラバラなのもあり、室内遊びに困っています。来週から幼児クラスというのもあり、考えておかなければなりません。子供はすぐにあきてしまうし、なかなかまとまってくれないし、私自身経験も少ないので、ネタがありません。本屋さんに行っても、たいがい年齢別になっています。 どなたか、同じ混合保育の方や、保育園の経験がある方、色々案やアドバイスを宜しくお願い致します。 室内は約20畳くらいです。特に二歳児が多いです。人数は20人くらいです。宜しくお願い致します。
過去の質問を検索したのですが同じようなものが無かったので質問させてください。 あと数日で子どもの保育園入園申し込みが始まります。（現在2歳） 私は出産してからずっと専業主婦だったため、夫の扶養に入っていました。 しかし夫が今年の4月下旬付で会社都合の退職をし、その後失業保険を受給しながら就職活動をしていました。 ただ失業保険だけでは生活が出来ないため、恥ずかしながら私の両親から月8万円の仕送りをしてもらっている状態です。 私は最近就職活動を始め、無事来年4月からの正社員の内定を貰い ホッとしているのですが、問題は夫の方です… 一時は起業をするなどと言っていたのですが結局上手くいかず、とりあえず先月中旬からアルバイトという形でフルタイム（週5、1日約8時間）の仕事を始めましが、（失業保険はもうやめる手続きをします）それも短期間の予定だそうです。 現在はまだ国民年金＆国民健康保険に入っている状態です。 それで気になるのは…保育園入園の際に、私が今年は収入が無いため「収入申告書」を出す事になるわけですが、そこに「同居扶養されていた」の他に「仕送りを受けていた」「その他による生計維持」との項目があります。（各々、年間金額を書く欄があります） この場合、正直に親から月8万の仕送りを貰っていた事を書いた方がいいのでしょうか？ 《＊この仕送りに関しては今までも特に申告（所得申告？確定申告？）はしていません。》 なるべく審査は通って欲しいので、仕送りを受けていない事にして同居扶養されていた事だけにしようかと考えているのですが、5～11月までの約半年間を失業保険だけで生活しているという事について突っ込まれる可能性はあるのでしょうか？ まさか貯金額（収支の記録）なども聞かれますか？ 本当に夫の仕事が安定しておらず、これで保育園に入れなかったら…と不安でたまりません… ちなみに夫の失業についてはうちの両親には話していないので（今までも転職ばかりしていたので心配かけたくない…）相談はできません。。 どのようにしたら良いか、どなたか力お貸し頂けたら幸いです。どうかお願い致します。
今年７月に第一子（男児）を出産し、 来年４月（０歳８～９ヶ月頃）から 保育園に預けて職場復帰する予定でいます。 ８園くらい見学して、 息子を入れたいと思う園が２園あるのですが どちらも保育方針・カリキュラムが魅力的で 歴史もある保育園なので、申請書類に書く 優先順位付けに悩んでいます。 皆様だったら、「どちらの園に通わせたいと思うか」 ご意見を参考にさせていただきたいので宜しくお願いいたします。 長文ですが、真剣に相談したいので最後まで読んでいただければ幸いです。 ＜私たち夫婦の状況＞ 千葉県に住んでいて、職場には９時出社。 ２人とも都内まで片道１時間の通勤です。 私は子供が小さいうちは、時短で４時くらいには 息子を迎えに行こうと思っていますが、 通常ですと５時半までの勤務になります。 私たちが息子の園選びで１番大切にしたいことは 預かっている間、安全に楽しく過ごせる事はもちろんですが 挨拶がしっかりできることと、 「教育（情操教育）」も大事にしていきたいと思っています。 ＜A保育園＞ ・自宅から、バス（２０分）→駅→保育園（駅から徒歩１５分） 預けて駅にもどって通勤１時間なので、朝６時半には家を出る形になる。 ・今までどおりの通勤経路で変えなくてすむ。 ・夫も私、どちらも送迎でき、園にベビーカーも置いていけるので １人で抱っこして送り迎えしたりせず、ベビーカーにのせて２人で息子を送ることができる。 ・園が新しく、とても明るい雰囲気。 ・衛生面にとても気を使っている印象がある。 ・病後時保育がある。 ・夜８時まで預けられる。 ・体操、お作法、英語、ＳＩ教育がある。 ・小学校にあがるとき、息子の通う学区の子はほぼ居ない。 ・制服が可愛い ・プラズマクラスターの導入や放射能問題への対応が良い。 ・食育が素晴らしい ＜Ｂ保育園＞ ・自宅から、徒歩（１０分）→保育園（駅まで徒歩３分） 通勤経路（最寄り駅）を変更すれば、かなり送迎が楽。 今までの通勤経路にこだわるなら、３０分ほど早く出れば良い。 ・夜７時までの預かりで、小さい子は７時まで居る子が少ない。 ・３歳から、保育園の場所が姉妹園へ変わるため 最寄り駅が１つ自宅から遠くなる（職場からは近くなる） ３歳からの園近くに、高電圧線？大きい塔みたいなものがあるのが気になる。 ※有料ではあるが、最寄りの０～２歳児の保育園までバスで送迎してもらえる。 ・専門家によるプール、芸術（音楽＆美術）、英語教育がある。 ・小学校にあがるあとき、息子の通う学区の子は多そう。 （息子の学区の小学校の校長が様子を見に来るといっていた） ・制服なし・帽子のみ準備 ＜共通点＞ ・シーツのみ、週末に洗濯する等そういった負担は同じくらい。 ・料金的にもあまり差はないし、親の私たちも金銭的な面で園を選ぶつもりはない。 ＜説明を受けた印象＞ ・Ａ保育園は、 場所が遠いこと以外はとても気に入っています。 とても細かいところにまで気を使っているという印象があり好感を持っています。 園長先生も学校に通っている子供が３人いて 子供・親にとって良い事をよく考えてくれるような気がします。 Ｂ保育園のように、プール授業がないことが少しだけマイナスです。 （バルコニーでプール遊びはある） お作法の授業で挨拶や箸の持ち方など、 有名な先生による指導があることが気に入っています。 ９０分のお作法タイムがあり集中力のある子になる事も期待しています。 小学校のお受験をする子も居るような園です。 園児の活動の様子を見たところ、小さい子はみんな楽しそう。 大きい子はイスにきちんと座り、しっかりしていた。 毎月、身長・体重を計ってその子にあった食事を提供してくれます。 ・Ｂ保育園は、 施設が少し古く食事する場所が暗かったのが気になります。 本物志向がある園で、芸術面ではプロの音楽家を呼んだり 英語の授業も直接法（日本語を使わない授業）をしている。 教室に張られている絵もみんな上手で、ほかの園と比べるとハッキリ差を感じます。 園児の活動風景を見ていると、みんな落ち着きがあり 先生の話をきちんと聞いていて躾が素晴らしいと感じました。 見学のときに１人目をすでに入園させているお母さんと一緒になったときに 「保育方針に偽りなしだよ。だから２人目もここに入れたいの」と聞き、 それも安心材料になっています。 そのお母さんは「上の子はお行儀の良い子に育っている」と言ってました。 先生方は機械的というかマニュアルに沿った指導というか… あまり応用力のある感じではないのかなと思っています。 ただ、教育方針がブレない点ではいいと思いますが。 ・英語は、Ａ＜Ｂのほうが深く教えてくれそう ・設備は、圧倒的にＡ＞Ｂ ・Ａのお作法・ＳＩに強く惹かれている ・Ｂのプール授業にも惹かれている （私のまわりでプール習わせている人が多いので） 親の私たちが得意で、自宅でも教えてあげたいこと 息子にこうなってほしいと思っていることは ・２人ともミュージカル等が好きなので芸術鑑賞はたくさん連れて行ってあげられる。 ・２人ともピアノが弾け、自宅に電子ピアノがあるので遊びながら音楽も教えてあげられる。 ・得意ではないけど、２人とも絵を書いたり見たりするのは好きです。 ・私が国語科の教員免許があるので、自宅での本の読み聞かせには力をいれたい。 ・礼儀・あいさつのできる子にという教育方針でいる。 ・英語教育に力を入れたい。父親が英会話を習っているので土曜日に息子も一緒に通わせたい。 待機児童が多い地域なので、 ３歳くらいになったら、転園といったことは難しそうです。 保育園に預けている（いた）方は、アドバイスと一緒に どの点をポイントに保育園選びしたか実際の体験談も教えてほしいです。
私の甥っ子(5歳)の異性への関心の程度が現在の年齢として普通な事なのか、分からなく回答を頂きたいと思います。 私の甥っ子は、コンビニ等で週刊誌の袋とじを覗いていたり、無料の動画サイト等でグラビアの女性を見たくってせがんでくる時があります。（何処で見れる事を知ったかは不明です) また、先日一緒に食事に行った時に、１人でトイレに行ってくると行ってずっと帰ってこなかったので、心配でトイレにいって見ると、女性用のトイレを覗いていました。 私には子供が居ないので、よく分からないのですが、ある程度の興味は普通だと思うんですが、 興味が有りすぎで、もう少し大人になった時に性犯罪などしないかとても不安になります。 程度として、特に問題が無いのか、今後の対応に関して教えていただきたいと思います。 ※甥っ子には、ちゃんとした両親がいるので、上記の行動もある程度は把握（私からも報告)もしており、心配はしていないようです。
来年度４月の申請で、保育園をどこにするか迷っています。 都心ほどではありませんが激戦区なので どちらにしろ入れないかもしれないのですがご意見をお聞かせください。 送迎は夫と私とで半々の予定です。 自家用車は１台のみ所有しており、 夫が自転車通勤、私がマイカー通勤（遠方）です。 ◯A園 ・園の環境や保育内容がB園より良いと思っている。 ・自宅から自転車で１５分。途中に夫の会社がある。 　自宅→（５分）→会社→（１０分）→A園 ・車での送迎はラッシュの時間になるので２０分以上かかる。 ・B園よりは倍率がやや低い。 ◯B園 ・園の環境や保育内容はA園よりは良くないと思っているものの必要十分で不満は無い。 ・自宅から徒歩圏内で自転車だと５分以内。ただし夫の会社とは逆方向。 ・車での送迎も道が混雑することはない。 ・A園より倍率がやや高い。 A園もB園もとても良い園だと思いますがA園の方により魅力を感じています。 しかし自宅からの距離の違いがどれほど負担になるのか想像がつきません。 皆さんならどちらを第一希望に書きますか？ ご意見をお聞かせください。
　夫とは別居状態です。籍はまだ入れておりますが、離婚を視野に考えております。 妊娠直後から、主人は失業してしまい、子供がもぅすぐ１歳になるにも関わらず、 職についていない状態です。 　私は、育児休業中で、子供が年末に１歳になるのですが、保育所入所が激戦区のため 途中入所もなく、４月の入所を希望しています。 育児休業は、延長してもらうことになりました。 育児給付金も延長になるようで、非常に助かります。 　申請書には、別居という項目はなく、夫婦各々の就労所証明書が必要になると 思うのですが、そもそも、夫が失業中の場合、受理してもらえるのでしょうか？ 提出が間近なため困っております。
４才児の子を持つ母です。 遠足のときに、アレルギーを持つお友達におやつをあげてしまったと帰ってから聞きました。 小さい子どものことですので、どのような状況で何を上げたのかわからず、すぐに保育園に相談をして間に入って解決してもらいました。 これからもそのお友達とはつきあうことになりますが、子どもにはどう説明するのが良いでしょうか？ 子どもはアレルギーのことはわからず、仲良しのつもりでおやつを分けてあげたと思います。 その気持ちは大切にしたいと思います。 一方的に怒るのも違うのかなと思うのですが、お友達もまだ何を食べて良いものかは保護者の判断が無いと難しいと思われます。 友達におやつはあげてはだめ というシンプルでわかりやすいお約束をして、その子の親にお詫びしておこうと思うのですが そのほかに注意することがあれば教えてください。
私は中学生です。 11月に＊職場体験学習＊ というのがあります。 そこで、私は保育園に 行くことになりました^^/ 前、事前打ち合わせをして、 私は年長担当になりました。 そこで、園児達に 「このお姉ちゃんいいな」 「もっと遊びたいな」 と思われるように 頑張りたいと思います＊ アドバイス下さい！ あと、最後の日に レクリエーションを することになりました。 どんなのが園児達 喜ぶのですか？ あまり、費用がかからない のがいいです…。 保育士の方、 子供と遊ぶの好きな方、 など、いろいろ 教えてください。 宜しくお願いします♪
こんばんは。 ↓この知育玩具が欲しいのですが，日本の通販で買えるところをご存知でしたらご教示願います。 http://www.magnetspiele.com/en/products/detail/5025
現在年少の息子がいます。 仲良くしていたお友達が今月末で退園してしまう事になり、メッセージカードを書いてくるよう先生から渡されました。 息子はまだ字も絵も描けないので困っているのですが、何かいい案はありますでしょうか？？ 私自身も絵心もないので(-_-;)可愛い絵などは描くことができません。。 紙の大きさは縦13.5、横19.5cm程で、両面使用OKとの事です。 色々検索はしてみたのですが、参考になるような物を見つける事が出来ずこちらへ質問させて頂きました。 提出期限が２１日に迫っているので、参考になるようなサイトや案などがありましたら教えてください!!
2歳より保育園に通わせている長男の友達関係についてアドバイスお願いします。 長男は年少くらいから同じ保育園に通うAくんとBくんと仲良しで、母親同士も気があい、 保育園以外でも金曜日の夜や土曜日集まったりしてました。 長男は特にAくんが好きで、保育園の先生にも「Kくん（長男）はAくん大好きですよね～」 とよくいわれるほど好きで家でもよくAくんの話をしています。 Bくんはというと保育園ではガキ大将的存在のCくんがお気に入りだったようですが、 ここ数か月は突然Aくん大好きになったようです。 その事はBくんのママから聞いていたのですが、私としては特に気にもとめていませんでした。 それが先週土曜日、この３組で、公園に遊びに行った時、子供たちの様子にかなり驚かされました。 （実は震災後、なんとなく集まらなくなってしまい、この時７か月ぶりの集まりだった） 以前は３人で遊んでいるとき、ちょこちょこケンカはしていたのですが、それはよくある小さなことで、どこでもあるような些細なものだったんです。 それが今回は完全にうちの子がハブにされているんです。BくんはAくんに近づこうとする長男の邪魔ばかりするし、AくんはAくんで長男をなんとなくウザがっているかんじにみえました。 （1日の半分くらい長男は泣いていた） Bくんは口も上手だし、話もおもしろく、いろいろなことを知っています。一方長男は口下手だし、イマイチ何言っているかわからないこともよくあります。 Aくんから見たら長男よりBくんがいいのはわかるのですが、ホント見てて涙が出てきそうでした。 (AくんとBくんのママからは何度も謝られましたが・・・) ３人で同じスイミングスクールに通っているんですが、昨日、AくんとBくんが着替えを終え先に出てきたんですが、もたもたしていた長男を待たずさっさと先に行ってしまいました。 とにかくBくんは長男とAくんが一緒にいる状況をすごく嫌なようです。 Aくんは長男と２人の時は普通に接してくれます。 こんな状況で今、長男はBくんあんまり好きじゃない、Aくん大好きと言ってます。 今一番悩んでいるのは来年から通う小学校のことです。 うちとAくんのところが同じ学区でBくんのみ別学区です。でも小学校はうちとAくんが通う学校 よりBくんが通う小学校の方が近いんです。 私たちが住む市は学区外への変更可能なためAくんママはBくんが通う小学校への変更を 考えているようで、うちもそうしようかと考えていたんですが、こんな関係がこの先も続くのかと 思うと、ここは思い切って学区外へ変更せず、基本学区の小学校へあがろうかと考え始めています。 保育園は2歳からほとんど同じメンバーで幼稚園のようなクラス替えとかもなく、ぬくぬく温室 のような中で過ごしてきました。 クラスには２０人以上もいるのにこの3年間Aくんのことしか目に入らない長男が果たして 知っている友達がほとんどいない小学校へ行って大丈夫か不安でたまりません。 似たようなご経験のある方、アドバイスお願いします。
私はいま短大保育科２年です。 うちの大学は卒業と同時に 保育士資格、幼稚園教諭一種が 単位を取得すればとれるんですが、 単位を落としてしまって両方 取れなくなっちゃいました。 落とした単位は保育士資格が 養護内容、保育実習法 幼稚園教諭が保育内容指導法表現 この３科目を来年の国家試験で 受験して免許取得しようと 考えているのですが、 保育士試験は単位とれてる科目は 大学の書類で免除されると 聞いたことがありますが 幼稚園教諭はどうなってるか 教えてください！
現在、保育を学んでいる学生です。 壁面装飾の作り方についてお聞きしたいのですが… 台紙は拡大コピーするのですか？ また、型はどのように使うのですか？ 壁面の作り方について一から教えていただきたいです；
現在、保育士と幼稚園教諭の資格取得のため、幼児教育系の学部の大学に通う4年生です。 今は最後の幼稚園実習の最中なのですが、私は幼い頃に出逢った先生への憧れから、ずっと幼稚園教諭になりたいと思って来ました。そのために今の大学にも入学しました。 しかし、実習をしてみて、自分に果たしてこの仕事は合っているのだろうかと考えてしまうのです。 私は性格上、あまり人と接する事が得意ではありません。そのため、保護者の方と接する際にあまり良くない印象を与えてしまいそうなのです。 また、性格がかなりのマイペースで、普段から意識しなくともゆっくりしてる話し方だね、と言われます。また、声も幼いというか…よく高校生？と聞かれてしまうような童顔なのです。 声や見た目は自分のコンプレックスです。 子どもは大好きだし、関わっていきたいと本当に強く思います。 しかし、実習はボロボロですし、子どもへの対応もお子さんを育てた経験のある母親の方より遥かに劣っていると思うのです。 今は学生の立場として多めに見て貰えますが、いざ働いたとき、とてもやっていけそうにないのです。最初からそこまで出来る先生いないよ、と言われるかも知れませんが、実際、大切な子どもを預かる立場として、保護者もきちんとした対応を新人、ベテラン関わらず求めていると思うのです。 実習が終われば就職を真剣に考えねばなりませんが、本当に自分が幼稚園教諭を目指してよいのか、毎日毎日不安で不安で仕方ありません。 かなり悩んでいます。
とんとんとんとん　ひげじいさん～　という手遊び歌がありますが 友人から「この歌は元々、先生がお話しする前に 子供たちを静かにさせる歌だ」と教わりました。 詳細をご存じの方、または 上記のような記述のあるサイトがあったら教えてください。
はじめまして。 ５歳年中の娘を持つ母です。 ２年保育のため、今年４月から通っています。 ２学期になり、娘も幼稚園がとても楽しいようです。 質問というのは、娘の友達が完全に固定されてきたことです。 幼稚園でも仲良しのＡちゃん・Ｂちゃんと遊んでいて、幼稚園後もＡちゃん・Ｂちゃんと遊びたがります。 家も近いこともあり、習い事がない日や用事のない日はほぼ遊んでいる状態です。 それと同時に、ママ友関係も固定されちゃって、とても狭い仲間で毎日遊んでいる感じです。 子供同士とても仲がよく、そして、幸いなことにママ同士もとても仲良しです。 （Ａちゃんママとは幼稚園前からの仲です。） 互いに家が幼稚園をはさんで徒歩２分くらいなので遊びやすいというのもあります。 私も、入園してしばらくは色んな人たちと遊んで輪を広げようとしていました。 実際、色々な人と遊び、関わってきました。 最初は本当にたくさんの親子（８組～１０組）が集まって、ワイワイとやっていましたが やはり、そのうちに３～５組くらいで遊んだりと、グループも小さくなってきて。 徐々に「固定グループ！」って感じになってきました。 みんな、幼稚園ではそれなりにそつなく話すのですが、 「遊ぶ」となると固定グループになって。 私やＡちゃんＢちゃんはそこには、誘われない感じです。 他の人たちを誘えば来てくれますが、でも誘われません。 夏休みになってから、Ａちゃん・Bちゃん以外とはあまり遊んでいません。 娘はＡちゃんＢちゃんが大好きなので、その子達と遊べれば満足みたいです。 他の二人もそうみたいです。 他の子と遊びたい！とか言いません。 ただ、こんな狭い関係でいいのかな？と思えて。 幼稚園では、三人で仲良くやってはいても、それなりに他の子達とも関わっているとは思いますが。 お手紙もらったりしているし、、、 来年、クラス替えがあってクラスが離れる可能性は高いです。 その時に、ちゃんと幼稚園を楽しく通えるのかな？と不安に思って。 他のママたちも、こちらから誘えば遊びに来てくれます。 ただ、無理やりにでも誘ってまで仲良くする必要があるのかな？という疑問もあります。 友達を増やしてあげたほうがいいのかな？と疑問です。 一応、私もＡちゃんＢちゃんも普通のママです。 付き合い辛いとか、性格が悪いとか、、、そんなのはないと思います。 難しいですね。 こんなんで悩む自分も馬鹿らしく感じます。 保育園ママやパパからしたら、本当にくだらない質問だと思います。 考える暇さえもったいない気もしますが、、、 ただ、夏休みからウジウジ悩んでいます。 こんな小さな関係の中だけで過ごしていいのかなぁ？って。 ママとしてもっと広い関係を持たせたほうがいいのかな？って。 みなさんは、どのような遊び方をしていますか？ こんな悩みは取るに足らないものでしょうか？
今月末、幼稚園の運動会がありますが、先生からうちの年少の息子が運動会の練習に参加せずに見学（砂遊びなどを）していると聞いて憂鬱になっています。子供が運動会で皆と同じようにできるよう、練習に参加してほしいのでアドバイスを下さい。 子供の短所を書きますと、言われた事を素直にやることが不得意で、周りを見て行動する事がなくマイペースでのびのびとした子供です。別の園のプレ幼稚園に通っていましたが、絵本の読み聞かせ、歌、手遊び、工作は参加することがほとんどなく、悲しくなって家に帰ってから泣いたりして１年間が苦痛でした。先生方や他のお母さんが温かく見守って下さったのでどうにか通う事ができました。こういう子供なので幼稚園に年少からいれる事には抵抗があったのですが、苦手なものは早くから慣れさせようという思いで入園させました。今では本人も楽しいと言っているし大体の事は皆と同じように出来るので通わせて良かったと思っていますが、運動会の練習の話を聞いてプレ幼稚園での、しんどかった思いを思い出して憂鬱としています。 ちなみに知能とか運動能力は他のお子さんと比べて劣ると感じる事はありません。友達とは仲よく遊べるし、トラブルになる事はありません。のびのびとして子供らしくて可愛いので、子供の事は大好きです。授業参観でたった一人、うちの子だけが皆と同じ行動が出来なくても、他のお母さんとは仲よくしてもらっているし、孤独感を感じることはなかった（プレ幼稚園で恥をかくことに慣れたというのもある）のですが、運動会は別の学年もいて、見知らぬ父母、祖父母、園の関係者など大勢いると思うと、運動会を欠席したくなってしまいます。私自身がどーんと構えて「またバカなことしているなぁ」位に思えれば一番いいのですが自信がありません。恥ずかしさのあまり、泣いてしまうんじゃないかと不安です。同じような子（うちより大変かも）を持つ友達はいるのですが、同じ園にはいないのでかなり目立ちそうです。 子供が運動会にちゃんと参加できるよう、親としてどうしたらいいでしょうか？
実家（農業）の手伝いで保育所入所（継続）の申請をします。 今年４月に入所し、手伝いを始めたのも４月です。ですから申込の際には就労証明だけで良かったのですが、来年度の継続申込をするのに、農業だと確定申告書のコピーが必要らしいのです。 私が住んでいる自治体だと、週４日４時間以上働いている、というのが基本です。 給料は月給制という形で、実家ですのでおこづかい程度なのですが・・・働いている時間は十分にそれに達しています。 そこで質問なのですが、そのような場合でも、私の収入が「自治体で決まっている最低賃金（時給）×４時間×20日」の金額に満たないと、入所（継続）は認められないのでしょうか・・・？
こんにちは。 今高校３年生です。 保育士の資格のとれる 短大へ進学希望なんですが 児童福祉司に興味があり、 保育士として何年か働いたら 児童福祉司任用資格の 受験資格が得られるという 話しを聞いたことが あるんですが、それは 本当なのでしょうか？ 児童福祉司になるには やはり社会学や心理学 を大学で学んばないと 任用資格は取れないのですか？回答お願いします。
幼稚園児がいるママです。 家の子の通っている幼稚園では毎年役員決めがあり、年間の行事などでサポートしたり、 アルバム制作や集金等・・・結構仕事があるようですが・・・。 保育園でも、役員がいて、同じように行事ごとの時に借り出されたりするものですか？？ あまり聞いたことがないのですが・・。 保育園は基本的に共働きの家が預けたりする所なので、 忙しくて役員になってもお世話出来ないように思うんです・・・。 また、幼稚園でも役員選出のない幼稚園なんて言うのはあるんでしょうか？ 役員決めはあっても負担の少ない所と多いところと様々なんでしょうか。 少し気になりましたのでお返事いただけると嬉しいです。
いまだに幼稚園に行きたがらない３歳児です。毎朝、幼稚園いらないだの、いかないだの、怖いだの、玄関から園門まで駄々子ねをしていて親としてはとっても困っています。なんで行きたくないの、どうして怖いのっと聞いても、ただただ泣いてばっかり。あらゆる手を使ったけど、心身ともに参っています。何か良い対策がありましたら是非教えてください　お願いします。
今度卒園になる年長さんの卒園アルバムですが、中身がみんなバラバラだとどう思いますか？ 約20名の園児がいますが、デザイン、タイトル、卒園式や各イベントの集合写真、個人の紹介等だけ共通にして、後はイベント毎にその子がメインで写ってる写真や、親御さんが使いたい写真を自由に選んでもらい作成して行くのはどうかと思ってます。 20人くらいだし、フォトブックなどのデジタルで処理したらできると思うのですが、アルバムとしてはどう思われますか？ 男女でデザインは変えてもいいし、大まかに運動会は2ページ、遠足は1ページなど決めておいたり、2ページくらいは園での写真にこだわらず、０才から写真で成長の歩みにしてみたりと、園のアルバムでもあり個人のアルバムでもあるって感じはどうでしょうか。 以上のアイデアはどう思われますか？やっぱり卒園アルバムとして、みんな全く同じがいいと思われますか？ よろしくお願い致します。
年中女の子のママです。 2年保育なので、今年4月に入園しました。 本当に些細な悩みかもしれません。 くだらない悩みなんだろうな、って思うのですが、 モンモンしちゃって気になって。 質問させてもらいました。。。 ママ関係も、軽い固定グループはあるものの、それなりに仲良く親子で遊んでいます。 また、入園前から仲良くしている親子がいて、幸いクラスが同じになりよく遊んでいます。 （Ａさんとします） Ａさんと私は、「子供と一緒に遊ぶ」というのが好きで、 去年も仲のよい友達（6組くらい）と、「夏祭り」とか「ハロウィン」「クリスマス」など、季節のイベントをいろいろしてきました。 普通に遊ぶときも、なるべく子供らが楽しめるように、おやつの時に宝探しゲームと称して、おやつを探したり、釣りゲームと称して、ジュースを釣ったり。。。 少し手間をかけていました。 子供もとても喜んでくれていました。 幼稚園に入り、イロイロな人と遊んできました。 先日、「夏祭り」と称して、イベント的なことをしよう！とＡさんと話し、 よく遊ぶ人らを誘い開催しました。（計6組） ナポリタン作ってみんなで食べたり、スイカ割りをしたり、 おやつはカキ氷、ボーリングや輪投げのゲームで景品など。 子供らはとても楽しんでくれました。 が、動いているのは私とＡさんだけ。 他のママ達は、おしゃべりに夢中で手伝いもないし、子供らの様子も全然見ていない。 スイカ割りで楽しんでいる姿も見ずにおしゃべりに夢中。。。 下の子がいるというのもあるかもしれませんが、私も2歳半の息子＆4ヶ月の赤ちゃんが居るので 大変さは一緒のはずです。 まぁ、私達が言い出した企画なのだから、仕方ないかな、と割り切りましたが。 で、思ったのが、 私達のような、子供との接し方はみなさん「面倒くさい」のかな？って。。。 前から思ってはいたのですが、 他のママさんは、子供は放置プレイで、ずっとママ同士で話しています。 まぁ、それはそれでいいと思うのです。 私だってママトーク大好きです。 でも、子供らが勝手に外に出て行ってもへっちゃらで、ずーっとしゃべってます。 私は子供だけで外で遊ばせるのは、まだ抵抗があるのでなるべくついて行き、目の届く範囲にいるようにしています。 同じ団地内に、性別は違うものの同じクラスの子がいて、親子で仲良くしています。 共通の友達もたくさんいます。 この日の夏祭りも、その子を呼んでいました。 で、翌日、そのおうちに6組くらいが集まりワイワイ遊んでいました。 （家が近いので、子供らの外遊びの声が聞こえて分かりました） 夏祭りで一緒だった人も入っていました。 子供らだけで外に出て、親なしで遊んでいます。 （主に自転車遊びです） きっと、ママ達は家の中でママトークしてたんだと思います。 うちの子供たちが、それに気づいて、その輪に参加して一緒に遊びはじめました。 私はやはり、子供だけおいとくわけにもいかないし、そばについていました。 遊び始めたのが夕方だったため、1時間くらいですが。 その間、ママは来ませんでした。 車の出入りの少ない暖地ではありますが 一度、車がバックしているときに、男の子がヒューッと車の後ろに行ったので 慌てて注意して非難させる場面がありました。 私が居なくても、事故にならなかったかもしれません。 でも、ヒヤリとした瞬間でした。 （後でそのママに伝えたら、「気をつけなあかんやろー」で終わりました。） 夕方5時くらいになって、ママ達が家から出てきました。 私を見て「あぁ、こんにちわー♪」みたいな感じで挨拶しました。 その時に、なんだか妙に寂しく感じました。 昨日一緒に遊んだのに、今日呼ばれもしなかった事実。。。 いろいろと考えちゃって。 みんな、私と遊ぶのが面倒くさいのかな？って。 Ａさんとは気が合うので、本当に仲良くしています。 おそらく、子供の手が離れても親だけで付き合っていけると思います。 他のママさんたちとも、今後どのような仲になるかは分かりませんが 仲良くしていきたいと思っています。 子供のためにも、いろんな人と遊ばせてあげたいですし。 ただ、面倒くさいヤツと思われているのではないか？と思うと こちらから「遊ぼう」と誘うのが迷惑になるんじゃないか？と感じて。 Ａさんとばかり遊ぶのも、輪が広がりませんし 余計に他の人に「2人の世界」みたいに見られて誘われにくくなりそうですし。 そう思うと、 私も「余計な手間ヒマかけずに、子供は放置気味で遊んだほうが良いのかな？」とも思いつつ。 でも、親子で色んな楽しいことをしていきたいという思いもありますし。 どうせ、あと2年もすれば友達同士で遊ぶようになるんですもんね。 かといって、面倒くさいヤツというレッテルを貼られて避けられるのも辛い。 子供を外で放置するのも心安らかではいられない気がします。 幼稚園のママ友との付き合い方、どういう感じなのでしょうか？ 以前と全然違うので、戸惑っています。 多分、小さな悩みなんでしょうね。 でも、モンモンしています。 アドバイスお願いします。
来春の卒園と同時に、園の創立○年記念祭典が開かれることになりました。 そこで皆さんにご意見頂きたいのですが、 １、卒園アルバムに関して　毎年は園に１冊　寄付しているらしいのですが（保護者会のお金から）今年は担任の先生と補助の先生から　購入したい　という申し出があったそうです。おそらく　アルバムを取り仕切っているベテランママが　先生方に　いりませんか？と聞いて、先生も　いらないとはいえなかったのではないかと思いますが…。　 ところが、その２冊の費用を「先生方から頂くわけにはいかないので、生徒数で割って　みんなでプレゼントしましょう　ご賛同の方　拍手で～」という感じで、手をたたかないわけにもいかない雰囲気、でもたたいていない人もいましたが、ベテランママが怖いのもあり　そのようになってしまいました。園児数が多くないので、1000円づつくらい負担となります。私はそれがとても嫌です。 先生が個人的に購入したいとおっしゃるなら、すんなり購入してもらったら（払ってもらったら）いいのではないでしょうか？ ２、周年記念祭典に関して、その前哨戦というか、ＯＢＯＧカムバックデーみたいなものを毎月開催しています。要は　卒園時さんや昔の保護者の方　お顔を見せに来てね～　園長も暇しているんで～　的な　ものです。　そのセッティングとして　ミニ喫茶コーナーを設置し、茶菓を用意することになり当番制となりました。　最初の説明では　予算が十分にあるので、当番になった際には　茶菓を買ってきてね　（あとでお金は精算しますから）ということでした。なので私も自分の番のときに、普段　自宅用には買わないような　洋菓子店で菓子を買って　ペットボトル飲み物と　紙コップを買って　いきました。 しかし精算の話になった際に（一学期に当番をした人の分）「園のお祝いだもの　みんなの気持ちですから　わずかづつ　当番のときに　好きなお菓子　持ち寄っただけですから（精算なんて必要ない）」とベテランママが言い出しました。園長はとたんに「あら　ありがたいわー　そういう気持ちでしてくださったのね　感激だわ」　といい　すべて　精算は無し　（自腹）　となりました。 私は約2500円使いました。自腹とわかっていれば　もっと安価なもので済まし、紙コップなど購入せず　園の不揃いな茶碗で済ませました。 詐欺にあった気分です。アルバムと合計4000円前後かな？　すごく　すごく　すごく　もったいないです！　みなさん　ご意見下さい。ちなみにうちは　貧乏な30前後夫婦です。ベテランママは裕福な40代後半？　の人です
園舎はなく、自然の中で自由に学ぶ幼稚園だそうです。 うろ覚えで検索してもヒットしません。 「○○○山幼稚園」みたいな名前でした。 ご存知の方よろしくお願いします。
幼児2人を抱える共働きの家庭です。 急に保育を必要とする環境になりました。 (これまでは家で子供の面倒を見る者がいました) そこで、会社に勤務証明書(自治体指定フォーマット)の 発行を依頼したところ、めんどくさそうな態度。 フォーマットは私が用意して、当該部門(役員)に提出しました。 すると、 「必要なんでしょ？これはキミへの貸しだよ」的な、 パワハラにも似たおどし(たぶん仕事がきつくなります…)半分の、 かなり微妙な反応でした。 発行に5日以上待たされています。 過去、前職で同証明書の発行を依頼したことがありましたが、 快く即対応で、依頼後1時間程度で手元に。 ここまで対応が違うものかと驚きました。 そこでタイトルの通り、質問です。 労働者から勤務証明書の発行を依頼されたとき、 会社が対応するのは義務なのでしょうか？ 現勤務先にて必要以上に強気に迫られたくないので、 発行が会社の義務であるなら、はっきり上席には伝えておきたいと思います。 どうか、皆さんのお知恵をお貸しください。
現在9歳と3歳の子供がいます。 上の9歳の子が2年生だったとき、小学校で学級崩壊がありました。 私はPTAのクラス役員だったのですが 「学校にピアスをして行ったら注意された！あの先生をクビにしてくれ」 などといわゆるありえない要求をする親がたくさんいる中、 色々な問題をぶつけられ、精神的に参ってしまい転校しました。 （実際、首を絞めるから縄跳びの授業は中止など授業も成り立たず、 子供にも良くないと思い転校しました） その後から私のPTSDと鬱が始まりました。 その頃の親の顔や声が毎日頭の中で聞こえ、消えて行くのです。 24時間ずっとあらわれては消え、寝ることもできなくなりました。 子供は保育園のお友だちがいた小学校に行ったので スムーズに学校生活になじめているのですが 私は外に一歩も出ることが出来なくなりました。 下の子がまだ1歳ちょっとだったのですが、毎日抱きながら泣いていました。 1日中、ご飯も食べずに横になる日々… 子供たちのご飯だけはかろうじて作る程度の育児しかできなくなりました。 主人にも迷惑をたくさんかけました。 そんな生活を2年近くしていた所、見かねた友達が役所の方に相談をしてくださいました。 すると役所の方が来て下さり、「ずっと家にいては子供のために良くないので 保育園にお子さんを入れて少し外に出るきっかけを作りましょう。」 と保育園に入る事になりました。 （待機児童があふれかえっている地域ですが、特例で入れて下さいました） しかし、3月から保育園に行くようになったのですが 未だに週2～3回しか行くことが出来ません。 起き上がることすら辛く、何より子供と離れられないのです。 精神的に辛かった時期を下の子にずいぶんと助けられていたので、 依存症のようになってしまったいるのだと思います。 保育園の先生も事情を知っており、「少しづつ来てくれればいいですよ」と言って下さっています 通院中のお医者さんも「急に環境を変えることは難しいのでちょっとづつ。行ける日に行きなさい」 と言って下さるのですが 朝子供も保育園に行きたくないと泣きます。 私も離れるの辛くて泣きます。 それでもう今日は行かなくていいか。となってしまう日もあります。 保育園に入りたくても入れない人の事を考えてしまったり、 本当にお互いが泣いてでも連れて行くのが子供の為になるのかと考えてしまったり 元々2年保育で幼稚園に入れようとおもっていたのになぁとかいろいろと考えてしまいます。 しかし、保育園をやめたら間違いなく今までの起き上れない生活に逆戻りだと思います。 子供を公園に連れて行くことなんてとてもじゃないですができません。 もうどうしたら良いのか分かりません。 どうしたら良いのでしょうか
　はじめまして。 　１歳８ヶ月の娘をもつ母親です。 　来年度から娘を保育園に入園させようと思っていたのですが、仕事の都合上今すぐに入園しなくてはいけない状況になってしまいました。 　私は家から近い保育園に通わせたいのですが、そこは人気があり今は空きがないとのお話でした。そこの分園には空きがあるようで見学の申し込みをしたのですが、そこは家からも遠く駐車場もなく、２歳児までのところです。主人の通勤時送ることはできるのですが、私が車を持っていないため迎えを私の母親に頼まなければなりません。 　私としては来年度に家から近い保育園にかよわせたいのです。 　一度分園に入園して、来年度の募集に応募することはできるのでしょうか？ 　分園の方にお聞きしようかと思ったのですが、失礼にあたると思いきけませんでした。 　その他、もっとこうした方がいいなどアドバイスがあれば教えてください。 　どうぞよろしくお願いします。
子どもは保育園の年少です。 おしっこの失敗する事が多く、 毎日トレーニングパンツとズボンが持ち帰り袋に一杯になっています。 その持ち帰り袋に週１，２回くらい、違う子のトレパンが入っています。 もちろん汚れたものです。 うちは間違えられるのがイヤなので、トレパンは前面に大きく名前を書いているので 他の子の袋に間違って入った事はありません。 今まで2回先生に他の子の衣類が入らないようにとお願いしているのに 昨日もまた入っていました。 他の子の衣類には記名なしや、あってもタグに小さく苗字だけとか名前だけなので うっかり間違う事もあるでしょうが、間違う頻度が多すぎ・・・ たまになら仕方が無いと思いますが、 正直、よその子の汚したパンツを洗いたくありません。 かといって洗わず返すわけにもいきませんし、 お迎え時は混雑するので、ロッカー前で汚れた持ち帰り袋をチェックする余裕もありません。 チェックできる時には見ていますが、同じようなトレパンで気がつかなかったり、 チェックしてないときに限って入ってます。 私立園で園長・副園長は送迎時間は不在です。 っていうか、園長先生は行事以外見たことがありません。 皆さんならどうされますか？
保育士試験の楽譜を読み取り題名をあてはめる問題がありますが、どの範囲を把握したら良いのでしょうか？ 何かおススメの本とかありますか？
今年4歳になる男の子の母親です。現在、幼稚園を探していますが、どの幼稚園が息子にあっているのか、伸ばしてやれるのか、迷っています。いくつか見学にも行きましたが、まだ「ここだ！」と思えるところに出会えていません。ご助言頂ければ幸いです。宜しくお願いします。兵庫県の神戸、芦屋、西宮あたりの幼稚園、ご存知の方いらっしゃれば嬉しいです。 　とにかく勉強好きな子供で、3歳の現在は、おもちゃより学習ドリルを自ら好んで選ぶ子です。勉強している時は、本当に目を輝かせて生き生きとしています。2歳頃からひらがな、カタカナ、アルファベットを読みだし、現在は、ひらがな、カタカナの読み書き、簡単な英単語、英会話も出来ます。数字も大好きで、1000の位までなら、ある程度は理解できているようです。時計は、アナログ時計も問題なくよめますし、簡単な足し算、引き算も出来ます。公園で元気に走り回るより、机で黙々と勉強する方が、はるかに楽しいようです。ご飯やおやつより、新しく何かを覚えることの方に夢中になります。 　恥ずかしながら、親の私は至って普通の親なので、この子をどのように導いてやれば、可能性を引き出してやれるのか、伸ばしてやれるのか、日々迷っています。英才教育をして、エリートの道を進んで欲しいとは全く思っておりませんが、せっかく興味を持って本人が夢中になっているのに、それをつぶしてしまうのではないかというのを、ただ懸念しています。小学、中学のお受験を考えているわけでもありません。 ポイントは、上記のようなタイプの息子にあうような幼稚園の情報を頂きたい。 また、その幼稚園のママ付き合いも気になります。いわゆるマダム、の多い幼稚園の場合、一般家庭のうちには、お付き合いが難しくなるのも気になります。 　以上、宜しくお願いいたします。
私は、精神障害者で、３級の障害者手帳を持っています。 障害者枠で、仕事を探しているのですが 保育園や託児所で、障害者枠での求人というのはあるものでしょうか？ またある場合は、どのような仕事内容になりますか？ ちなみに保育士の資格は持っていません。 教えていただけると助かりますm(_ _)m
うちの子が通う保育園は今年になって園長先生が代わりました。 市立ではなく私立です。 この時期、園のほうで給食後に近くの公営プールに行って月２回、 プール指導をしてくれます。 保育園の給食が早いので会社の昼休みと重なることもあり 余裕のある保護者はプールで見ている保護者もちらほらおられました。 去年までは私もよく顔を出していました。 今年配られたお手紙には 見学は園児が保護者に気が向いてしまい集中力に欠ける、 また、勤務でおいでになれない家庭に配慮し遠慮願いたいとありました。 園の中の様子を見る機会が少ないので 時間が許すなら見学ぐらい・・・と思うのですが 皆さんの園ではいかがですか？。 あれもだめこれもだめといわれる割に子供との時間を大切にと言われる。 時間を作って見に行くのはだめなのかな～と思っています。 園の言い分が普通なのか、見に行きたいと思う私は幼稚園向きなのか・・・ 考えてしまいました。
私の子どもの通う幼稚園では一人一鉢、野菜を育てています。 我が子は４才児です。 毎朝、自分で水遣りをしています。 で、最近暑くて植木鉢が小さいからという理由で園長先生が 「降園時に水をやってかえりましょう」 と言われました。 降園時は１４時過ぎです。 真夏日、猛暑日の続いた１４時過ぎ＝炎天下です。 私にはそんな炎天下に植物に水をやることがとても衝撃的でした。 今まで炎天下に植物に水遣りをしてはいけないと教わってきたからです。 ネットで夏場の水遣りについて調べても、そう書いてあります。 何度考えても植物がかわいそうで仕方ありません。 私自身、幼稚園教諭をしており、自分の園では暑い時期には 朝、子どもが自分で水をやり、夕方に教師が水をやっていました。 「暑いときにお水をやったら、お花がびっくりするから」 とか「お水がお湯になってお花が火傷しちゃうから」 などと説明をして教師が子どもが帰った後にやっていました。 なので、炎天下に「水遣りをしましょう」というのが納得できません。 植物も生き物なので、大切に育ててあげて欲しいな・・・ 正しい植物の育て方、（知恵）も学んで欲しいな・・・ と思うのですが、先生の便宜上炎天下の水遣りは避けられないのでしょうか。 みなさんの園ではどうされていますか？ もし仮に「自分で責任をもって育てる」ということをねらうなら、 炎天下でも水やりをさせますか？ 正直、私は炎天下での水やりに抵抗があるので、 できればそう先生に伝えたいのですが 角の立たない伝え方ってあるでしょうか？ それとも、余計なことは言わず黙っておく方がいいですか？ 我が子は先生に言われたから、炎天下でもやらないといけないと思っています。
子育てのサポートがしっかりしている街に住みたいのですが、おすすめの地域や市がありましたら教えてください。自分でも調べてはいるのですが、保育園は待機児童が多くて需要が多いためか競争情報があまりなくてどこがいいのか、全くわかりません。
毎日幼稚園が終わった後に、家に遊びに来る子供がいます。 毎日なので、迷惑しています。 どう断るのがいいのか、教えてください。 ・お買い物に行くから ・御用があるから ・御熱があるから これらはよく使います。 それ以外でお願いします。
横峰式のスーパー幼児など子どもにとってすごい取り組みをしている保育園や、子育てしやすい環境を整えている保育園など、「普通の保育園」を超えたサービス・取り組みをされている保育園が知りたいです。 ご自身のお子様が通っていらっしゃったり、されていた保育園など場所も併せて教えていただければ参考にしたいです。
私は、小さい子どもが大好きです。 しかし自分自身が小さい頃に育った環境は、自分より下の子どもがおらず、 いつも大人たちにちやほやされながら育ちました。 自分より小さい子と接する機会がほとんどありませんでした。 お年寄りの方には結構好かれるタイプだと思います。 なので大人になった今、どういう風に他人の こどもと接したらいいのか全く分からず、困っています。 でも子どもは大好きだし、これから関わっていきたいなと思っています。 保育園や幼稚園にボランティアをしに行くとかで、 子どもと接していくうちに慣れていくものなのでしょうか？ ふと、いろんな子どもと接していると いつも子どもと接するのが下手だな～って思うんです。 ママさんや、子どもとかかわりのある仕事をされている方など アドバイスよろしくお願いします。
私の働く保育所では、園長が代わり、休みが、大幅に減りました。 夏休みも無し。 ストレートに、園長に会社要求を伝えるべきでしょうか？ でも、そうすることによって、干される可能性もあります。 現に、過去に干された職員がいました。 誰もが、労基通りに働けるとは思っていない。 でも、10年戦士の私の立場的にも、言うのは、私しかいないとも思い… 先ずは、どうしましょう？
近所の幼稚園は制服があるようです。しかし着るのは登下校のみで、園内では脱ぎます。制服のの目的や意義を知りたいのです。どうせ脱ぐなら不要では？単に「○○園の生徒だぞ」と宣伝あるいは自慢したいだけ？私の幼稚園時代の記憶では、園内で着る「お遊着」があっただけです。オフィシャルな説明、実情、両方知りたいです。何のためですか？
宜しくお願いいたします。 我が子は待機児童を経て、今年度から月々4万の市の保育園に入ることが出来ました。 最近、風邪を引いており、痰が絡む咳をしています。もちろん病院に毎週足を運び、診察してもらい、薬も飲んでおります。 すると、保育士に『○○くん、なんだかコワイ感じの咳してますよね』と何度も言われました。 また子供が怪我をして脳外科に行き、医師に確認の上で保育園に行ったら、『お母さん、今日はコワイですよ』『うーん、コワイ』と言われました。 コワイというのはどういう意味なのか引っ掛かります。 またコワイと言ったのは別々の先生です。
７月に幼稚園で夕涼み会があります。私はジュースの販売が担当です。ジュースはペットボトルや紙パックです。バケツや農業用のコンテナみたいなものに水と氷を張って、ジュースを冷やそうと思っているのですが、氷はどこで調達したらいいでしょうか？当日お店で買うのであれば氷ももらえるのでしょうが、安売りを狙っていろんな種類を購入しているのでお店で氷はもらえません。役員さんに牛乳パックで氷を作ってきてもらうようにお願いしようとしましたが、家庭用の冷凍庫では真中まで凍らないと言われました。安い氷も売っているとは思いますが、１００円の売値に８８円ぐらいで仕入れたペットボトルを売ったりするので、利益はほとんどなく、氷代もばかになりません。何か、いい方法を教えてください。
４歳の息子が通う園で、先生が、 「積み木を高くすると、お友達だちに当たるから高くしないよ」、 と、こんな言葉がけありますか？ 積み木って、高く積み上げるものではないのですか？ 意欲消してませんか？ 子どもの安全を守るためにですか？ 同業者の方、正しい言葉がけでしょうか？
悩んでいます。 幼稚園で２歳児の担任をしているんですが、急に話を聞かなくなったり、反抗したり、笑いながらダメという事をしたり、お友達を押したり意地悪したりする様になった男の子がいます。 お母さんに話を聞くと、普通じゃない怒り方をしたり、大人を相手する様な怒り方をしているみたいです。 ４月生まれで賢いのですが、突然の行動に驚いています。 もしかしたら、アスペルガーかも？と思ったりするんです。 一体何なんでしょう？ 後、発達障害かも…と思う子供の親に、どの様にして、話をするべきでしょうか？
見学と体験をさせていただいた保育園にお礼状を出したいのですが、添削をお願いしたいです。 それから、季語が分からず悩んでいます。まだ私の地域は梅雨入りをしていません。 お時間ある際にご回答よろしくお願い致します。 ----------------- 拝啓 陽春の候、園の皆様には益々ご健勝のこととお喜び申し上げます。さて、貴園での見学・ボランティアの折にはお忙しい中、丁寧にご指導いただきまして誠にありがとうございました。心より御礼申し上げます。突然電話差し上げたにも関わらず、心よく引き受けて下さり、また先生方の明るく暖かい雰囲気や無邪気な子どもの笑顔に接し、きれいな園舎は去ることながら、園全体の雰囲気がとても良いと率直に感じました。〇〇幼稚園を見学させていただいた際も惹かれるものがありましたが、〇〇保育園もアットホームで暖かいその雰囲気に惹かれました。先生方の環境構成を通して新しい物をどんどん吸収していく子どもたちの目は、とても輝いているように感じました。今でも子どもたちの笑顔が浮かんでまいります。まだまだ未熟な私ではございますが、この貴重な経験を大切にして今後も一歩一歩目標に近づいていきたいと存じます。是非またご指導よろしくお願い致します。また、帰りには車で送っていただきまして、ありがとうございました。これから暑い日が続きますが、皆様、お身体など十分気をつけてお過ごしくださいますようお願い申し上げます。敬具 ---------------
年中の息子が通う保育園が閉園となりました。 ちょうどその時期に、私立の保育園が新設されるということで、説明会に参加し、施設の面でも保育の面でもそれなりに納得できる内容だったので、そこへ年長から入園させました。 他の年中の園児（合計９人）も、全員同じ保育園に年長から入園しました。 しかしその後、そこがとんでもない保育園だったということがわかりました。 理事長は金儲け主義の人らしく、保育内容を充実させることより、コストカットに心血を注いでいるような状態です。 おまけに、説明責任を全く果たそうとしません。 例えば、年中組と年長組の保育を合同で行うことで、職員数を少なくおさえた上に、そのことを入園式まで説明せず、合同保育についてなぜ事前に説明しなかったのかと問いただしても、合法なので特に問題は無い、という回答に終始しています。 そのほかにも、園内で水疱瘡が発生してもそのことを保護者に知らせず、また園でもとくに対策をとらず、結局次々と園児が水疱瘡を発症するような始末です。 保護者の連絡網を作ってほしいと言っても、個人情報だからそれはできないの一点張りです。（保護者同士が連絡を取り合えるようになると、団結して園にいろいろと要求してくるので、それは避けたい、という思いが見え見えです。） ほかにも細かいことで不満はたくさんあるのですが、多くの保護者は、新設の保育園だし、ある程度仕方ないだろう、と話していました。 初めてのことだから、わからないことは逆に保護者から「こうしたらいいですよ」ということを言えばよいのですし、ある程度それを受け入れてくれれば、それでみんな納得します。 しかし園は、保護者の話を一切きこうとしないのです。 従って、様々な問題が全く改善されません。 そこが、この園の一番の問題点なのです。 基本的に説明責任を果たそうという意識が皆無で、説明を求めてもやはり法律のことを持ち出し、特に問題はない、という回答しか返ってきません。 ある保護者が園に乗り込んで色々と訴えましたが「いやならやめてもらっても結構ですよ。」と言い出す始末です。 しかし後日「経営のことを考えればやめてもらっても結構です、などと言うはずがない。」と言い切り、しかも、もしそういうことを私（園長）が言ったということを吹聴するようなら、法的な手段をとる（訴える）、というようなことをにおわすのです。 理事長（園長とは別の人物）は、養護老人ホーム等を経営しているようですが、これまで何度も裁判に訴えてきたような人だということがわかり、園に乗り込んだ方も、もしかしたら訴えられるかも知れない、ということでかなり恐ろしい思いをしたそうです。 我々保護者としては、何とか保護者会を発足し、その中で様々な思いを伝えたい所なのですが、園はそれを一切受け入れようとしません。 会則を作って園に提出しても、すべてはねつけられます。 話し合いの場を持とうとしても、園長は拒否するばかりです。 園としては、保護者会を作り、保護者の意見を聞く場を設定してしまうと、保護者からいろいろと要求されるので、それだけは避けたい、という思いなのです。 そこで、保育園を設置する際におかなければならない第三者の方を入れて話し合いの場をもつよう、園に要求するか、もしくは第三者の方に直接訴えようかとも思っているのですが、第三者の選定は園が行うらしいので、その方ももしかしたら園の息がかかっているのでは・・・などと邪推してしまいます。 県に訴えようかとも思いましたが、園長はもともと県職員なのだそうです。 もとの職場仲間に握りつぶされるのでは・・・などと、こちらも邪推してしまいます。 国？とも思いましたが、厚生労働省の県の出先をネットで調べたら労働局しかヒットしませんでした。 同じ考えの保護者仲間を集めて圧力をかけることも考えましたが、前記の通り、もしかしたら訴えられるかも知れない、という恐れもあり、二の足を踏んでしまっている人もいます。 ある保護者が弁護士に相談したところ、恐らく訴えられないだろうとは思う、ということでしたが、しかし万が一訴えられたら、ということを考えると、なかなか一歩を踏み出すことはできません。 転園も考えましたが、地域内の保育園はどこもいっぱいです。 こんな保育園は、悪評が立って早々につぶれるでしょうが（既に悪評が立っていますが）それはこちらの知ったことではありません。 年長の子を持つ親としては、小学校入学前のこの大切な時期に、いい加減な保育をしてほしくないのです。 そのために園には、保護者の思いに真摯に耳を傾け、園と保護者が互いに協力して教育にあたれるようにしてほしいのです。 まずは、園を話し合いの席につかせることからはじめなければなりません。 園長を何とか話し合いの席に着かせ、しかも保護者会の開設を拒否させないようにしたいのですが、どうしたらよいでしょうか。 法的な面から攻めることはできないか。 園が話し合いを拒否できないような第三者を立てることはできないか。 保護者同士が協力してできることはないか。 その他、どのような切り口でもかまいません。 皆さんのお知恵を拝借したいと思います。 よろしくお願いします。
和歌山市にある私立の太陽保育園は、裸・裸足保育でメディアにも多く登場しています。真冬に高野山で雪合戦するなど、寒くても強い保育園児を育てています。冬でも半袖短パンや裸保育の保育園・幼稚園は他にもありますが、ここの保育はかなり厳しいそうですが、保育内容がどう異なるのでしょうか？ また、保育はどう厳しいのでしょうか？
年長の子どもが幼稚園になかなか慣れずに行くのが毎日苦痛のようです 「どうして行かなきゃいけないんだ！！」 と聞かれても上手い返答を思いつきません。 「小学校にも行きたくない、勉強もしたくない」と今から言っています。 なにかお知恵をお貸しください
年少の娘が幼稚園で目に指をあてる子がいて痛いと言ってきました。また頭叩いてくる女の子もいるらしく学校に行けなくなると子供ながらに思っているのです。先生に伝えて指導してもらったほうがよいでしょうか。
今年4歳になる娘を持つ母です。 娘は0歳児から保育園に登園し始めて、今年4年目になります。 4月からの担任の先生は新卒の若い先生で、すごくがんばっていらっしゃる様子は見受けられるのですが、1日を過ごすだけで一杯一杯という感じ。 少し気になっているのが、4月から、園の外に一度も散歩等に行ったことが無いという事です。 他のクラスの子供たちが楽しそうに散歩に出掛けても、娘のクラスだけは出掛けません。（家が近所にある為、様子が分かるのです） 先日、先生に散歩に行かない理由を訊ねましたら、「園の外は何が起きるか分からないので、危ない。子供さんを預かっている身としては慎重にならざるを得ない。」との事でした。 以前の小さいクラスの時には、カートに乗ったり、散歩紐につかまったり、お友達と手をつないで一列に並んで歩いたり…して、一週間に一度位は出掛け、娘も帰宅後　お散歩の話を嬉しそうにしてくれていたんです。 確かに3～4歳というと落ち着きがない何をするか分からない年齢ですが、住んでいる所は自然があふれる田舎で、車が通る時もありますがけっして交通量は多くありません。 散歩に行くことで近所の方と触れ合ったり、園にはない自然と触れ合ったりする事が出来るのではないかな…と親としては思うのですが。今までがそうだっただけ、そのギャップに戸惑っています。預けている間は先生に一任するべきだとは分かっているつもりですが。 保育関係者、お子様を保育園に登園させていらっしゃる親御さん、良かったらご意見をお聞かせください。 宜しくお願いいたします。
こんにちは。 私は短大の二回生です ６月に二週間幼稚園に実習に行きます。 担当は四歳児です。 最終日には部分実習が４０分あります。 体を動かす遊びか制作かで悩んでいます。 体を動かすなら，動物に変身する遊びをしようと思います。 制作なら夏祭りに向けてお面を制作しようと思います。 しかし，両方四歳児には子どもっぽいかなと思い，考え直しています… もっとこうしたほうがいいなどのアドバイスありますか？？ すいません…
20年04月22日で３歳になった 息子がいます。来年24年から 幼稚園に入るには ３年保育であってますか？ なんだかよくわからず…。 誰か教えて下さい…。
この４月から年少組に入りました。 最初の頃は楽しく行っていたのですが、ＧＷ明けからいきなりイヤイヤが始まりました。 前の晩から大泣きし、朝は制服も着ないし、楽しみのお弁当を見せても直らず、もう何度もすっぽかしてしまいました。 幼稚園からは「嫌がってもムリにでもバス停まで連れてきて下さい」と言うので、一度ムリに連れて行ったら、先生が横抱きに荷物のように抱え上げてバスに乗せ、号泣のわが子を見た時には胸が痛みました。 けれど、他のママさんには「一時的なものだし、園に着いたらケロッと遊んでるものだよ」とも言われ、乗せてよかったのか・・・とも思います。 けれど、主人は「嫌がるなら行かなければいい。幼稚園は強制じゃないし、小学校の訓練みたいなものだから、無理に行かせる必要はない。行きたくなったらでいい」と言います。 結局日中ずっと私と二人きりで、外に行っても「ママ～そばにいて」なので、親離れできないまま過ぎてしまいそうです。 幼稚園は子供の自主性に任せるタイプで、泣いている子も放置な感じです。なので、たくましく育つらしいのですが・・・うちの子に合っていないのか、それともここに慣れて強くなった方がいいのか・・・？ 今の園には近所の仲いい子もたくさん行っているので、一番慣れそうだなとも思ったのですが・・・クラスが違うので園ではずっと一緒に遊ぶわけでもなく、子供も楽しくやれているのかわかりません。 もう何が正しいのか分かりません。転園しても、そこでうまくいくかどうかも分かりません。 すみませんが、ウチの子のような場合のアドバイス、これからの対処などどうぞ教えて下さい！
「保育園（認可外含）に入園する際、住民登録している住所の地域じゃないと入園できない」と他のサイトの回答で見たのですが、本当なんでしょうか？ 知らないですが入園する際の手続きなどで保険証など提示することがあったりしたら、何か言われたり、問題なんでしょうか？ 私は事情があって住んでいる所と住民登録している所が違うのですが・・・ 住民登録を変更しないと住んでいる地域での入園はできないのでしょうか？ ご回答頂けたら幸いです。。
　家庭科の授業で幼稚園児向けの手作りおもちゃをつくっていて、自分が幼児だったころ作ってもらったものを参考に作ろうと思っているのですが、いまいち思い出せなく困っています。 　たしか、「ロケットをかたどった厚紙の裏に短いストローを二つつけてひもを通してそのひもを交互にひっぱったらロケットが前に進む」という感じでした。 　試作機を作ってみたら交互にひっぱいても全然前に進みませんでした・・・ 　どなたか作りかたを教えてください。
なんとなく信用がならないなと思い始めたとき、幼稚園の先生と園児のお母さん同士が食事会をしたりしているという噂？を耳にしました。 単なる噂話しであろうと思っていましたが、実際に聞いた方もいます。 となると、間違いなく園児の噂もしているのでは・・もしかしたら我が子の話もされているのではと。 先生と園児のお母さん達が食事会をしたりすることがありえないと思っていましたので・・ 子供を信頼してあずけているこちらとしては、ますます園に対して不信に思えています。転園させたほうがいいのではないかなど。幼稚園ってそんなものでしょうか。 教えてください。
公立中学校の教員をしている２５歳♀です。 こちらはカテ違いである事は承知しておりますが、幼稚園,保育園児のお子様をお持ちのお母様に質問した方がより良いご回答が得られると思い、質問させていただきました。 昨春の赴任時から校内用の上履きに布製の白バレーシューズを二足交互に使用しています。 学校の中は校庭などから来る泥ボコリなどがひどくて、上履きの表面がすぐに黒ずんでしまいますし、靴下はストッキングやタイツを使用している為、中敷もすぐに汗や埃で黒ずんでしまします。 自宅に持ち帰り、風呂場で水をかけてスニーカー用の洗剤をつけ、ブラシでこすった後、水を流して洗剤を洗い流してから、晴れた日に庭に干します。 干しますと上履きの表面が水焼けしてしまい、表面が茶色くなってしまいますし、黒い汚れが表面にも中敷にも浸み込んでしまい、思ったように綺麗になりません。 茶色くなる事については曇った日に干したり、陰干ししたり、洗濯洗剤で洗ったりしましたが結果は同じでした。 他に同じ上履きを使用している先生もいない為、相談のしようもありません。 白い布製の上履きの洗い方について何か良い方法がありましたら、アドバイスお願いいたします。
発達がゆっくりめで心配な場合、 幼稚園側で年少・年中・年中で卒園させる場合があると聞いたのですが。 親側の判断（希望）で１年遅れで（年中の年に年少で、年長の年に年中で） 幼稚園入園は可能でしょうか。 また、そうやって入園なさったかたいらっしゃいますか？
幼稚園見学で、オムツのことを聞かれたので 定時排尿です。 と答えたら、きょとん？とされました。 わたしは、普通に使っていたのですが、 「定時排尿」って言わないんでしょうか。
幼稚園の体操服ですが、園指定のもので、みんな園に言われた店で定価で買っています。 でも高い・・・なんでこんな薄いＴシャツと短パンのようなものに、３０００円以上もかかるの？ 似たようなのをネットなどで探していますが、園指定のものとは程遠いです。 いろいろなタイプの体操服を安く買えるようなお店や通販など、どこかありませんか？ ちなみにニッ○ンさんやヒ○キさんに載っているような、ごく一般的な体操服 ではないので、ここでは買えませんでした。 また、お古をもらおうと探していますが、なかなか見つかりませんし、 ２，３年使うともうボロボロで、次に回せるようなものでなくなってしまいます。
現在、33歳で資格なしＯＫの保育園でパート職員として１歳児を任され働いています。 そこで質問ですが、今から保育士資格をとることは可能でしょうか？ 可能であればどういったことから始めれば良いですか？ ちなみに、働きながらです。あと、ピアノは弾けません。 最終学歴は短大です。 宜しくお願い致します。
パートとして勤務している保育園のことでお尋ねします。もともとお寺の家族経営だった保育園で資金不足、園児不足でつぶれかけましたが、檀家が理事となり、社会福祉法人会の保育園として認可されたので現在は市からの補助金、理事からの寄付などで資金繰りはよいです。20年以上在席している園長（女性）は保育士資格もなく、家族経営の名残か、金銭欲の塊です。保育士はほとんどがパートということもあり園長の基本給60万に対して保育士（パート）は15万（月21日8時間勤務）です。園長は管理能力、事務処理力がなく、事務に関しては手元にくる書類を交通整理のように事務係、主任に手渡しているだけです。保育士への指導などは全くできません。理事長が園長に代わって園と経営を管理していますが、給料はなく役員報酬として月数万もらっているようです。 　 　保育士からは当然不満の声も上がり、早々に辞めていく人がほとんどです。穴の空いたクラスには新任や代替えのパートが入るので保育も目が行き届いていません。保育士も体調を崩しても休みもとれないような状況です。 　不当だと思われる園長の給料を安くすることはできますか？どういった機関にどんな形で訴えられるのでしょうか。 　
この度はお世話になります。 どなたかお分かりになる方、教えてください。 私は一昨年から、私立幼稚園で事務の仕事をしています。 保育に直接的に携わることはなく、無免許ですが、 最終的に就くであろうポジション（主事と思われます）を考えると、 取れるものなら免許を取るにこしたことはありません。 ただ、３０も過ぎた今、働きながら資格をとるのが難しいことは、 容易に想像できます。 現実的な手段は、長期休暇以外にまとまった時間を得るのは難しいため、 通信大学で何年もかけて単位を取りだめていき、 どこかのタイミングで何とか実習の時間を確保することでしょう。 そこで、 •通信大学で「何年もかけ」ほんの少しずつ単位をとることはできますか。 •その場合、お金は最低でもどのくらいかかるでしょうか。 また、私は学生時代、 高校の教員免許（公民科第一種）と司書教諭の資格を得ているのですが、 これらが直接的•間接的に、幼稚園教諭免許取得に、 有利にはたらく見込みは（ほとんど）ゼロといっていいでしょうか？ 苦労には耐えるつもりでいますが、 働きながらの免許取得が、あまりに現実的でないことなら、 免許がないなりの生き残り方を考えねばなと思っています。
幼稚園の父母の会会長を4月からすることになりました。まだ、1ヶ月しか経っておりませんが、今年 は創立30周年で、記念誌に載せる文章を書くことになりました。 どの様に書けばいいのでしょうか?　
幼稚園で軽度の知的障害者がいるけどこの子が我慢できないですか？それと幼稚園では情緒障害向けのグループもありますか？
親が幼稚園の先生で質問を頼まれたのですが、この度幼稚園でマラソンの活動（練習）を幼稚園のグランドでするのに、音楽をかけることになっています。 そこで園児の大好きなアニメの曲やJpopをかけるのはよくないのでしょうか？ 幼稚園内では意見が対立しているそうです。 回答お願いします。
空いている屋上を近所の保育園へ無償で貸すことにしました。 そこでは畑や田んぼを作り、食育をするとのことでしたが 私の方でもっと子供たちに喜んで欲しいので、 できることはないでしょうか？ 土地は、日当たりは最高なのですが、屋上と言うこともあり風が強いです。 また、日よけになるようなものはなく、ボール遊びも危険だと思います。 広いベランダのようなものを想像していただければと思います。 知識がないので、ぼんやりとしか想像できないのですが、 子供たちがバザーや、お祭りみたいなことができればよいとも思っておりますが、 そうなると雨よけ日よけが必要ですよね？ どこに相談すれば良いのかもわかりません。 的を得ていない質問ですが、何かアドバイスをお願いたします。
２３年度の保育料の通知が来たんですが、違ってるような気がします。 広島市に住んでいて、源泉徴収税額が４６０００円で保育料は２３８５０円だったんですが、 広島市ＨＰの保育料の一覧表を見ると、　４６０００円の欄は２９７５０円となっています。 これはどうしてですか？ また去年の私の収入は６０万くらいだったんですが、なにか関係ありますか？ 今年は１３０万未満で働く予定なんですが、この場合私の源泉徴収税額はいくらくらいになるんでしょうか？
３歳の娘を持つ親です。 ４月になり近所の子供たちが、幼稚園に通いはじめました。 うちの娘は年中からの２年保育を選びました。 私の住む地域では３年保育が主流ですので、 「どうして３年いかせないの？」 と時々、聞かれます。 小さい時はそう長くもないので自分の手元で育てたいというのと、私の仕事の事情、金銭的なこと、３年保育に意味を感じない、などなど色々理由はあります。 でもどれを言っても、３年保育を選んだ方とは違う意見ですし、全部をいちいち説明するのも面倒です。 簡単に相手が納得でき、気分も害さない簡単な言葉が何かないものでしょうか？ お知恵を拝借できたらと思います。 よろしくお願いします。
先週幼稚園に入園した、4歳の娘についてです。 1歳の頃から保育園に通っていましたが、先月末で卒園となり、 また、下の子が産まれるにあたり退職した為、娘は幼稚園に入園しました。 幼稚園の年少さん（2年保育なので年少・年長しかありません）は3クラスあり、保育園で一緒だったお友達2人とはクラスが離れてしまいました。 団体生活は慣れているから、とあまり心配していなかったのですが、やはり同じクラスに知っているお友達がいないせいか、すごく緊張しているようです。 担任の先生も心配してくれて、気にかけてくれています。 娘は、『幼稚園に行くと固まっちゃうの』と教えてくれます。 新しいお友達ができるのには時間が必要だな、と覚悟していたのですが、最近気になることを話すようになりました。 『誰も遊んでくれないの』 『みんな私のこと嫌いだって』 『今日先生がもう幼稚園へ来ないでください、って言ってた』 先生が言うには、クラスの子と一緒にお絵かきをしていたようですし、まだ数日しか経っていないのに嫌い、なんて言われる事も考えにくいです。 また、親身になってくれている先生が来ないでくれ、なんて言う訳もないことは分かっています。 娘なりの、不安に対する防御反応なのでしょうか？ 今まで、自分の感情はストレートに表現するほうだと思っていたので、このような言い方をして驚いています。 それでも、幼稚園には張り切って準備をしていて、行きたがらなかったりはありません。 それがなおさら気にかかります。 幼稚園が終わってから、園庭で保育園が一緒だったお友達と楽しそうに遊び回っています。 クラスでもこんな笑顔になってくれるといいな、と願っています。 どういう心理状況なのか、また接し方についても分かる方がいたらアドバイスお願いします。
うちの子は無認可で私立の小さな保育園に通わせているのですが、 先生方が辞める時に、一切挨拶をせずに辞めていかれます。 入ったばかりの先生や、あまり関係の無い先生ならいざしらず、 担任を何年もやっていただいた先生まで、一切挨拶なし。 私の感覚として、一言「お世話になりました。」って言っていくのが常識ってもんじゃないの？ と妻に言ったら、妻も会社でその話題をしたらしく、他の幼稚園や保育園でも、 そういった先生が多いという話が出たといわれ驚きました。 そこで、保育園や幼稚園では、そのような決まりみたいなものがあるのでしょうか？ 認可の大きな園で、先生達の転勤とかがあるような所ならともかく、 私のところは園児数２～３０人の小さな個人経営の保育園ですし、 先生方とも結構仲良くさせて頂いていたので、なにやらふに落ちなく思い質問しました。 皆様のところはどうですか？ また、ここを見てる関係者の方で理由が分かる方はいらっしゃいますか？
はじめましてこんにちは 千葉に住む高校３年生です。 わたしは現在進路について悩んでいます。 幼稚園の先生になりたくて はじめは文教大学に行くつもりでしたが、 幼稚園の先生で四年制にいくのはもったいないし 早めに就職につきたいので 短期大学に行くことに決めました。 調べてみたところ、 聖徳大学短期大学部がよさそうなのかなと思いましたが、 千葉経済短期大学もあるそうですが、 調べてみるとサイトによって違ったり、 どの情報が正確なのかわからなくなってしまいました。 私の学校は進学校なので周りに短大について 知ってる人もほとんどいないし、私も大学はまだしも 短大の事についてはほとんどわからないので困っています。 なのでどなたか幼稚園教諭二種と保育士の資格が取れる、 オススメの短大を知っていらっしゃる方はいませんか？ 千葉県に住んでいるので、 できれば東京、千葉など関東の短大が良いのですが・・・・・ ぜひ回答お願い致します。 それでは長文失礼しました。
BMWやらベンツやら乗り回し、母親の職業もCAや弁護士などが居ますが、 公立保育園は収入の上限とか甘いのでしょうか？ すごく低価格な保育料で保育、教育されてることに親は当たり前と感じてるような気がして なりません。
入園許可書をもらった幼稚園に入園金を支払いましたが事情があり辞退の連絡をしました。落ちついた今、やはり入園させたいという思いが出てきてます。幼稚園には大変、ご迷惑をかけてしまって申し訳ない気持ちでいっぱいなのですが、この場合、途中入園させてもらえますか？また入園金を一から支払わなければなりませんか？ちなみにまだ制服は購入してません。
市外の幼稚園に入園しまた。同じ地区から通ってる子がまったく居なく誰一人同じ小学校に通う子が居ません。今さらながら、子供に可哀想なことをしてしまったかなと悩んでいます。幸い、幼稚園は違いますが近所に同じ小学校に上がる同級生の子はいます。小学校は一緒に行こうね。と言ってくれていますが下の子は同性・同級生が近所にいないので、下の子の事を考えたら、ますます学区内で兄弟仲良く通える園にすれば良かったと考えてしまっています。親も子も学区内のほうが幼稚園からの友達もいて小学校も安心ですよね。 さすがにこんな理由で学区内に転園するのはどう思いますか？
２月の終わりに、幼稚園の見学を兼ねたボランティアをさせていただきました。住んでいる所から離れた場所にある幼稚園に行ったため、行きは電車・地下鉄・バス・タクシーを乗り継いで行ったのですが、幼稚園の園長先生をはじめとする先生方に大変良くしていただいて、帰りに新しく出来る系列の園まで見学させていただいた上に、最寄りの駅まで送迎までして下さいました。 そのお礼も含め、お忙しい中、園の見学を含めたボランティアをさせていただいたことを、お礼状に書きたいと思ったのですが、東日本太平洋地震があったため、お礼状を書くことが出来ず、大変出すのが遅れてしまいました。 遅れて申し訳ないという気持ちと、地震で園や子どもたち・先生方が大丈夫であったか？ということをお礼状の中にいれたいのですが、どの部分にどのような形でいれたらよいか悩んでいます。 お礼状を書くのは初めてで、失礼のないように、園を気遣う気持ちと感謝の言葉をいれたいと思っています。 ＊以下に示す私の考えたお礼状の添削と、上記に書いた地震に対する文を含め、添削をお願いしたいです。 お時間ある際に回答よろしくお願い致します。 ------------- 陽春の候、園の皆様には益々ご健勝のこととお喜び申し上げます。 さて、貴園でのボランティアの折には、お忙しい中、丁寧にご指導いただきまして、誠にありがとうございました。心より御礼申し上げます。 突然電話したにも関わらず、心よく引き受けて下さり、また先生方の明るく暖かい雰囲気や無邪気な子どもの笑顔に接し、園全体の雰囲気がとても良いな、と率直に感じました。 テレビで拝見させていただいた際も、すごく惹かれるものがあり、ずっと行ってみたいと思っていたのですが、今回自分の目で実際に見学してみて、その想像を上回るほど園の雰囲気に惹かれました。 大きな自然溢れる敷地の中で自然に囲まれながらのびのびと生活する子どもたちの目はとても輝いているように感じました。今でも子どもたちの笑顔が浮かんでまいります。 まだまだ未熟な私ではございますが、この貴重な経験を大切にして、今後も一歩一歩目標に近づいていきたいと存じます。 新年度を迎え、先生方もお忙しいことと存じます。どうぞ、お体を大切になさいますよう、お祈り申し上げます。 敬具
今年入園する幼稚園なのですが先生の雰囲気があまりよく思えません。 ベテランの副園長先生に笑顔で大きな声で挨拶したら素っ気ない態度で無視されてしまいました。思い過ごしだよ。と旦那に言われますが前回、幼稚園に足を運んだときも同じようなことがありました。 園の先生全体的に元気や明るさもなく、冷たい印象で子供と接してる時も笑顔があまりなく 楽しそうじゃないです。 これから入園して先生と心が通え合えるのか信頼できるのか、子供を 安心して任せられるのか、とても不安が強く四六時中、幼稚園の事で悩んでしまっています。 私的には元気いっぱい楽しく優しい雰囲気の中、子供と接してる幼稚園を想像していただけに 理想と違いショックです。 保育内容も、んっ？と感じることもあります。例えば説明会の時に別のクラスで子供を預かって もらった時なのですが先生と紙芝居を見たりお歌をうたったりして楽しく過ごしてるのかと思いきや、 迎えに行ったらアンパンマンのアニメDVDを観せていて驚きました。 園児の雰囲気も、我が子とちょっと合わないのではと不安に感じています。 ウチの子は元気いっぱいで活発なのですが、幼稚園の子達は逆で おとなしいタイプの子が多いです。 もっと早く知っていれば入園させてなかったのですがこの幼稚園が見学会もプレ・体験教室も 何もない幼稚園だった為、小規模でアットホームな所や実際通っている人の声だけで入園を 決めてしまいました。 他にもプレや見学など実際足を運んだ上で気に入った幼稚園を見つけることが出来たのですが 、家族の強いススメで職場(自営)がすぐそばにある市外の同じ小学校に上がる子はいない少し遠いこの幼稚園を選びました。職場から近ければ何かと安心という事もあり。 幼稚園や保育内容が良ければきっと子供も私も幼稚園生活を楽しめると 思っていただけに市外の幼稚園を選んだ挙句、今回の先生や保育内容にはもう絶望感しかありません。 後になって聞いた話によると先生の入れ替わりも激しいようでベテラン先生は残るけど 若い先生などはすぐに辞めてしまうようです。 別の幼稚園のプレ体験教室に通ってたときの子供の生き生きと楽しそうに先生と接してる姿が 忘れられません。本当親子楽しく通っていただけに今はただ、このプレの幼稚園に入園してればと後悔しかありません。 とりあえず今の幼稚園には通ってみて、もしかしたら良い所や入園してよかったと思えるところ が出てくるかもしれないので様子をみますが、みなさんならどうされますか？ アドバイスください。
発達の遅れがある 5歳の息子が保育園に通ってますが トイレの事で気になっているので質問させてください。 最近になって 家でも、おしっこは自分から必ずトイレに行くようになりましたが うんちはトイレでするように言い聞かせても嫌がって行かずにパンツにしてしまってる状況ですが どうも保育園ではいつも妻に代わって迎えの時帰ってみると パンツに乾いたうんちが少量こびりついてるので 我慢してるようで 夜 家で する毎日のようです。 担任の先生に聞けば済む事ですが この位の子供は園で普通にしたい時には自らトイレに行き 最後 お尻を拭く事まで出来るようになってるものなのか教えていただきたいと思います。 特に息子の場合は発達の遅れがあり 今月、年中に上がって加配の先生がついてくれる事にはなってますが どこまでの対応をしてくれてるのか 園で しっかり先生のサポートを受けているのか気になります。 今後の親としての対応も知っておきたいのでアドバイス宜しくお願いします。
幼稚園の年代の時に、幼稚園・保育園ではなく スポーツクラブに通ってる子がいるのですが、 どう思いますか？ そのスポーツクラブは体育館があって 幼稚園とは別にスポーツを教えるというよりは、 昼間っから遊びメインで育ててるという感じです。 あと、基本的なことですみませんが、 そもそも幼稚園・保育園は義務なのでしょうか？ また、金額的には、 スポーツクラブ ＞ 幼稚園 ＞ 保育園 の順に高いって考えて良いですか？
4月から4歳の息子が年小から年中(担任一人)にクラスが上がりますが発達の遅れを認められ加配(3対1)の先生が付く事になりました。 今 引き継ぎ中で新しいクラスの担任の先生からは 加配について尋ねると、もう一人 今の担当の先生がつくからと聞かされましたが 先日 その先生にお世話になった旨 ご挨拶したところ 上のクラスに上がっても引き続き私が加配として入るからという話しをしてくれず、ただ私が関わる事はあるという程度です。何故 ハッキリと私がまたつきますからと言ってもらえないのか疑問です。 どのような事情があって そのような対応をされるのか気になっているので もし おわかりの方 いらっしゃいましたら 教えて頂きたいです。宜しくお願いします。
毎朝保育園に子供を預けるときに 門の所でよく一緒になる方なのですが 上の子だけ保育園に預けていて 下の子（ヨチヨチ歩いてるから1歳くらい）は預けずに上の子を一緒に見送りにいってるかんじの 親子がいます。 こういったお母さんは 産休？とかが理由でしょうか？ 下の子の面倒をみるために 上の子だけ預かってもらうとゆうことは可能なのでしょうか？どんな理由が考えられますか？
4月から息子が幼稚園に通います。合わせて私が、PTA役員に任命されまして 自己紹介＆挨拶文みたいなものを簡単に150文字程度で書かなくてはいけないのですが、文章力がなく… 力を貸してください
２６日に保育園の卒園式があり謝辞をよむことになっています。 下書きはできあがったのですが、本日園長先生と震災の話になり謝辞で触れたほうがいいのか、うかがったら卒園式の前に黙とうをする予定にしているし、謝辞にも少し触れてあったほうがいいかも。という話になりました。 兵庫県在住でこちらは被害はありませんが、もしかしたら列席する父兄の中にお身内の方やご友人の方で被災された方がいらっしゃるかもしれません。 冒頭に「保護者を代表いたしまして一言お礼を述べさせて頂きます。その前に。。」とここで触れようかと思うのですが、どのような書き方をしたらいいのかわかりません。 何かアドバイスがあればよろしくお願いします。
引っ越す事になりました。 今まで年少で預けていましたが、今度、年中さんから別の幼稚園に 通わす事になりました。 幼稚園の先生とは、いまいち相性が合わなくて、ちぐはぐだったのですが 今度、引っ越す事になったら 「引っ越し先の住所と幼稚園を教えて下さい。」と言われました。 引っ越し先は県外なのですが、それって先生方にとっては 必要な事なのでしょうか？ 把握しておかなければならないのでしょうか？ 相性の良い先生なら、こんなに悩む事の無かっただろうと思います。
今春から通園する幼稚園は、登園すると、「あそび着」に着替えます。 あそび着の種類は、自由です。 私は、体操服をあそび着に持たせようかと思っております。 ライン入り、カラーものや白いものはワッペン等をつけてあげたり。 体操着は丈夫ですし、肌触りもいいので、子供にとってもいいのではないかと 思います。 子供は特にキャラものにこだわりもありませんし、体操着は脱着も楽であろうと 大人目線で思うのですが、 体操服をあそび着用に持たせている親御さん、いらっしゃいますか？
幼稚園の入園準備の中で、 紳士物の靴の空き箱で、道具箱を作るように説明がありました。 作り方が載っているブログ等、検索をしましたが出てきません（私のやり方が 悪いのだと思います）　ご存じであれば教えてください。 箱をリメイクされている方、 何を購入すればよいか教えてください（布用糊？） 長く使うものなので、芯？を入れたほうがいい等のご指導をお願い致します。
3月11日の地震発生時、子供は横浜市の保育園 私は電車で1時間以上離れた都内の会社にいました。 日ごろ保育園から、災害時は災害伝言ダイヤルの171を 使って安否情報を入れておくと聞いていました。 しかし、171 には電話がつながらず、園に直接電話しても発信自体が 回線が混んでいてできませんでした。 同僚や友人は、携帯に「子供達は全員無事」と一斉メールが 小学校、学童、保育園から届いていたといいます。 171だけでは、いざという時に全く連絡取れず、 他の手段も併せて園には持っておいてもらいたいと思います。 皆さんの通われる園や学校では、災害時に どのような連絡方法がありますか？
26歳男。学校卒業後、まったく畑違いの仕事をしていましたが、 リストラに会い資格もあったので、公立保育園のパートとして1年働いております。 仕事内容は子どもの保育と雑用です。保護者とは挨拶のみしか しないよう園長から言われています。保護者からはパートという認識で 通っています。（職員一覧表のようなものにパートとして書いてある） 一応資格は持ってるのですが、保護者からはパート＝無資格と思われてるのでしょうか？ 確かに無資格のパートさんもたくさんいます。育児が終わった団塊の女性パートさんなど。 でも育児経験があるので、私なんか足元にも及ばず日々勉強させてもらってます。 あと気になるのが私は2,3歳クラス担当で男性職員だからか分かんないんですけど、女児とか 無邪気に抱きついてきたりするのですがあからさまにそれを見ている保護者から嫌な顔されます （苦笑） ヒドイのが保育園に途中入園し、不安でいっぱいの2歳の女の子が居て当初は泣きっぱなし だったのですが、若いから！？女性職員や私の対応でなんとか情緒も安定し、まだ甘えてしがみつくこともあるのですが、その母親がべったりするのをよく思ってないらしく、私の大声の挨拶も無視する ようになりました。特別なにも悪いことしてないのですが、子どもって男女問わず「お父さんより○○先生が好き～」とか平気でいいます、その子もそんなこと言ってました。 私としては素直にうれしいですし、保育園に楽しく来ることが子どもの成長の最大の意義と思ってます。保護者とは挨拶以外会話できないですし私の立ち位置としてはどうすればいいんでしょう；； 最近子どもを狙った犯罪が増えてるから親が警戒するのも理解できますが・・ ほんとは色々お話して信頼関係を作れれば一番いいのでしょうけど。ぜひ現場の方や保護者の意見聞かせて下さい。
いつもお世話になっております。 昨年１月に長男を出産、４月から認証保育園に預けて仕事復帰しておりました。 仕事は医療従事者です。 しかし、体調不良が続き、また育児しながらの勤務に理解のない上司でもあったことから、年明けに退職を申し出て、この３月で退職が決まっております。 退職はするものの、経済的な理由から、体調に留意しながら、４月以降も非常勤で働く予定でした。 ４月は、医療系派遣業者の紹介などで、不定期のパート。場所もまちまちです。 ５月からは週に１度、定期のパートが決まっており、それにプラスして、不定期のパートをしようと考え、手配中です。 ちなみにパートと言っても、一日８時間以上は勤務します。 現在の認証保育園では、勤務についてあまりうるさくは言われませんが、 実は先日、年末に応募していた、認可保育園の内定通知が来ました。 一歳クラスは無理と諦めていたのに、まさかの二次募集で。 現在の認証は、原則２歳までなので、 園庭があって５歳まで預けられる認可保育園に預けられるのは、本当にありがたいですし、嬉しいです。 ただ、ここで心配なのは、私の勤務のことです。 先ほど役所に匿名で確認したところ、入所後、母親がパートになる場合、「週に３日以上、一日４時間以上」勤務していれば退園にはならないと言われました。 そこでご相談したいのは… ５月からは、週に１回の定期パート以外は、不定期＝曜日はまちまち…ですが、なんとか、合わせて週に３日以上の実績を作りたいと考えていますし、あてはあります。 ただ、４月は、少しのんびりしたい気持ちもあって、不定期のパートを少し入れているだけで、週に３回以下の働きになります。 夫とも相談し、今回は、４月で勤務条件が変わることは言わないでおこうと思っています。心苦しいのですが、内定取消しになっては困るので… 役所に説明可能な勤務条件になった時に、申し出ますが、バレた時に退園になることはあるのでしょうか… よろしくお願いいたします。
同じような質問が過去にありますが、質問させていただきます。 入園する息子の母のスーツで迷っています。 入園式は明るい色でという感じが多いようですが、顔に似合わず、好みではなく、 家にあるスーツの中でしっくりくる色と大きさなのが、紺のリクルートスーツです。 中をシャツではなく、白のチューブトップでつやのあるようなものにし、 コサージュをつけようかと思っています。 フォーマルスーツのインナーのような胸元になるような感じで、それなりになる かなと思うのですが、フォーマルスーツでなく、このような感じでも良いので しょうか？？ あとは明るいグレーのワンピースとジャケット、コサージュ（濃いグレー）の スーツがあるのですが・・・ アドバイスお願いします。
子供が同じ幼稚園のママ友のことなんですが、その人とは家も近所で子供も同じ小学校に行く予定なんですが、勝手な人で困っています。たとえば、自分の家は同居しているので来てもらえないとうちにばかり来る。でも、うわさでは自分の友達は家に呼んでいる。 別のママ友を呼んで、その人も呼ぶとそのママ友とこっそり仲良くなっていき、結果取られてしまったような状態になる。（いつの間にか私抜きで遊んでいたりする） ご主人様が医療関係で仕事をしていて、診てもらったら見てもらっていない日まで診たことにして水増し請求。 私が言っていないことまで言ったことになっている。など、本当に振り回されているのですが、子供たちが仲がよく、私一人だったらとっくに距離を置いているんですがそうもいかなくて困っています。 特に、水増し請求は警察に怪しまれてしまう始末で、それははっきりと言い通常請求にしてもらいましたが、参りました。 こういう人って皆さんならどうしますか？毎日いろいろなことで悩まされて参っています。
お尋ねします。 春に子供の幼稚園の入園式があり、出席します。 どのようなスーツで行けばよいでしょうか？ 私の会社がビジュアルカジュアルなこともあり、スーツは黒（礼服ではない）の一着しかもっていません。 ネクタイも数本。 黒のスーツは入園式におかしいと家内に注意されました。 新しく買ってもいいのですが、どんな感じが無難でしょうか？ 紺ブレ、グレーパンツはありでしょうか？ まとまらない質問ですいません。よろしくお願いします。
４月から幼稚園に通い始める子を持つ親です。 ４月の入園に向けて何度か幼稚園での説明会がありました。 過去に公園などで顔を合わせたことがあるママさんと 偶然に同じ幼稚園になり、 説明会では隣同士の席になりました。 が、しかし、幼稚園側の説明の最中に、 ことごとく不満を言ったりして、返事や同調をするのも 正直面倒で、 先生が重要な話しをしている時も隣から 話しかけてくるので、肝心なことが聞こえなかったんです。 私自身、文句を言うほどの変な説明はなかったと感じたのですが、 終始ブツクサ文句や愚痴ばかり言って１時間もなかったのですが、 すごい疲れてしまいました。 数回の説明会のたびに文句ばかり言うので、 なんでこの幼稚園にしたんだろう？とか そんなに嫌だったら別の幼稚園に行けばいいのにと言いたくなるほどです。 こういった方は入園してからもずっと文句を言ったりするんでしょうか？ また、今後どのように接したらいいでしょうか？ 決して悪い人ではないけど、同じクラスになったら面倒だなと思い、 経験談など聞かせてもらえればと思い、質問させてもらいました。
近くの幼稚園に入園が決まって、いざ制服代を見ると体操服などいれて４万円？！ 子ども手当があると言っても結構高くない？とびっくりしました。 なぜ、制服ってあんなに高いのでしょうか？ ・業者が在庫を抱えておかないといけない ・季節商品で、そんなに売れない ・オーダーメードで学校毎に違うから少量生産でコスト高 ということが理由としてあるようですが、学校と癒着した業者のリベートが高いんじゃないの？と勘ぐってしまいます。 実際何が原因なのでしょうか？
共働きで4歳の子供を保育園に通わせています。二人の収入ではやっていけないので、生活費の足しになれば、と主人が副業を始めて初めての確定申告をします。 副業は月に5～7万円程度。年間にして80万弱収入が増えました。 収入が増えたことによって保育料は上がってしまいますか？ 無理して働いた分が、上がった保育料に支払うのでは意味がないなぁーって思って質問させて頂きました。
毎日通い慣れた保育園へ登園すると決まって「行きたくない」「今日は家にいる」とだだをこねて先生に抱きかかえられて見送られる毎日です。 愛情が足りないのか、家にいたいだけなのかわかりませんが毎朝となると「さぁ、今日もがんばって仕事してこよう」という気持も後ろ髪引かれる思いで後味が悪いです。 こんな時皆様どうされているのでしょうか？ なにか、子どもにとっても私にとっても良い方法があれば教えてください。
東京の認可保育園に落ちてから慌てて５０箇所認証保育園に申し込んで 何とか認証保育園に、２箇所だけ受かったのですが、早く決断して、 どちらかをお断りしたいのですが、夫婦とも迷って困っています。 特に交通面で、何か気が付かないデメリットがあれば教えていただきたいです。 子供は１歳児１人です。 ■交通面 １．自転車に子供を乗せ１５分弱の保育園 ２．駅までバス（自宅からバスまでは２分）に乗り、 　 電車（８：２０の通勤時間帯で隣駅まで）に乗り徒歩４分の保育園 １．だと、冬のお迎えは少し暗い道を通るかなという感じです。 ■教育面 １．英語など幅が広い教育 ２．わが子が好きそうなジャンル（音楽や体操）が中心 ■費用面 １．の方が２．より預ける時間が長くなるので値段が１万くらい高い
1年くらい前に発達障害の疑いがあるのでと主任（No.２の人）に呼ばれ、1日の出来事などをノートで交換するようになりました。疑いと言う事なので様子見の為にノート交換でした。そして去年の11月にまた発達障害の疑いがありますのでとある施設に一度検査をしてもらいマイナス面がものすごくよくなる場合があるとの事なのでと主任に進められました。もちろん子どもの為に施設に行き検査を受けたのですが、結果は標準の年の良いと悪いの間、本当に中間です。要するに平均です。この施設に来る必要はありませんよと言われました。その時に色々とアドバイスをもらい、子供には耳で覚える子ども（大半はこっち側だそうです）目で覚える子どもがいるそうです。私の子供は目で覚えるタイプだったので集団生活や最初に物事をやる行動は苦手だと教えられました。またすごくあがり症だったので施設の先生に話しをしたら色々とアドバイスをもらい、その上で問題ありませんよ、保育園にも伝えときますと話をして終わりました。 ここまでは保育園に対して何も不満もなく、担任の先生に問題ありませんでしたよと話をして担任の先生も良かったですねと言い、ノートも発達障害の疑いで始めたのでここで終わりました。 そこからなのですが主任が施設の事を聞いてきたので何も問題ありませんと言われましたよと言うと、検査にも色々とあるからねと言ってスタスタと去って行きました。あなたが進めた検査でしょ？と思ったのですがここはぐっと我慢しました。また、その施設から保育園に連絡が言っているはずなのですが特に説明もなかったので問題なしと解釈をしていました。 そしたら今年に入ってから担任の先生からノートを始めませんか？と言われたのでなぜノートが必要なのですか？と言うと主任が言っているとの事だそうで、何も説明もなしにノートを始めるのは不愉快なので主任と話をしをして決めますと言いいました。そして今年の2月の中旬に主任と話し合いになりました。（前ふりが長くてすみません）その期間にも主任の行動、言動に疑問を感じていたので保育園ではなく主任に不信感を持っていますと話し合いのなかで話をしました。 話の内容は発達障害の疑いで始めたノートをなぜまたしないといけないのか？検査にも色々とあるからとか言われた事などや、なぜ検査を受けたのが11月なのに何も説明もないままこのような事を言ってくるのか？大雪が降ったのですが車の中で私がエンジンをつけていて待っていたら、子供を送っていた妻にエンジンを切って下さいと言い、妻が旦那が車で待っているのですがと言うと無視をしてスタスタと去って行ったり（結果は主任が私が車にいるのを確認せずに文句だけを言ったのが分かった）それなら同じ日に園長は道路のど真ん中に車を置いていたのはなぜですか？大雪で氷点下の中エンジンを切って待っとけと言う事ですか？放置車の方が問題だと思いますよ！（最低でも私が待っていた15分くらいは放置）正直放置に雪が凄かったので何とも思わなかったのですが、その日にそのようなことを言われるとじゃあそれはどうなの？となるじゃないですか！などの不満を言いいました。結果的にはノートはする事や主任の説明不足を今後解消していくで話はまとまったのですが・・・、本当に長くてすみません。ここからが問題です。 車の路駐の時の話に園長が表れて、あんたの口調はおかしい！あんたが言っている事はおかしい！あんたみたいな人は初めてだと言われ、じゃあなにが間違っているのかを聞くと全部は聞いてないからわかりませんなどとあしらわれ、そんなに不満があるなら最初からここに入れなければ良いでしょ！違う園に行けばいいじゃないかと言われました。これは正当な言葉なのでしょうか？実はこの話し合いの時に録音機を持って話をしていました。もちろん主任には黙っていましたが園長の言葉の時に今の言葉を録音しますのでもう一回行ってもらいますかと言ったら（録音していたのですがカッとなってしまい録音機を出して言ってしまいました）そこまでするか！じゃあ言いません。どーもすみませんでしたなどと小馬鹿にした口調で言われました。実は園長と主任は夫婦だったのでいらついたのでしょうか？主任はその後態度か変わり話がまとまりました。ただ園長から謝罪も言われていないし、主任が不満を言ってくださいと言ったから不満を言ったのになぜそこまで言われないといけないのか？なにより園を変えればよい最初から選ばなければ良いなどとても教育者の発言だとは思えません。他の先生はとても良くしていて問題はないのですが、園を訴えるのか、園長を訴えるのか、市に訴えるのかどうしたらよいでしょうか？会話の内容は録音してあるので証拠はあります。アドバイスお願いします。
こどもを保育園に預けて1年になります。 このたび、自律神経失調症のため、会社を一旦退職しました。 病気が回復すれば、また雇用したいと職場に言っていただき、3月から採用予定の雇用証明書を書いてもらって 保育園継続の手続きをしました。 ただ、一向に回復の兆しがなく（5年前にも患っています）、役所に診断書を出して、しっかりと療養にあたりたいと思うようになりました。 保育園には退職のことは言うべきだと思いますが、そうなると必然的に病気療養中であることも 言わないといけなくなります。（雇用証明が出せないため） 保育士さんに、病気なんだよねとか思われるのではないか、子供も同じような目で。。と かなり凹んでいます。 病気でお子さんを預けている保護者の方、保育園にはどう報告していますか。 区役所から保育園へ何らかの報告はいくのでしょうか。 病名などは知られたくないのですが。。 園からのこども関係の連絡はケータイへ入るので、退職のことも言わずにおこうかとも 考えてしまいます・・・。 園からの連絡 .
現在、親の実家に夫婦と子供二人で同居中です 近々別の市に住居を購入予定なのですが、 移転先の市の保育料が現在よりかなり高くなります できれば家内の住民票は現在の住所のままで 継続して今の保育園に通わせたいのですが、このような事は可能なのでしょうか？ ちなみに夫婦ともに正社員で住宅ローンは夫婦共同で組む予定です 子供は家内の扶養に入っています
子供が、今まで元気に楽しそうに行っていたのに、保育園にいきたがらなくなりました。 行くと言っていてもいけば泣き出したりしがみついて離れなくなったり。 保育園では、なぜか始めのころいた先生がいなくなってしまい（無認可の小さな処なのですが）、新しい先生が来てもすぐにいなくなってしまっている状況です（今まで見た中でも新しい先生が３人も、２日くらいでやめています） でも、園長先生がよい方だったので続けていたのですが、あるとき園長先生もいなくなってしまい、園長先生の旦那さんが来て園を見るようになってしまっています。 園長先生は親の介護でこれなくなっているということなのですが・・・。 しかも、園長先生がいなくなった日に子供を預けると、紙おむつで帰ってきました。もうオムツは半年以上前に外れていたにもかかわらずです。 連れて行けば泣き出したりするので、その園長先生の旦那様に相談してみますと、なれるためにもなるべく預けたほうが言いといいます。けれども、もう子供は既に園自体には慣れていると思うのです。もうそろそろ１年くらい通っています。 今後どうしたらいいのでしょうか？やはり、園はかえた方がいいのでしょうか？園には何が起こっているのでしょう？ ちなみに、ほかに通っている子供は普通に通っているように見えるのですが・・・。 ご助言お願いします。
　将来保育士か幼稚園教諭になりたいと考えています。 　学校の先生や両親は基本的には賛成してくれていますが、「給料が安くて男の人は家庭を持つと食べていけないぞ」と言う人もいます。 　保育士や幼稚園教諭の給料では将来家庭を持って、奥さんや子供を養っていけないのでしょうか？どなたかアドバイスをお願いします。
年長の娘です。最近、保育園に朝、行きたがらなくなり、お迎えの時も泣いていたりして様子が変だなと思っていたら、クラスの女の子数名に、意地悪されていることがわかりました。仲間はずれにされたり、あっち行け、Aちゃん（うちの娘）にはあげない、Aちゃんにはダメ！、Aちゃんには教えない！Aちゃんは○ちゃんみたいに可愛くないし、△ちゃんみたいにおしゃれじゃないから！だいっきらい！！等々。執拗に言われているのを直接見る機会があり、私は心底ショックを受けました。その時、たまたま近くに私もいたので、最初は《みんなで仲良くしようね》とか娘にも《自分で仲間にいれてっていいな》《イヤだったらイヤってはっきり言うんだよ》等々言っていましたが、娘は何も言い返さず、ただジッと言われるがままうつむいていました。しばらくすると攻撃がひどくなり、とうとう娘は泣き出しましたが、それでも声も出さずにグッとこらえ、涙がポタリポタリと地面に落ちるがままにしていました。それを見ていじめる子がさらに攻撃するので、そこで私は、いじめる子を叱りました。すると、それまでいじめていた子の母親が飛んで来て、いじめる子を叱りつけましたが、そこにいたるまでの2時間は、その母親は他の子をいじめる自分の子を見て見ぬふりしていました。帰宅後、保育園でもいつもやられると娘が言うのを聞き、愕然としました。家や近所の子と遊んでいる娘は明るくて楽しそうなのに、なぜ保育園だと暗い顔をしているんだろう？と疑問に思っていたので謎が溶けた思いでした。メインでいじめる女の子数名とは、小学校も同じです。田舎なので中学まで一緒です。 この現実を知ってから、私の方が心配になってしまい、娘に何て言ってやればいいかと困っています。子供の世界にいつも親がそばにいてあげるわけにいかないので、どうにか娘に対応する力や思考力をつけさせてあげたいと思うのですが、どうすればいいのか正直わかりません。娘はどちらかといえばおとなしい性格ですが、家や近所ではとても明るく無邪気なお調子者です。なので、保育園でひとりポツンとしている姿は私には意外でした。私自身が不安に思っているのもよくないと思いつつ、この流れのまま小学校にあがり、深刻なイジメに発展しないか心配です。　こういう場合どうすればよいでしょうか。
子どもに、丸、三角、四角、色を教えます。 保育園の２歳児クラスです。難しく教えるのではなく、丸はどんな形で、身近なものではどういうものがあるのかとか、赤いものにはどんなものがあるのか・・・・という感じです。 今、赤いものや丸いものにはどんなものがあるのか考えていたんですが、なかなか出てきません・・・ 赤や黄色はすぐにでてきますが、青や緑、オレンジがなかなか出てきません。 形だと、丸も三角も四角もあんまり出てこず・・・・・ ２歳（ほとんどの子が３歳です）の子どもに分かるもので、形や色のよく分かるものをいろいろ出てくるのものでいいので教えていただけませんでしょうか？
今春息子が卒園します クラス役員になっているため卒園制作に携わらなければいけないのですが 何をしてよいのやらさっぱり 他にも役員さんいるのですがみんな初めてのことで・・・ 唯一上に兄弟がいる我が家が中心になっているのですが 上の子の時は役員さんだけで取り組んでおられ 思い出のＤＶＤを作っていました 知り合いに過去の制作を尋ねたら「卵のからを使って桜の木を作った」との事 皆さんのところは制作何をされていますか？ そもそも卒園制作って子どもたちと園に残すものを作るべきなのですか？ アルバムというのも聞きますがうちの園はアルバムと卒園証書が 一緒になってるので保育園側が用意してくれるので・・・ 皆様のアイデアをお借りしたいと思います よろしくお願いします
昨年末離婚して、急遽シングルマザーになりました。 ８ヶ月の男児が一人います。 離婚前は23年度も手元で育てようと思っておりましたので11月締め切りの保育園の申し込みはしませんでした。 ところが離婚話が12月に突然降って湧いてきて、1ヶ月というスピード離婚になってしまい、 急遽仕事復帰する事になりました。 仕事は10年以上同じ所に勤めています。(妊娠9ヶ月～離婚するまでは産休してました) 今はもう生活のためフルタイムで勤め始めており、子どもは車で30分離れた所に住んでいる両親に無理いって見てもらっています。 しかし両親も自営業とはいえ仕事がありますのでそろそろ限界です・・ 離婚届を出した際に保育園の入園申込書も提出したのですが、 上記にも記した通り、締め切りが11月で終わってしまっている為、今空き待ち状態です。 そこで質問なのですが 母子家庭で今とても切羽詰まった状態ですが、締め切りを過ぎてからの申し込みだと 4月からの入園は可能性は0なのでしょうか？ 空きが出来たときに初めて選考の対象になる。といった具合でしょうか？ 市役所の方には何度か足を運び、退っ引きならない状況である事を伝え、 選考の基準を問い合わせましたが濁した物言いで「内定しましたらご連絡します。」との事でした。
卒園式に黒のシンプルなワンピースと黒のフリルジャケット（ボレロ）を着ていく予定です。 フリルはインナーではなくジャケットの 前あわせの衿がフリルになっているタイプなので コサージュや華やかなネックレスを両方つけるとしつこいでしょうか。 両方でも大丈夫か もしつけるならどっちにした方がいいか もしくは何もつけない方がいいか 意見を聞きたいです。 （ボレロに近い一つボタンのジャケットなので 前あわせのボタンは止めずに着て行くつもりです。）
子どももかわいいのですが、現在の仕事が楽しくてなかなか家に帰ってきて子どもと遊んでいる時間がありません。２才と０才の子どもって一番かわいい時期だと思うのですが、仕事と家庭の両立ってみな賛同してるんだろう？と思ってしまいます。 週末はせめてどこかへ連れて行ってあげたり、食事を一緒に作ったりしたいのですが実際は疲れてTVをみんなで見ているというのが日常です。 こんな私に生活を少しでも変えられるアドバイスをお願いします。
今海外に住んでいますが、５月から１ヶ月ほど東京に（最寄りは目黒駅、住所は品川区）に一時帰国します。 その間、今年４歳になる息子を日本の幼稚園に通わせたいのですが、受け入れしてくれる幼稚園はあるのでしょうか。 一時的でも快く受け入れてくれる、または受け入れに慣れている幼稚園、オススメの幼稚園などあればどなたか教えてください。 赴任前は別の地域に住んでいたため、今度住む目黒駅近辺にまったく知り合いがおらず、幼稚園の事情がまったくわかりません。 どうぞよろしくお願いします。
幼稚園(4才児)のクラス役員をしています。 今年度で転校してしまう子に、クラスのみんなから記念になるものを渡したいと思っています。 保護者に負担にならず、記念になるようなものや方法があれば教えて下さい。 よろしくお願いします。 寄せ書きやプロフィール帳も考えたのですが、寄せ書きは幼いので渡せるようなものにならないのではと思っています。 プロフィール帳は個人情報の事もあり、難しいのではと思っています。。。
こんにちは！ 私は試験で保育士資格を取ったのですが、様々な事情から今まで保育とは無関係な仕事をしてきました。 しかし保育の仕事がしたいと思い就職活動をした結果、ありがたいことに現場未経験でも雇って下さる園にめぐりあいました！ 就職が決まった時はうれしさでいっぱいだったのですが、仕事初日が近付くにつれて不安でいっぱいになってきたのです…。 幼児とのふれあいが全くなかったのに、このまま働いても大丈夫なんだろうか。実習経験もないし、情けないことに、子どもを抱っこしたことも数えるほどです…。 先生と呼ばれる以上、しっかりしないといけないのですが、こういった不安に打ち勝つために何かしておいた方が良いことってありますか？？ 今はとりあえず、マナーとピアノ、手遊びなどを覚えています。
保育園の備品（椅子・机・絵本など）卸を教えて下さい。 安くてよい品を納品して頂ける業者を探しております。 宜しくお願い致します。
保育所に弁当を持参？納得できますか？ 市役所の資料には完全給食と書かれていた民間の認可保育所に入ることになりました。 私は、ひとりで子どもを育てており年末・年始やお盆など世間一般の人が休みの時も働いています。 しかし、毎年年末やお盆など子供が少ないときには弁当を持参するように指示があります。 仕事の関係で毎朝７時には仕事に出ねばならず、帰りも保育所が閉まるぎりぎりに駆け込むように迎えに行っていてもうくたくたです。 お弁当を作るには、今よりも早く起きなければならず６時くらいに作り上げた弁当を昼間食べさせるということも衛生的に大丈夫か心配です。 　今の状況ではとても子供に十分な弁当を持たせてやることができない事を正直に担任の先生に伝えたところ「こんな時くらいは、子供に愛情を注いでやってください。他の方もそうされていますから協力してください」と議論をすり替えたような答えが返ってきました。 お弁当を作る＝愛情を注ぐって事なのでしょうか？ 私は、子供のために働いて生活もさせて十二分に愛情を注いでいるつもりです。 それを見ないで弁当を作る事が愛情ってなに？ と半分感情的な部分もあるのですが納得ができずに役所に本当にそれでいいのか？と聞いたところ「施設の判断なので、それに従ってください」という建前的な対応にさらに腹が立ちました。 給食を提供してもらえる約束で保育料も払っていると思っています。（月６万円近い金額） 遠足など上のクラスが保育所に居ないときも弁当を持参させるなど、保育所の都合で保護者の都合を考えていない様な所も見られるのですが、これって私のわがままなのでしょうか？ これからもお世話にならないと、生活ができないので面と向かって争い事は起こしたくないのですが、波風立てずうまく給食を出してもらえる方法があればお知恵をお貸しください。
先日のニュースで、民主党が幼保の一体化を推進したいと主張しているのに対して、「そんな事は絶対に認められない！」 とする人たち６０万人の署名が政府に届けられたようです。 幼稚園や保育園の現状はよく知らないのですが、幼稚園は園児不足で廃止になるケースが多いのに、逆に保育園は全くの供給不足で、いわゆる 「待機児童」 が出るくらいだと聞きます。 誰が考えても、「じゃあ、両方を合併させれば良いジャン」 と思いますよね？ 「幼稚園は文科省、保育園は厚労省の管轄だから縄張り争いになっているから反対する人間がいる」 と聞いた事がありますが、それでも６０万人の署名なんてハンパな数じゃないですよね。 幼保の一体化で法律上の問題があるのなら改正すれば良いわけだし、経済的な面とか、スペースの面の問題があるのなら、実情に合わせるように努力すれば良いわけだし、教える側の免許が違うのなら、これも改正すれば良いだけの話だと思います。 つまり今の待機児童の問題を本気で解決しようとすれば、簡単に出来る （？） はずなのに、何でこれに頭から反対する人がいるのでしょうか？　何が都合悪いのでしょうか？ 理由を教えて下さい。 また幼歩の一体化に反対する人たちは、（一体化以外で） どうすれば待機児童の問題が解消されると考えているのか、教えて下さい。
保育園の卒園式の後カラオケ屋で謝恩会をします。全て保護者の企画です。 そこに今の担任の先生も呼びます。 私は「花束＋プレゼント＝３０００円」係になりました。 花束は近所で６００円台で買える事がわかりました。 悩んでいるのは残り２０００円のプレゼントです。担任の先生は若くて独身です。 出来れば名前やメッセージを入れられて形に残る物がいいと思っています。 ネットならPCから買うのでお勧めのサイト（URL添付して下さい）を教えて下さい。 店に買いに行くなら、イオン、イトーヨーカドー、百貨店で探します。 蛇足ですが、うちの近所に「世界の紅茶・緑茶専門店 ルピシア」というお店があります。 http://www.lupicia.com/index.html ここではギフトの予算に合わせて色んな組み合わせ（お茶だけではなく）もしてくれるし、お茶が入った缶のデザインも豊富でメッセージも入れられます。 私はお茶に興味が無かったけど、店員さんに相談してみると、「お茶に興味がない方は普段自分では買おうとしないけどプレゼントされたら飲んでみようかな。って思うかもしれませんよ。」と言われ、 なるほど。と思い、パンフレットを貰ってきました。世界規模だとは驚きました。確かに漢方薬のようにすごい種類が並んでいるので気になっていました。 保育園、幼稚園の先生方、プレゼントした経験のある保護者の方、ご意見お願いします。
かかとが見えているのはＮＧでしょうか？ 黒のエナメルで、つま先は隠れているのですが、かかと部分がストラップになっています。 御回答、よろしく御願い致します。
卒園式での卒園児から先生方へのお礼の言葉 はどのようなものが良いのでしょうか？ 文例を検索してみたのですが、保護者からの文例は見つかっても、こども達から先生方へ贈る文例が見つからず、困っています… 参考に実際に使われた内容等を教えて頂けると助かります。 よろしくお願い致します。
2月に漢検10級を受けさせようと思っています。 過去問や参考書などをさせていますが、かなり完璧です。 ですが、まだ小さいので、完璧に答えの枠内の収まるかといえば少しはみ出したりしています。 親から見たら、あっているし、読めるのですが、不安になってきました。 字のきれいさ？はどのくらい関係するのでしょうか、止めやはねはちゃんと出来ているように思いますが、つき抜けてはいけない漢字があるとして、本人は突き抜けてないように書いても、1ミリぐらい出ていたりします。これではだめなのでしょうか？ 少学生などに知り合いがおらず、みながどのくらい字がきれいなのか分かりません。 年中で10級を受けられたかた、アドバイスください！！
名古屋で託児所を探しています。 大阪から行くので駅の近くなど便利なところを探しています。 どこかありませんか？ お願いします
見知らぬ土地へ引っ越し、上の子が年少で、今春より私立幼稚園へ通い出しました。 終業式が終わり、いよいよ冬休みに入りましたが、園ママさんからメールが「良いお年を」というようなメールが届きました。 幼稚園には担任の先生宛に年賀状を出そうと思っていましたが、子供のお友達・そのママには年賀状って出すものなのでしょうか？ もう30年以上前になりますが、自分も私立幼稚園を出ているけれど年賀状の記憶がないので…(^^; 引っ越してきたこともあり親密な関係の園ママさんはいらっしゃらないのでどうしたらいいいのか、気になっています。 一応、クラス名簿は役員さんが作成したものがあります。 ご意見アドバイス下さい。 よろしくお願いします。
保育園、学校にて保護者会などの会議の際に使用する議事次第の紙を「レジュメ」と皆さん呼んでいます。 「レジュメ = 履歴書（または要約）」と理解していたのと、今まで会社等では「アジェンダ」と呼んでいたので、初めて聞いた時とても違和感がありました。 皆さんの保育園や学校などでも、この次第のことを「レジュメ」と呼んでますか？地域性のものなのか、学校などの場では当たり前のものなのか知りたいと思い、投稿いたしました。
小学生の低、中学年の算数と幼児の数遊び指導はどのようにやればいいでしょうか？今度幼稚園の幼児の数遊び指導と小学低学年から中学年までの算数の指導員の面接に行くのですが実技もあります。実技でどうやればいいでしょうか？具体的に教えて下さい。
この度子供が第一志望の幼稚園にご縁を頂いたのですが、 寄付金が任意で一口３０万円なのです。 これからお世話になるので・・・とは思うのですが、初めてのことなので悩んでおります。 払った方と払わない方とでは対応が違ったりということもあるのでしょうか。 この金額でもやはり払う方が大半なのでしょうか。 ご存じの方がいらっしゃいましたら、お願い致します。
来年の４月から２歳の子供を保育園に預けようと思っています。 保育園で、入所申込書ももらってきて、１２月１５日が提出場所の締切日なのでそれまでに出さなければなりません。 市役所の保育科の方に電話で色々聞いていたら「求職中の方はどうしてもランクが１番下になってしまいます」と言っていました。 それは私も知っていました。私の旦那はスーパー（仮にＡ店）の社員で、わたしもそのスーパー系列で（同じ株式会社で他の店舗（Ｂ店））昔働いていて、Ｂ店の店長さんとも家族ぐるみでお付き合いしていて仲良しです。 今から、面接して４月まで待ってください（家庭の事情でパート時間が限界なので、パート希望です）といって受かるとはそう思えないので、ズルイ方法なのですが、その働いていたＢ店の店長にこういう事情なので４月まで採用したという形にくださいと旦那とお願いしました。 Ｂ店店長はＯＫ、旦那の働いているＡ店に会社の社長がいて社長にも旨を説明したら、そういうことならＯＫと言っていただきました。確認の電話等がかかってきた場合も対応するとおっしゃってくれました。 書類に書こうと目を通していたのですが、「就労予定にて提出いただいた場合、就労開始後１ヶ月以内に就労状況証明書として本証明書を再度提出してください」とありました。 私が思っていたのは、Ｂ店採用の状態で書類を提出して、もし入所できるなら３月くらいから本当に働く場所で面接をし、４月からそこで働こうと思っているのです。 その場合、この書類にはどう書けばいいのでしょうか？４月に入ってすぐやめて、１ヶ月以内に他の所で働いたというのも無理がありそうですし… 入所が決まった後（３月くらいに）、採用してもらったけど、他にもっといい所がありそこに変えました。と言って通るものなのでしょうか？ 本当はしちゃダメなことだと分かっているので、厳しいお言葉はご遠慮ください… それでも働かなければならない状況なので…
大阪芸大の通信教育で保育科を専攻しようかどうか迷っています。 社会人の24歳の女です。 事務職をしているのですが、ずっと憧れていた保育士の資格を取得出来る方法がないかとネットで調べたところ、大阪芸大で3年で保育士の資格がとれる通信教育を見つけました。 しかし不安な要素が多々あります。 ●働きながら学校の勉強を両立する事が出来るか。 ●今の仕事は事務ですが、あまり有給が取れる職場ではない為、スクーリングなどに支障をきたすのではないか。 ●昔は子供が好きだったが、今はあまり好きではなくむしろ嫌い。子供を相手にするとどう接したら良いのか解らなくなる。 ●引っ込み思案で暗い性格な為、人前で話したりする事に抵抗がある。声が小さい。 ●体力に自信がない。 ●ピアノを習った事がない為、相当の練習が必要になってくると思うが果たして出来るだろうか。 ●コミュニケーション能力が低い為、保護者との会話も考えただけで気が重くなる。 ●コンピューターに向かって、コツコツと処理をする事務の方が向いているのではないと感じる事が多々ある。 などなどです。 保育の仕事は大変だと、OKWAVEや知恵袋を拝見していて思ったのですが、保育をどうしても学びたいという事以前に、私は高卒な為「大学に行ってみたい」という気持ちの方が勝っており、こんな気持ちのまま果たして3年で卒業できるのかどうかも不安です。 皆さんの現場の声を聞いて判断したいと思います。 宜しくお願い致します。
今度保育実習の依頼をしっかり園の方と会ってするために保育園に行きます。 実はこの直接依頼の電話をかけた時に園長先生が不在で主任の先生が電話の対応をして下さいました。その時に実習をお願いしたい期間やこの園にお願いしたい理由などを聞かれ答えた為か、 二回目に園長先生にかけた時はその点には何も触れられず、訪問の日だけ決めました。 ここで、質問ですが直接依頼に行って断られることもあるのでしょうか？ 主任の先生にはお願いしたい期間を伝えたところ、 今のところ依頼が入ってないので、立場上断言はできませんがたぶん大丈夫です。 とは言われました。 園長先生の時には聞かれなかったことと、緊張してたこともあり園長先生が男性と予測しておらず少し動揺してしまい、期間を告げ忘れてしまいました。 変な質問なのですが、現在のこの状況で実習を受け入れてくれる可能性は何パーセントぐらいでしょうか？ よろしくお願いします。
保育園の入園について新学期４月入園で申し込みを行おうとしたのですが、育児休暇が終わらないと入園できないと言われました。育児休暇を短縮し就業し入園させるしか方法はないのでしょうか。できるなら途中入園は、待機児童になる可能性があるので避けたいのですが。１１月末で応募が終わってしまいます。何かいいアドバイスがあれば教えてください。
今度、地元で実習があります。 しかし私は保育園に言っていなかったので、母園に実習をお願いする ということができません。 今のところ、お願いの電話をしようとしているところは学区内の出身中学の近くの園です。 そこで、質問なのですが、保育園側からして出身者でない実習生を受け入れるのはやはり抵抗がありますか？ また依頼の電話のさいに、出身園ではないのですが、保育園に通っていなかったので、受け入れをお願いしたいということをどのように伝えればいいのでしょうか？ 担当者が出て名乗り出るときでしょうか？ それとも実習依頼について説明する時でしょうか？ 学校側から急に言われ、約一ヵ月の間に内諾書を貰ってこい、と言われ少しパニックになっています。 拙い文章で分かりにくいと思いますが、よろしくお願いします。
保育園の保護者で卒園アルバムＤＶＤを有志で作成するのですが 商用とかではなく卒園する保育園児全員に配るものなのですが そのＤＶＤにバックミュージックとしてＰＯＰ系や歌謡曲を入れることは著作権に違反する ものなのでしょうか 。 商用・利益のための作成ではないのですが、どんなものなのでしょうか？ よろしくお願いします。
知人（２７歳）から聞いた離れたなのですが、保育所のときの先生が悪いことをした子どもがいた場合、「●●はめちゃくちゃ悪いことをしたから隣の部屋で怒ってくるから、他の子は遊んでてね。」と言って、悪いことをした子どもを隣の部屋に連れていくということがあったらしいです。そんなに、しょっちゅうあった訳ではないみたいですが、連れて行かれた子どもが帰ってきた時に泣き叫んでるので、相当恐ろしい目にあっているのは一目で分かったようです。連れて行かれた子どもが帰ってきた時に衣服が乱れているということと教室で子どもを叱る時によくお尻ペンペン（勿論、服の上から）する先生だったので、別の部屋でパンツを脱がされてお尻ペンペンされているのではという噂に子どもたちの間でなってたそうです。これはかなり酷いと思いますが、当時はそういうことはよくあり、問題にならなかったのでしょうか？それとも、これは勝手な噂で、当時でも基本的にはそんなことはあり得ないのでしょうか？
保育園のクラス役員です。 今度、クラス会を忘年会の呑み形式で開催しようと思います。 いろいろな、事情のご家庭の方がいらっしゃると思いますが、夜の子供を預けての外食は迷惑でしょうか？ 私自身は、さほど苦痛ではないので、良いと思うのですが困る方のほうが多いのでしょうか？ 役員として困っています。ご意見ください。
はじめまして。 ２歳の息子が、１２月の第一週目に附属幼稚園の受験を控えております。 受験日の前日がちょうど息子のお誕生日です。 お名前とお年は言えるように、と思っておりますが、今までずっと「２歳です」と言ってきて、前日にお誕生日だと教えたところで、当日の行動観察や面接時に「３歳です」とはなかなか言えないと思います。口癖で２歳ですと言ってしまいそうです。 そこで、誕生日会を前倒ししてでも、３歳と言えるように、用意周到に計画し練習すべきか、それとも当日２歳と言ってしまっても特に大丈夫なのか、悩んでいます。 こういうのは合否に関係するものでしょうか？初めてのことで受験というものに親が緊張しています。
保育園登園時に泣く子どもに対する保育士の態度 うちの子ども２歳児クラスの子どもが、１歳児クラスの終わり頃から登園時に泣くようになってしまいました。 知恵がついて、ママと離れたくないという理由です。時々他の子も泣いていますが、ずっと続いているのはうちの子だけのようです。 しかし最近、保育士の態度が冷たくて、泣いていてもお迎えにきてくれません。ある保育士が対応したときは、「この子はまだ親と引き離すのに私たちのサポートが必要だ」とぼやいていました。担当の先生は、一人っ子だからという理由で決めつけて「お母さん、次はまだ？」と不妊治療をしているのを以前話したことのあるのに、お腹をぽんぽんたたいてきました。いつも態度が冷たい訳ではないのですが、最近登園時に泣いていても対応してくれないので、これは教育なのか、それともただのいじめなのか、一般的に普通なのか、異常なのかご意見をいただきたいです。
品川区・港区・大田区・目黒区・渋谷区の５区内の保育園を探しています。 本当は保育園に入れずに私が専業主婦で…と考えていたのですが、事情があり、0歳児で保育園へ預けて私が働かなければならなくなりました。仕事に復帰するにあたって、上記区内への引っ越しを考えています。 保育園はたくさんあると思うのですが、都内の保育園の中には「お受験幼稚園並みの教育を謳っている保育園」や「幼児教室が充実していて英才教育もしてくれる保育園」があるとの噂を聞きました。それは大袈裟だとしてもなるべく知的刺激の強い環境に置きたいのが、真情です。 どなたか、上記に近い保育園を御存知でしたら、お教え下さい。 保育料は多少高額でも構いません。まずは多くの情報が欲しいので…。 どうぞ宜しくお願いいたします。
11/1(月)　習志野みのり幼稚園　に願書提出、面接に行きます。 選考基準、服装、面接（テスト）の内容　等　わかる方いたら教えてください。 他の幼稚園のことでも、参考にさせていただきます。
年長女の子　気が弱くて心配です 娘はとてもおもしろい子で私は好きな性格なのでそのままでいてほしいのはありますが 幼稚園では気が弱く、お友達からひどく言われたり、仲間はずれにされたり しているようです。家での元気な笑顔はなく蚊の泣くような声でしゃべってるのを みるとなんだかほんとうにいたたまれません。 一番心配なことはこれから小中学校高校と女の子の厳しい世界をくぐりぬけていかなければ ならないことです。 きっぱりと自分の意思を伝えれるくらいにはなってほしいなと思い 何か対策を・・母としてなにかできることはないかなと思ってます。 皆様で気の弱かった子が見違えるくらいに強くなったというエピソード、 方法（カラテを習ったとか）あれば参考にしたいので教えていただけるとうれしいです。 よろしくお願いします。
別居している夫の親の家業を無償で手伝うのは「家事」ですか？ 保育所申し込みをしようと、役所へ行って相談したところ、別居の親族の場合、報酬を得ないで働いている証明を出しても就労の扱いにならないと言われました。 自営業でそんなに儲かっても居ないため、給料をくださいといえない状態です。 担当の人曰く、「同居の親族であれば、自営業で専従ということで給料を払わないことも認められるが、労働基準法上別居の親族でも労働者なので最低賃金は支払っていないと就労していると見なせない」と言われました。 これは正しい言い分なのでしょうか？また、こんな場合どうすれば保育所に申し込めるのでしょうか？
保育園に子供を預けて働いている方に質問です！ 保育園内に親しくしているママっていますか？ ・休日遊ぶ ・食事に行く など 保育園は送迎の時間がみんなバラバラだし、年数回ある園の行事でしか見掛けない保護者もいますよね？？ 私は、 ・休日公園で出会えば話す・保育園の送迎時に話す ・保育園から一緒に帰る ぐらいで、連絡を取り合って会う約束をするような親しい方はいませんが、みなさんどうですか？
3歳になる息子が通う保育園から来た協賛金協力願いについて質問します。 私立の認可保育園で、一口500円、何口でも良いというものです。 当方収入は父親のみ、40代の夫婦です。一体何口くらい納めるのが相場でしょうか？ それとも、こちらの状況等は考慮せずに文面通り「何口でも」と受け取って納めても構わないのでしょうか？ 何せ、初めてのことで少々戸惑っています。どなたかからご回答戴けると嬉しいです。 よろしくお願いします。 ちなみに、こちらが用意した封筒の表に息子の氏名を記入の上「協賛金一口￥500×　　合計￥　　」と 書いた紙を貼り付けて提出するようにという指示があります。 イッパツで中身がわかってしまう事にもちと戸惑っています・・・
老人ホーム慰問へ子どもが慰問でのふれあいの内容・プレゼントのアドバイスをお願いします 保育園の２歳児が老人ホーム慰問へ行きます。 内容としては、歌、ダンスは決まっているのですが、あと何かふれあい遊びなどをしたいと考えています。 たくさんの方がいらっしゃり、車いすの方が多いとのことなので、座ってできる内容がいいのですが、何かいいものはありませんでしょうか？ あと、何かみんなで製作をしてプレゼントを持って行くのですが、それも悩んでいます。飾ってもらえるものをとは思っています。大きな施設なので、全員には渡せないので、１つ大きめのものをとのことでした。 何かアドバイスいただけないでしょうか？
幼稚園選びで迷っています。 A園は家から５分。少人数で子供がプレ幼稚園に何度か通っており、先生方とも顔見知りです。 親の出番が少なくて済むようですが、何か問題が起きた時には園のいいなりになるしかないという弱点もあります。 B園は家から15分。自転車なら５分。マンモス幼稚園でプレ幼稚園には１度しか通ったことがありません。親の出番は多少あるみたいですが、下の子がいる場合は免除されるそうです。 ちなみに下の子とは３歳違いなので、下が入園する時には上は小学校です。 どちらも給食、延長保育があります。 上の子が入園する時には下の子が1歳間近なので、できるだけ近い園の方が楽なような気がしますが、A園は保育内容、先生の質などが低いように思えるのです。 B園はベテランの先生が揃っていて、教育内容が魅力的に思えます。ただ、うちの子が少し神経質な面があり、場所見知りをしたり、大勢の中に入って行くのを怖がったりするので、マンモス幼稚園であるB園に馴染めるか不安です。 A園はプレ幼稚園に何度も通いましたので、先生方とも面識があり、子供は気に入っているようです。 ご近所の方もA園に通わせている人が多く、急用でお迎えに行けない時などには、ご近所さんにお願い出来るメリットもあるのかな？と思っています。 B園に入園した場合、毎年運動会の日が同じ日と決まっているので、主人が仕事の関係でその日は休めず1度も運動会を見る事ができないまま卒園になります。 私は人づきあいが苦手なので、少人数なA園ではママ友との付き合いが密になるのではないかと思うとかなり憂鬱です。 プレ幼稚園に来てる同じ学年のママでとても苦手な人がいるので、余計に憂鬱なのです。（張り切って何かと仕切りそうな感じの人） どちらも一長一短で、親の都合（近くて楽）だけを考えるとA園なのですが、子供の事（教育内容）を考えるとB園かなという気がします。 主人はB園の方が優れていると思っているみたいですが、私が体力に自信がなく、よく倒れたりするので、主人は近いA園を選んだほうが無難なのでは？と言っています。 しかし、私としてはどうしてもB園の方が魅力的に思えます。 もうすぐ願書提出なのですが、悩みに悩んで決められずにいます。 どんな事でも結構ですのでみなさまのご意見をどうぞお聞かせ下さい。
幼稚園のイモ掘り、やたら簡単に掘れた記憶があります。まさか。。。？ 何十年も昔、幼稚園生だった頃にさつまいも掘りをした覚えがあります。掘り出してやったぁ！と喜んでましたが。。。 最近、子供とさつまいも掘りをしました。やってみて判りましたが、周りの土は固く大人の私が一生懸命掘りまくってやっと掘り出せるものでした。とても園児に出来る代物ではありません。 邪推ですが、子供の頃の芋ほりは一旦掘り起こしてまた埋めたものではないでしょうか？幼稚園では、あくまで子供への配慮と思われますが、こういうことをするのでしょうか？
22歳男新卒パートで保育園に働いていますが、 3,4歳の男の子に呼び捨てでごくたまに呼んだりする事があるのですが、すぐ横に居た 担任から注意を受けました。公立保育園なのですが、こどもを呼び捨てっておかしいですか？ いつもは君、ちゃん、親がよんでる呼び方で呼んでます。 その担任は自分の保育観を持っていて、子どもの指導方法などやり方が違うと憤慨することもあります。 実質資格有りの未経験者ですが、なにも教えてくれないので、他の先生の子どもの接し方を盗んで 取り入れてる状況です。それはそれで勉強になりますが・・・ こういう先生とはどう付き合えばよいですか？世間話を振っても顔は笑わず「はぁ・・」そんな 感じなので、まったく仕事以外の会話なんてしません＾＾； しかし保育士ってすごいですね、顔の七変化（笑） すみません。質問についてお願いします。
無認可保育所の証明書 これから認可保育所への入所申し込みをするのですが、 ・あらかじめ無認可保育所に預けたほうが優先順位上がりますか？ ・無認可保育所に預けているという証明書って発行してくれますか？ どうぞよろしくお願いします。
こんにちは。現在２４歳男性です。 現在ニュージーランドに滞在で、１０月末に帰国予定なのですが、 帰国後幼稚園教員の資格を考えています。 実はこちらで、幼稚園のボランティアを考えていたのですが、 資格がないと難しく、代わりに小学校でボランティアをしていました。 当初は幼稚園のみ視野に入れていたのですが、小学生低学年を指導している内に 小学校で働いてみたいと思うようになりました。 そこで、いろいろサイトを調べたのですが、何点か気になったので お答えいただければと思います。 １．幼稚園と小学校低学年を同時に指導できる資格があると聞きました。 そういった資格はどのようにして取れるものでしょうか。 ２．大学は卒業していますが、法学部なので教育とは全く関係のないポジションです。 期間的には３年ぐらいになるのでしょうか。２４歳という年齢と３年の期間はやはり考慮すべき点だと思いますので・・・。 ３．将来的には海外の幼稚園で働きたいと思っています。この点を含め、 詳しい情報を参照できるサイトなどあれば、と思います。 以上、少し多めですが、宜しくお願いします。
先日、幼稚園で教育実習をさせていただきました。 しかし、封筒の宛先についてわからなくて困っています(;_;) 宛名は「〇〇幼稚園様」と「〇〇 〇〇様(園長先生)」のどちらにするべきでしょうか？ ちなみに園長先生とは挨拶をした程度で、実際にお世話になったのは他の先生方なのですが、あちこちのクラスにいったため、個々にお礼状だと15枚以上になってしまうので… どちらがよろしいでしょうか？
今保育所で３歳児の担任をしています。 今月から大縄に取り組みます。 (目標は大縄くぐり) 明日から早速遊んでいきたいと思います。しかし、自分がもっている縄遊びのバリエーションの少なさに悩んでいます。 まずは縄に慣れるところから始めようと思っているのですが、へびや、縄をピーンとはってその上を跳んだり、縄の下をくぐったりする以外思いつきません。 他に３歳児に適した楽しい遊び方があれば、教えていただければと思います。よろしくお願いします。
幼稚園での友達の作り方について 年中4歳の男の子(一人っ子)の親です。子供は背も小さく、あまり自分の意見を言わない子です。幼稚園で友達におもちゃを何回も横取りされたり、“おもちゃを貸して”と言っても貸してくれなかったことがあり、同年代の友達と遊びたがりません。また、友達を家に上がってもらおうとすると、おもちゃを取られるのが嫌なので、上がらすのを拒みます。それどころか同年代の友達は怖いと言います。年下の子とは仲良くできるのですが・・・。 どのようにすれば同年代の友達とうまく付き合うことができるのか、アドバイスをいただければ嬉しいです。よろしくお願いします。
子どもが病院嫌いだからと言って鼻水がいつまでも止まらないのに病院へ全く連れて行かない親がいるのですが、「○○くんも苦しそうですし、○○くんの為にも一度耳鼻科を受診されてみては？」と保育士が連絡帳に書いてもいいものでしょうか？ ちなみに保育園ではなく、会社の託児所です。 親は甘やかしのモンペです。
上の子、2年保育か3年保育か。（下に1歳児。3人目も計画中） 幼稚園の出願日が迫ってきて焦っています。 アドバイスをいただけたら大変助かります。 上の子が来年度年少の学年になります。 下の子は2学年下で、現在1歳児です。 そして、できれば来年度（上の子が年少の学年）中に、3人目を出産できたらと考えています。 （まだ妊娠はしていません。） 上の子を年少から幼稚園に入れても、下の子は家でみることになりますが、 3人目を妊娠、出産する場合、上の子だけでも幼稚園に行ってくれていたほうがいいか、 下を家でみるなら上も一緒に家でみたほうがいいか、みなさんどう思われますか？ ＜2年保育でもいいかなと思う点＞ ・上の子も下の子も、手がかかって仕方ない というタイプではない ・3人目を妊娠中に親子遠足などの行事への参加は大変かな？ ・3人目が生まれたとして、その子にかかりっきりになってしまうとき、上と下と2人で遊んでいられる ＜3年保育のほうがいいかなと思う点＞ ・上の子は、以前託児所に預けてる機会があったとき、スタッフの方から 「集団になじむのが得意ですね。3年保育のほうが楽しく過ごせるかも」と言われたことがある ・現在2人の子を家でみているが、かわいいし、ずっと一緒にいたい と思う反面、 子どもたちを連れて外に出るのを億劫に感じてしまうタイプで、 約束や用事がない日は、出かける予定を立てるのが面倒で家にこもってしまうこともたびたび。 こんなふうで3人目が生まれたら、外出機会も減り、上の子にとってはよくないかな？ （上の子は出かけたがり屋） ごちゃごちゃしていてすみません。 アドバイス、よろしくお願いいたしますm(__)m
教育大学附属幼稚園（公立）　面接試験時には何を見るの？ 教育大学附属幼稚園（公立）の受験を考えてます。面接試験では何を見るのでしょうか？また、具体的にどんな試験をするのでしょうか？想像ですが、良くも悪くも公立なので変な試験？や親をテストするような事は無いと思ってます。どうでしょうか？
パート保育士の勤務、これで大丈夫？ よろしくお願い致します。 現在、一時預かりも含む小さな保育所で、パートとして働いています。 月10日前後で、８時間、扶養内の勤務です。 先日、仕事にも慣れてきたので早番、遅番をやってもらう…ということを言われました。 しかし、私は月10日ほどのシフト勤務で、週１日しかでなかったり、週４日勤務することもあります。 その非常勤の状況で、保護者対応などの朝の受け入れ、お迎えの報告などをやってもいいものか困っています。 早番の時は、園を開けて、１人で子どもを受け入れるそうなので、自分の子どもの病気など、突発的に休まなければならない事ができたら大変なことになります。 求人票には、保育補助と書いてあったので、早番、遅番があっても、正社員か常勤パートさんがついてくれての当番だと思いました。 それが１人で園を開けたり、閉めたりの業務だと知ってびっくり… 今までは、公立認可などの保育園に契約非常勤として仕事をしていたのですが、１人で園を開けたり、閉めたりすることは、正規の職員がやっていたので、パートがこの業務をやるのは、ちょっと無茶なんじゃないか？と思うのですが… こういう勤務状態で、こういう業務を担うのは、民間では普通なんでしょうか？ 完全な民間ではなく、公設民営の保育所です。 保育所で働いている方、また保護者の方がいらっしゃいましたら、常勤でない者が受け入れ、引渡し対応しても良いものなのかどうか、回答よろしくお願い致します。
至急!保育園の運動会 親子競技 保育士一年目の♂です。 今度の運動会でクラス(年中)の親子競技でする競技内容を考えてくれといわれたのですが、なかなか思いつきません。 テーマが変身！というものなのですが、何かいい案はないでしょうか？ お願いします！
幼稚園で兄弟枠の多い幼稚園に、入るか悩んでいます。 来年三年保育の娘(ひとりっこ)がいます。 今。幼稚園の説明会にあちこち行っています。 ひとつとても気に入った園が有ります。地元で人気のある園です。 が、今の時点で定員の三分の二強が兄弟枠で決まっているそうです。 そこで質問ですが、兄弟関係の方が多いって事は、園の事も色々知っているし そういう方達で固まったりするのかな....と感じました。 楽な役員に即立候補で決まったり...クセの有る人にクラスを牛耳られりしないかなと。 園自体も兄弟枠の方を大切にしている感じです。 実際兄弟枠が多い園に入った事のあるかた、 どんな様子だったか教えて頂きたいです。 宜しくお願い致します。
年長児　お友達がいないようです。 年長の娘についてなのですが、幼稚園でお友達がいないようなのです。 娘の話を聞いていると、どうも一人でばかりいるようなので、先生に幼稚園での様子を尋ねてみました。 そうしたら、2学期になった今も特定のお友達はいないようで、一人でぽつんとしているところを先生も気になったことがあると言われました。ショックでした。 最近、好きなお友達とグループに分かれましょう、というのがあったらしいのですが、娘は誰ともグループになれず、最後に人数の足りないところに入れられたようです。 娘は家で弟妹と遊びながら「やっぱり小さい子と遊んでいるほうが楽しいな…」なんてつぶやいていました。 実際公園に行っても、近所の子（同年、年上）とはほとんど遊ばず、弟妹とばかり遊びます。 近所の子でも、小さい子の面倒はよく見ます。 年中のときは、お手紙交換なんかもしていたし、友達の名前も話に出てきたので、お友達関係に疑問を持ったことはありませんでした。ただ、今思えば、「特に仲のよい」お友達というのはいなかったかもしれません。 いま、親として一体どうしたらいいのか・・・。 とてもショックで悩んでいます。 小学校入学を来春に控えた娘です。親にできることはありますか。 それとも、ただ成り行きを見守るしかないのでしょうか・・・。
どちらが子供のために良いかわからなくなりました。 現在年少さんの男の子がいます。 最後の引っ越しを、子供が小学校入学と同時に考えています。 理由は、この地域の中学も荒れていたり、治安の問題もｓり、 子供にとっても、将来の私達の永住の土地としても良い環境へ行こうと思っています。 まだ引っ越しまで２年あるのですが、 物件探し（中古マンション）を始め、あちこちを回っていたところ、 環境の面でも学区でも値段も、「ここだ！」と思える物件に出会いました。 そこで問題なのですが、 ずっと子供の様子を見て着た元ベテラン保育士さん（現在は療育施設にて指導者）曰く、 「今の園がとっても土台が良いし、年中～年長になるにるれて 色々とまた心の変化等もありますので、このままここで卒業させてあげて下さい そうしたら強い土台が出来て、新しい小学校にも対応できると思いますよ」 そして、もう少しお若いのですが、子供のお担任のベテラン保育士さん曰く、 「小学校入学時に園のお友達がいないのはさみしいです。 年中か年長でもいいので引っ越しが決まったら園も変えた方がいいです。 その方が、園のお友達と一緒に小学校に上がれます」 ・・・という２人の御意見を頂きました。 ２人共、うちの子供の事は良く知っています。 うちの子は今の園で毎日楽しそうにして生き生きしていますが、 とても「緊張するタイプ」だと先生から教えて頂きました。 でも、引っ越しをするので、まちがいなく小学校には今の園のお友達は１人もいません。 今、引っ越しを機に２年間別の園に行くべきか、 それとも、引っ越しを今しても後でしても今行っている園で卒業させるべきか、 非常に悩んでおります。 両先生のご意見もどちらも納得がいくのでさらに悩んでいます。 幼児きの大切な土台を台無しにしたくなありません。 専門的なご意見や、経験談をお願い致します。
幼稚園教諭になるには短大か４年か。 私は高校３年の受験生です。幼稚園の先生になりたくて勉強頑張っています。 そこで短大がいいのか４年がいいのかで迷っています。いろんな大学に聞きに行ったのですが,いまいちどちらの方が良いのか分からず悩んでいます。 大学は一種,短大は二種がとれる,初任給が少し違うというのは分かるのですが,実際どちらの方がいいのでしょうか。短大はやっぱり大変なのでしょうか… お願いします…
いらなくなった幼稚園服はバザーに出ると聞きますが そもそもバザーとは何ですか？？ 園でやるフリマみたいな感じですか？？誰でも参加可能ですか？？ 幼稚園に入園したいので制服が必要で、結構高いなぁ・・・と思っていたら バザーに園服が出品されると争奪戦だから～と近所に方がおっしゃっていて 友達ではないのでそのままちゃんと聞かずに帰ってきてしまったので気になります。 バザーはどなたが出品しているのでしょうか？？ もし、園に通っている親御さんが出品しているのでしたら 卒園までは園服っていらなくならないですよね？？ 希望している園のバザーは11月にあるので夏服だけ出品されるって事ですか？？ 幼稚園のバザーで園服を購入したことがある方や 詳しい方がいらしたら初歩的なことで結構ですので色々教えて下さい。
子どもを熱中症にされる！ 過激なタイトルですみません… 私は二歳児のクラスを受け持つ保育士（五年目）です。 今年は例年以上の暑さですね そのため、二歳児の保育室のクーラーが 設定を「冷房20℃急速」にしても 全く効かず、室内で汗ばむ状況です。 このままでは…と思い園長に話をして この夏はホールで生活をしています 行事ごとに一旦退かなければいけないのが大変ですが。 ところが、昨日突然園長より「明日から元の部屋に戻って」 と連絡があったそうです。 ただ、明日から急激に涼しくなることもなく エアコンも効かないままです。 本日は園長不在のため明日、説得をするのですが なにか上手く説得する言葉があれば 教えて下さいm(_ _)m ちなみにホール以外に使える部屋はなく 多学年とは「活動時間内（10～11時）であれば明け渡し可」と 話はついています。
いくつかの保育園から内定をいただきましたが迷っています・・・ 　いつもお世話になっております。今回、いくつかの保育園から内定を頂いたのですが、どこに就職をするか迷っております。どれも甲乙付けがたく迷っております。その保育園と言うのは 1.公設民営の認可保育園　社会福祉法人運営　給与：１９万前後　ボーナス３ヶ月～　児童数130名　年間休日：１０５日　退職金有り　 　いわゆる標準形の保育園でしょうか？　若手多数。園長の人柄良い。 2.東京都認証保育園　保育園業界大手の株式会社運営　給与：１８万前後　ボーナス：業績に応じて　児童数30名前後　年間休日：１２０日　 　会社全体で数十の保育施設運営　研修充実　求人サイトで派手に募集をかけている　 3.東京都認証保育園　株式会社運営　給与：１8万前後　ボーナス：業績に応じて　児童数50～６０名　年間休日：１０５日　 　地元密着で長年の運営実績・ノウハウ有り。英会話・水泳など独自のカリキュラム有り。ベテラン職員多い。　 ・・・となっております。どれも似通っていて、判断が難しいです。一番、大きな違いは会社運営か社会福祉法人運営というところでしょうか？ 　この3園ならばどちらがオススメでしょうか？もしくは判断をするための材料・目をつける点をアドバイスくださいませ。 　 　
転園したいです… ２人の子供を保育園に預けて２ヶ月になります。 でも仕事の３０分～１時間前にしか預けられず、お迎えも仕事が終わったらすぐ迎えにきてくださいとのこと。 私の仕事は４時間で、午前だったり午後だったりするので、朝から預けたりお昼ご飯を食べさせて行っていきなりお昼寝からだったり。 上の子は11月で３才なのですが、保育園の生活リズムがつかめずなかなか慣れません… ２ヶ月たっても送迎の時間を先生が決めるなんてあるんでしょうか？
ダウン症児の保育園入園について。現在育休中ですが、職場復帰を考えています。 らい年の秋に願書を出し、次の春に保育園の2歳児クラス（未満児クラス）に入園させたいです。 まだ願書が1年先なので早いかなと思いつつ、市役所に問い合わせたところ、 ・2歳児クラスに障害児の入園は難しい。 ・1年間療育施設に母子通園し、年少から入園させたほうがよい。 ・実績がない。難しい。 ・未満児クラス自体がどこもいっぱいで、難しい。（愛知県です） ・未満児クラスには、障害児加配がつかないので、ただでさえ手がかかるのでこれ以上は無理、 とのこでした。 大変迷惑をかけることは重々承知ですが、ダウン症の娘のずっと先の将来のためにも働いてお金を蓄えておきたいと考えています。（私は公務員で、近所に住む実母が何かと援助してくれてます。母には働くように言われています） 市役所の方の言われる通り、2歳児クラスへの入園はもう無理とあきらめたほうがよいのか、まだあきらめずに保育園にお願いに行ってもよいものかどうか迷っています。 皆さんのお知り合いのダウン症のお子さんで、2歳児クラスに入った方はいらっしゃるでしょうか。 もし、そういう方がいるのなら、希望がもてるので教えてください。よろしくお願いします。 （来春から施設に1年間母子通園する予定です。娘の成長しだいで全く無理な可能性ももちろんあります）
幼稚園(世田谷区在住)で迷っています(長文です) 現在２歳９ヶ月の娘が居ます。 来年４月から入園出来る世田谷区(経堂在住です)の私立で給食がある幼稚園を探していました。 ところが先日妊娠が発覚して出産が４月の下旬位になりそうです。 病院は子連れ入院が可能な所なので良いのですが、 入院中、幼稚園に送りに行ける人がいません。 また、退院後もすぐ乳児を連れて行くのは無謀ですよね・・・。 主人は深夜２時から夕方５時まで仕事ですし、 実母は近くに住んでいますが、夜の仕事をしていて明け方近くに帰宅するので、毎朝は頼めません(お酒も入っていますし・・・) そこで入園後、出産から１ヶ月位幼稚園をお休みする事は出来るのでしょうか？ また出来た場合でも、入ったばかりで慣れないうちに長期間お休みさせるのは可哀想ですか？ 私立は諦めて、再来年から区立の２年保育も考えていますが、世田谷区は入れない事もあるみたいなので悩んでいます。 もし定員オーバーで入れなかった場合は、私立への年中からの途中入園をしたいと思いますが、こちらも激戦になるのでしょうか？ 色々質問してすみませんが１つでもアドバイスお願い致します。
墨田区横川のひなどり幼稚園 先日ひなどり幼稚園を探しに行ったんですが、見つかりませんでした。 そこには、アパートが建っていました。 場所を間違えたのでしょうか？ それとも、もうひなどり幼稚園はなくなってしまったのでしょうか？ ご存じの方いらっしゃったら教えてください。
風や太陽の力を使い遊べるおもちゃををつくりたいのですが・・・ いわゆるエコおもちゃを作りたいのです。 牛乳パックや空箱などを使うだけでなく、風の力を使って動く、太陽の力を使うなど、そういう自然の力を使って遊べるおもちゃがいいのです。 何か、出来るだけ簡単に作れるエコおもちゃはないでしょうか？
大学に進学するにあたって幼児教育学科を専攻しようと考えているのですが、短大と四年制大学かで迷っています。 短大の場合、短い期間で学び就職できるのは魅力的ですが取得可能な資格が幼稚園教論の２種までだし、大学卒業資格が貰えません。 このことが就職する時に不利になるのかが知りたいです。 また、一度結婚等で仕事を辞めて手があいた頃に再度就職。というのはやはり困難でしょうか？(勉強を学んだ県とは別の県で)
幼稚園のクラス替えについての噂で悶々としてます。 うちの園では、年中でクラス替えがあり、そのまま年長へ進級します。 担任の先生も2年間同じです。 3クラスあるのですが、Aはエリートクラス、Bは標準、Cは、おとなしい　ほんわか（早生まれや内気な子、発達が遅い子が多い）クラスと噂があります。幼稚園のクラス替えで、実際に　そうのようなクラス替えをするでしょうか？ 担任の先生自体もA←B←Cランクのように言われてます。 ママの噂は、自分の好都合なように広まりますから、気にしないのが一番ですが、 うちはCクラスなので、悶々します。 噂を流しているのはAクラスのママ達で、担任も子供もママも最高級だと。 実際、クラス替えの為の知能検査やテストは実施してないようなんですが。 特に幼稚園教諭・保育士さんのご経験のある方に伺ってにたいです。 よろしくお願いします
幼稚園での怪我 先月長男(年中）が幼稚園で頭に怪我をして帰ってきました。午前保育の日で、バスを降りた際に先生から「滑り台の上で後ろからお友達が来て落ちたようで、まだ出血しています」と告げられたので私はてっきり帰る間際に怪我をしたのだと思いました。息子に聞いてみると怪我をしたのは朝。傷を見てみると素人が見ても縫わなくては！と思うほどぱっくりと切れていましたし、出血もじわ～っとしてきましたので、すぐ病院に連れて行きました。結局三針縫いました。その日の午後も幼稚園から一切の連絡はなく、怪我をした場所が頭だっただけに、その対応に怒りを覚えました。感情的にならないよう、何故連絡がなかったのか、病院へすぐ行かなかったのか、どうして怪我をしたのかと幼稚園側に手紙を書き息子に持たせ、翌日息子の習い事の為お迎えに行きますと、園長が出てきて事故の内容を自分から話し始めたのですが、息子とバスに乗っていた先生（担任）が言っていた事故原因と全く違うのです。園長は息子が滑り台の反対側から登ろうとして足を滑らせ頭を打った。と説明しました。その場では、縫うほどの怪我をしたのだし、場所が頭だからやはり心配。親に連絡をとり病院へ連れて行くべきではなかったのかと問いただしました。午前保育だったので、その日はお誕生会もあり（本人のものではありません）出席させてあげたかったのでという理由で病院へは連れて行かなかったという回答でした。周りに園児もたくさん居ましたし、あまり事を大きくしたくなかったので、その場はそれだけを話し帰宅しました。その後、幼稚園からどうですか？の連絡もありませんでした。私は園の対応の悪さと、事故の原因について園長と息子・担任の言っている事が食い違っていることに対して不信感を抱き、後日治療費を請求する為に再度幼稚園を訪ね、園長が言っていた息子が滑り台を反対から登り怪我をしたというのはどなたかが見たのですか？と聞きました。園長は「ええ。大体の子がそうするんです・・」と言い、私が「大体の子？」と言うとその後「私が見てました」と言い出しました。もちろん息子は上から落ちたと詳細に話しています。後ろにいた園児の名前も覚えていました。そのことを伝えても取り合ってはもらえず、こちらの印象としてはあくまでも自己責任にしたいのでは？という印象を受けました。担任が言っていた原因についても、息子から聞いたことを私に伝えただけで、実際に園長が見た事実を息子が帰る前までに担任に伝えていなかったため誤解が生じたのだというのです。現場には息子と仲のいい子もおり、当日怪我をした際は近くに先生が居なかったのかそのお友達が先生を呼びに行ってくれたそうです。もし、近くに園長が居て現場を見ていたら園長がかけつけているはずではないか？とまた不信感が増しました。その時までに園長とは二回話していますが、実際誠意というものは少しも感じられませんでした。口では誤りますが、私が信頼して連れて行った病院の治療についてまで口を出し馬鹿にする始末。近くの病院でしたら綺麗に縫ってくださるんですよ！と・・・ちなみに息子の担当医は後々はげないようにとホチキスで三箇所とめてくださったのです。私は叫びだしたいほどの怒りをこらえ帰宅しましたがやはり納得がいかず、もんもんとしていました。その翌日です。息子が紙袋を提げて幼稚園から帰宅しました。中を見てみたら園長と担任からの手紙と菓子折り・子供へのノートみたいなものが入っていました。手紙のなかには、謝罪文とその日の息子への対応・園児への対応が書いてありました。反対側から登らないようにしようねと話したと。事故原因が違っていたら意味がないと思うのですが。私の中では全く疑問だらけなのにその菓子折りでおわらせようとしている園側にまた怒りを覚えました。せめて、バスの先生が私に一言付け加え手渡しするなり、担任や園長がもってくるなり誤り方があるのではないかと思うのです。結局その後、この菓子折りはどういう意味合いのものなのか？受け取れませんと園長と話しましたが、そういうことを言われたのは初めてです。園としたらこれ以上何をすればいいのでしょう？と話し合いは決裂してしまいました。子供が幼稚園で怪我をするのはよくあること。もし本当に加害者がいるのだとしても、わざとやったことではないのでしょう。私は、園側や園児たちを責めるつもりは全くないこと、ただ真実が知りたい！また事故が起きないように対処してほしいこと、親に連絡してほしいことなどを手紙でも会った時にも伝えました。どのような状態になれば保護者に連絡するのか。園として決まっていることがあるのであれば文面にして提示してほしいとも伝えましたが難しいと言われました。話せば話す程ちくちくと逆撫でするような園長にどう対応すればよいのでしょうか？ご意見ください
年中です。運動会で花をテーマにダンスをしようと思っています。 ダンスの小物を考えているのですが、何かいいアイディアはありませんか？
保育園に預ける際の事情、預けた後の勤務時間について 私はもうすぐ１歳半になる娘の母親です。 実家が自営業なので、つい最近からそこでパートとして雇ってもらい、私の祖母に娘の面倒を見てもらっています。 しかしわけあって、今後祖母に娘を見てもらえなくなるため、公立の保育園に預けて働こうかと思っています。 そこで質問なのですが・・・ １．そのような理由で保育園に預けることはできるのでしょうか？見てもらえる人がいないという状況でないと預けることはできないということなので「今後預けられるアテがなくなる」という理由で良いのかどうかわかりません。 祖母はもし公立の保育園に預けられるのならば来年の４月まではどうにか見てくれるとのことですが、無理なら私立の保育園などにでも預けたらどうかと言う事なのです。 ２．今は週５日で仕事をしているのですが、もし入園できた後に仕事日数や勤務時間が減ったらどうなるのでしょうか？退園させられるようなことになる可能性があるのでしょうか？ 保育園の申し込みの際に優先順位があると読んで、フルタイムの場合や勤務日数が多い方が優先になるということでしたので・・・ もし過去に同じような質問がありましたら申し訳ありません。 よろしくお願い致します。
練馬区の中新井幼稚園について教えてください。 (1)母親が参加する行事はどの程度あります か？ (2)園庭が狭いようですが、運動会はどこで行うのですか？ (3)全体的な雰囲気はどうですか？（ゆったり、自由等） 子供を通わせるのに非常に興味があるのですが、現在園がお休みなのか連絡がつかない うえ、説明会が入園前にはないようなので情報が少なく困っています。 どうぞよろしくお願いします。 質問以外にご存知のことがありましたら、それも教えていただけるとありがたいです。
幼稚園実習の勤務時間について質問です。もおすぐ実習が始まりますが、勤務時間が7時半～17時、9時～18時の交代制です。勤務時間が平均より長いと思いませんか？時間の交渉してもいいと思いますか？
ちょうちょになってダンスをしたいのですが、曲が見つかりません・・・ 運動会ではらぺこあおむしをテーマに体育活動をします。最後にちょうちょになって、みんなでダンスをすることになりました。 そのダンスの曲を探しているのですが、全く見つからず困っています。２歳です。 アンパンマンとかならいくらでもあるのですが、せっかく、ちょうちょの羽をつけて踊るのだから、ちょうちょっぽい音楽をと思って・・・ 何かいい曲ご存知ではありませんか？
幼稚園を選ぶ時の基準は？ 幼稚園を選ぶ時どこに注目して選びますか？ 評判、園長先生、担任の先生、園の方針、距離、園舎、環境、ホームページ、電話の対応、チラシ、見た目、制服、大きさ、園庭、遊具、カリキュラム、人気、通園方法、通園バスのデザイン等々 上記以外でも、よろしくお願いいたします。
　幼児の能力発達について、知りたいです。 　 　子どもが、ミニカーを集めています。 　すでに、いろいろな車の種類が頭に叩き込まれている様子です。 　４歳にして、かなりあついことに、なっています。 　私は思いました。 　具体的な、しかも興味がある多くの者に触れることで、やがてこの子の抽象的な概念の形成に役に立つ。 　・・・これは、私がなんとなく思ったことです。 　ですが、いかにもそういう気がしました。 　根拠がありません。お恥ずかしい話ですが・・。 　ですが、幼児の頭の中に入った　「いろいろなくるま」　という具体的名称の数々は、彼の頭の中に、やがて抽象概念の引き出し（この言葉がまた、不明瞭なのですが）の骨組みになるのではないか・・・ 　そのように思ったのです。 　どなたか、こういう話に詳しい方がおられましたら、この辺の話について、アドバイスを頂きたいと思ったのですが・・。 　どうぞ、よろしくお願いいたします！ 　
子供を幼稚園・小学校に行かせたくないと思っています。 子供は３歳、私は現在在宅で仕事をしている兼業主婦です。 子供が起きている間はほとんど付きっきりにできます。 子供は今、週に数度習い事に行っていて、 私が付き添うものもありますが子供だけで参加するものもあり、 お友達づきあいも学習もちゃんとできているようです。 私は今、子供を幼稚園・小学校に行かせたくないと思っています。 以前、周辺ほぼ全ての幼稚園を見学に行ったのですが、 教育方針はすばらしくても、実際に子供と接する先生方は？？？と どこの園でも思ってしまいました。 若い方の中には幼い感じがして頼りなく、ちょっと心配になる方が複数いらっしゃり、 他にも、こどもにその態度は？と思う方が何人か。どこでもです。 習い事ですと先生は一人か数人なので、親である私が信頼の置ける環境・人の 両方を選ぶことができますが、 幼稚園では先生を選ぶことは当然できません。 子供の教育面はもちろん安全面で不安があるので、 幼稚園の年齢になっても今の、普段は家で私と、習い事でお友達と、 という生活にする方針にしようか、と悩んでいます。 そして、さらに悩んでいるのが小学校です。 子供同士の問題も大きいですが、 私にとって気になるのは先生方です。 公立でも私立でも、 どの年齢でもですが特に低学年のときは「先生」の影響は大きく、 尊敬できる方と接することができたらすばらしいですが、 悪い場合は取り返しがつかないのではないでしょうか。 成長すれば自分で判断できることでも、 幼ければどれだけしっかりしていても、理不尽なことを理不尽とはっきりわかりません。 子供なりにもやもやするだけで、抵抗できません。 変な人間がいることを知るのも勉強でしょうが、 教師であった場合幼い子供には悪影響が大きすぎると思います。 先回りして考えられるトラブルを言い含めることも必要ですが、 全てに対応することは不可能です。 問題のさいには出て行って改善を求めるのが親の務めだとも思いますが、 子供が人質の状態で、クレームをつける親と子と見られてしまい 学校生活全体で見たときに改善になるか疑問と思ってしまいます。 一度行かせて、問題が起きたら、その時考えて行かせないことにすれば、とも思いますが、 一度行った後に行かなくなったら子供本人の劣等感にならないか、と不安があるので、 ならば最初から行かせない方針を貫いたほうがいいか、と思っています。 そして、私の中でかなり大きいのですが、 学校の時間を使ってさらに有意義なことができると思うことも理由にあります。 行かせない場合、学習内容は通信教育で、 友達づきあいは、十分ではないかもしれないと思いますが、習い事や サマー・ウィンタースクール（学校ほど周囲の大人が固定的でない・影響力がない）、 時々私の友人や仕事先といういつもと違う大人に会わせたり旅行して社会を見せて、 と考えています。 学校行っても行かなくても勉強はさせるので、 将来自分で食べていけるか否かに関わるとはあまり思わないので、 子供が成長したときに希望すれば学校に行かせ、 希望しなければ行かなくてもいい、と思います。 ただ、子供が行きたがるようでしたら、幼稚園でも小学校でももちろん行かせます。 こんなふうに考えているのですが、子育ては社会的なことでもあるので、 自分だけが納得してもダメだと思い、こちらでご意見を伺いたいと思いました。 どういったことでもかまいません。 ご意見をお聞かせください。 よろしくお願いします。
実際に働きながら通信大学に行かれた方教えて下さい。 現在幼稚園教諭2種を持ち勤続12年以上になる者です。 12年以上は1種習得時単位が免除され10単位で良いとの事ですが都道府県によって内容が異なると知りました。 実際に習得された方、仕事との両立大変でしたか? どの位の期間、学費かかりましたか? 都道府県はどこですか? 小さな事でも構いません。教えて下さい。
場つなぎで出来る簡単なゲームを教えてください！ 誕生会などで、出し物と出し物の準備や片付けの間などに場つなぎのためにするゲームを教えてください！ 「船長さんが言いました」や「落ちた落ちた」「やおやのおみせ」などは何度もしていて、もうネタがなくて困ってます。 座ってその場で出来るもの限定です。どうか、よろしくお願いします。　 全学年がいる場が多いと思いますが、どの年齢でもいいです。
国立大附属幼稚園が求める子供像について こんにちは。 現在２歳になる娘がいます。 地方の国立大附属幼稚園への受験を以前から考えておりましたが、最近我が子の様子を見るにつけ不安になってきました。 先輩ママさんからの情報や、過去に国立大附属幼稚園に合格された子供たちを見ると、皆さんとてもしっかりしていて、母子分離も普通にでき、初めての場所や人に物怖じせず、一緒にお遊戯をしたり遊んだりといったことがスムーズに出来ている子供達が合格しているようです。 地域により差はあるでしょうが、国立大附属幼稚園の求めているる子供像が、あまり手を焼かせることもなく、積極的で活発な子供中心ということであれば、うちの娘は全く太刀打ちできません。 なんとなく分かっていましたが受験が近づくにつれて、受けていいものかどうか？と考えはじめました。 勿論、入りたいです。 でも、その前に娘がやっていける環境でなければ無理ですし。 娘は、人見知りも強く引っ込み思案で何事にもとにかく奥手です。極度の恐がりなのです。 母子分離も厳しいですし、初めてのことに対する警戒心がとても強く慎重で、保育園でもお友達の輪の中にあまり入れず遠巻きに観察しているような性格です。みんながワッと盛り上がれば盛り上がるほど引いてしまい、遊具なども背中を押してもなかなかいかないタイプだと保母さんからも言われています。 生まれも冬で体も小さいし、３年保育での受験をするようなタイプではないのではないか？と思い始めました。 倍率も非常に高く、ダメもとと考えていました。 今は娘の様子を見ているときちんと適性を見て合否を判断してくれる幼稚園だろうなぁとは思いますが、受験についてどうしようか迷っています。 今は少人数の保育園にいますし、３歳のうちはこのままここに残った方が奥手の娘にはちょうど良いのかなぁなどいろいろ考えてしまいます(>_<) 同じようなタイプのお子さんをお持ちの方や、附属幼稚園受験経験者の方からのご意見をお聞かせ頂ければ大変ありがたいです。 私の心の持ちようも変わってくるかもしれませんので、どうぞ参考にさせてくださいませ。 拙い文章を最後まで読んで頂きましてありがとうございました。 どうぞよろしくお願いいたします。
実際に卒園アルバムを制作した事がある方に質問です。 今まで製本の卒園アルバムだったものが 幼稚園の方針で今年から先生の手作りのアルバムに変更になりました。 製本のアルバムが欲しいという保護者も多く、大変もめたのですが 幼稚園側の決定は変わる事はありませんので 製本の購入希望者を募り、有志でアルバムを作る事になりました。 （クラス全員に案内を配布して希望者を募りました。） そこで、今までにアルバムを制作された方にお聞きしたいのですが 制作していく上で、または配り終わった後にトラブルや苦情がありましたか？ あったとすれば実際にどのようなものでしたか？ 制作する上で気をつける事はありますか？ （子供の数を均等に揃える。頭は切れないようにする。本のノド部分に顔がこないようにする。等） （肖像権を考慮して載せてほしくない人は申し出て下さいとは伝えてあります。） （写真を持ち寄るので、写りが悪いという苦情の心配はないと思います。大きさも揃えるつもりです。） いろいろな保護者の方がいるので、今からとても心配です。 アルバムを作られたことのある先輩方のご意見がお聞きしたいので アドバイスどうぞよろしくお願い致します！
制服を返品したら、そのものが売れないと返金できないとのこと。おかしくないですか？？ 長女は私立の幼稚園の年長です。 5月の用品販売日に制服のスカートLLサイズを注文しました。 その2日後、事情が変わりキャンセルをお願いしました。 そのときすでに業者にお金を振り込んだため、すぐ返金はできないといわれ、 毎月ある用品販売でそのスカートがLLが売れたら、それで返金できますがいいですか？ といわれ、しかたないので承諾して、お願いしました。 そして、6月の用品販売にLLスカートが売れたかどうか、確認に行きました。 すると、LLサイズは売れなかったといわれたのですが、 そのあとすぐ同じクラスのママさんがLLスカートを買ったというのを聞いたのです。 しかも、もう一人いて少なくとも2枚は売れているとのことでした。 それをまた先生に言いにいくと、『あれ？確認してまた声をかけます』といわれました。 それから1週間、先生のほうからは何も声をかけてもらえず、、、、 この時点でかなり不信感と苛立ちを持っていました。 しかたなくまた聞きにいくと。。 『例年LLサイズは売れにくいので、こちらでLサイズに交換してたんです。そしたら、LLサイズが売れちゃったんですよ。 なので、Lサイズが売れないと返金できません』といわれたのです。 私の断りも無く勝手にLサイズに交換したというのです。 『はああああ？？？』って感じでしたが、文句を言うのも嫌だったのでとりあえずその場はそれで わかりましたと帰ってきました。 しかし、どうしても腑に落ちない、、、、 誰に聞いてもそれはおかしいから、黙ってないできちんと言うべきといわれ、、、 でも、子供を通わしている幼稚園にいろいろ文句をつけるのは嫌なもので、、、、 考えましたが、とりあえず次の7月の用品販売まで待ってみようと思ったのです。 そして、7月の用品販売が過ぎてまた聞いてみました。 が、スカートLサイズは売れなかったとのこと。 そのときに、これまでの対応はどう考えてもおかしいということ、 先生のほうで良かれと思ってLサイズに交換してくれたとしても、私に断り無く勝手したことで その時点で私に待つ義務は無いのでは？と少しきつい口調で言いました。が、返ってきた言葉は 預かったものなので（何をしようと勝手といわんばかりに）というのです。 私としては預けてても権利は私にあり、サイズを勝手に変えたというのは納得できません。 しかし先生は預かったものなで、、、、とその一点張りで。。。。まったく話が通じません。 このまま夏休みに入って、9月10月の用品販売までこんな思いのまま待つのは嫌です。 LLサイズならもうあきらめて引き取ることも考えたのですが、Lサイズはいらないんです。 とくかく幼稚園の対応と態度に腹が立ちます。どうおもいますか？
来年の4月に娘を幼稚園に入園させるものです。 うちの近くには幼稚園があまりなく、希望している幼稚園が大人の足で徒歩25分、自転車で15分ぐらいのところです。 見学に行ったときには園長先生にうちの住所を聞かれ「バス通園にしたら？　あとで自転車に変えてもいいですよ」と言われました。 このぐらいの距離ですと、バスにしたほうがいいでしょうか？　バス代を浮かせて自転車で通うか・・・でも雨や雪の日だと辛いなーとか色々考えてしまいます。 自転車通園のほうが子供の状況やママ友との交流もあると聞いたりするとどっちにしようか迷ってます。バスにするならその辺は割り切ろうとは考えているんですが、バスか自転車か気持ちが定まらない感じです。　　ちなみに家は車は持っていません。 アドバイスお願いします。
保育園で毎朝泣く息子。いつになったら泣かなくなるでしょうか。 1歳8ヶ月の息子を持つ母です。 4月から今の保育園に転園しました。 毎朝大泣きして、私をギュッと掴んで離しません。 先生も苦笑い、という感じで、頑張って離しています。 でも、少し経つと遊び始め、日中は機嫌も良いそうです。 なのであまり気にはしていませんが、いつまで泣き続けるのか心配です。 たまに泣かずに行ける日もありますが（1ヶ月に1～2回）、 頑張って泣くのをこらえている、という感じです。 ちなみに、転園前の保育所でも、5ヶ月通いましたが、 泣いたり泣かなかったりでした。
このまま無認可の保育園か、幼稚園にすべきか。悩んでいます。 現在、２歳の子供を無認可の保育園に入れています。仕事のためではなく、自分の資格試験までの数ヶ月ということで預かってもらっています。 最初はママがいなくて寂しいといいましたが、今では保育園が大好きでとても楽しいようです。保育園は無認可ですので、マンションの一室ですが、毎日公園にお散歩に行ってくれますし、子供がすくなく（６～７人ぐらい）先生が（３～４人）ととても多いのがなにより魅力です。大好きな先生がいるようでいつも先生に抱っこされたり膝にはいって本を読んでもらったり。仲のいいお友達もできたようで、お友達の話もしてくれます。 以前にも質問したのですが、保育園とは別に、３歳児保育の幼稚園への入園も決まっています。そちらの慣らし保育にも月１～２回行っていますが、保育園と違い２０人ぐらいの子供に先生１人という状況で、子供たちが下駄箱で泣きわめいていて、、うちの娘も泣いてほおっておかれている状況（親は門までしか行けないのでその状況をやきもきしながらみているだけ）です。 しかも運営が計画的でないようで、子供が多くて大変な状況なので来月からは慣らし保育は親子でやりましょうということになりました。この状況で３歳の誕生日からは普通に親なしの通園になるのですが、できるのだろうか、と不安です。慎重に園を選ばなかった自分も愚かですが、幼稚園のやり方に不信感も募ってきます。 子供に聞くと、○○先生のほうがいい！（無認可の保育園）と言いますが、一時のもので、幼稚園に慣れれば楽しく過ごせるのかなとも思います。 幼稚園のほうが、しつけがいいとか勉強を教えてくれる、、ということではなく、 いまの手厚い保育園に慣れてとても楽しくすごしているのに、幼稚園に入れられてわりとほおっておかれる状況にされてもいいものか、、、、というのが不安です。集団に慣れることは大事だとは思いますが、まだ３歳ですし、今のように手厚くされていてもいいのかなと思ったりして悩んでいます。
子供を精神的に強くしたい。 現在子供は幼稚園の年長です。年中までは明るく、年中時の担当の先生が言われるには クラスの中心的な存在でした。 しかし年長になり、すぐに叩いたり蹴ったりする子と同じグループになり、いじめられるように なりました。その子はうちの子だけでなく、他の子暴力をふるっているようですが、 同じグループである分、うちの子がよくいじめられています。 もちろんいじめる側に問題はあるのですが、それにしてもうちの子が精神的に弱すぎます。 最近では何に対しても自信をなくしてしまい、毎日のように幼稚園で泣いているようです。 このままでは、小学校、中学校と思いやられます。 何とか精神的に強くしてやりたいと考えていますが、何か良い方法はありませんでしょうか。 今は空手などの武道等を考えているのですが。
Ａ市に引越し後、今住んでいるＢ市の保育園に通う方法ありますか？ 今、Ｂ市に住んでいます。隣町のＡ市に引越します。 Ａ市での近くの保育園がいっぱいでかなり遠くに通わなければなりません。 ２歳になり今の保育園に来年４月まで行かせる方法を考えています。 （４月になれば空きが出るということです。） 通常通りにしますと「住民票のある市の保育園に通ってもらう」というルールみたいなので・・・ ・住民票を私（旦那）だけ移して、嫁の住民票をＢ市内の実家へ移す。 　別居や離婚の状態もこんな感じかなと考えたのですが。 この方法でＢ市内の今の保育園に通うことは可能でしょうか？ また別の案がありましたら教えて頂けないでしょうか。よろしくお願いします。
友達関係で幼稚園に行きたがらない　年長の娘に何て言ってあげれば・・（長文です） クラスに強い口調の女の子がいて、年中の頃は、「Ａちゃんはいやなこと言うんだよねー」と愚痴るくらいでした。 年長に入り、その子とまた同じクラスになると、帰ってきてから「Ａちゃんが怖いんだ・・」と涙を流すように。 今朝も　Ａちゃんんが来てなければいいのに　としぶしぶ登園。門のところで私と別れる時になると　私の服をかんだりして行きたくないと泣きわめき、先生に捕まえてももらってやっと離れる感じです。 帰ってくると落ち着いていて、あったことを話もしてくれます。 Ａちゃんは近所でときどき遊び、大きいお兄ちゃんたちと下にも1人兄弟がいて、大いにもまれて育っているのです。口調も上から目線でお母さんのよう。 お弁当やお当番の班もＡちゃんに誘われて、断れずに今は同じでそれも苦痛の種。 いやなら断ればよかったんだよ。と私が言うと　「怒るから・・それに泣かれるのもいやだし」。 ある日は「今日も泣いたよ。ちゃんとお当番したのに、私が頭を下げてなかったって皆にいい散らかしていたのが聞こえたから。泣いてたらＡちゃんが来てどうしたの？ってきかれた。」 何て答えたの？　「Ａちゃんに言われたのがいやだったから・・って」 いやだから　もう言わないで！って次いおうね。言わなきゃＡちゃんは分からないんだよ。 親に作ってくれるプレゼントの発表をクラスでしていた時も　へんなのー　とやじられたり、言い返さない娘をターゲットにしている？とも思えます。 でもこの時は　クラスの友達が　いけないことだぁ！と助けてくれて嬉しかったとも話してくれました。 娘がはっきりと、やめて！嫌な気分だよ　って事を言えるようになれば　だんだんと状況も落ち着いてくるのかとは思うのですが、なんせ　怖い　が先に立ち　心は蛇ににらまれた蛙状態。 無理をして　仲良しを見せている時もあります。私には　ほんとはイヤなんだとぽつり。 先生にもお話して見てはもらっているのですが、私が毎日の事でちょっと疲れてきてしまいました。 このまま　娘に「やめてって言うんだよ」ってことを　しぶとくいいつづけるしかないでしょうか。娘にも自分で考えて強くなって欲しいという気持ちもあるのです。 小学校でも似た子はいるでしょうから、ここで対処法を自分なりに持っておいて欲しいのです。5歳ではまだ無理なのでしょうか。 アドバイスいただけたら　うれしいです。まとまりのない長文ごめんなさい 　
子供が保育園を嫌がっているのですが、心配ないことなのかどうかが不安・・・ もうすぐ３歳になる子供が保育園を嫌がって困っています。 去年は認証に１年通わせ、今年から認可に移ったのですが、前の保育園は「いやだ」と言うことはあったけど、「せんせいだいすき」とか「○○して楽しかった」とかいう言葉も出ていたのであまり心配はしていませんでした。 今の保育園でもはじめは同じ様子だったのですが、子供の機嫌がいいときに私が保育園の話をしたりすると途端に表情を曇らせ、「保育園行きたくないです」「先生嫌いです」「お友達たのしくないです」と半べそ状態で言います。何でイヤなのかを聞くと、「先生はイイコイイコしてくれない」「○○先生がぶつんだ」と言います。 はじめは、慣れるまでは仕方ないか、とか、家にいたくてそんな言い訳ができるようになったんだなーくらいにしか思ってなかったのですが、本当なら日に日に慣れていくものだと思うのですが、日に日に保育園を嫌がるようになるのでとても不安になります。 まず、先生が本当にぶつなら問題だと思ってそこをよく聞いてみたのですが、「どうやってぶつの？」と聞くと、「こうやってぶつんだよ」と、笑いながら私のお腹をポンッと押すので、何かの遊びの一環なのかな？？と思い、そこは大丈夫かなー？と私なりに思いました。他の子の様子やその先生自身を見ていても、子供をぶつような先生には思えませんでした。具体的に園にそのことは聞いていないのですが・・・ 今は送り迎えを夫にお願いしているのですが、私がたまに行くときに先生に様子を聞くと、「朝はないちゃうんですけど、日中は楽しそうに遊んでいますよー」とのこと。 じゃあ何で前の園ではそこまで嫌がならなかった子供が、今の園はダメなのか、私なりに違いを考えてみたのですが、 ・前の園にはお友達がいた（赤ちゃんの時から児童館に一緒に通っていた子） 　でも、保育園でよく一緒に遊んだりする子は他の子だったようですが・・・ ・送り迎えとも夫がしている 　夫は事務的にこなすだけなので、周囲の子や園の情報などが私にはあまり入ってこなくて、 　子供と園についての会話が不足している？？ 　もしかして、他の子はママがお迎えに来るのに・・・とか、子供なりに意識している？？ 　夫もすすんでやっている、というよりは仕方なく・・・という感じなので、そういう雰囲気を 　子供が感じてしまっているとか？ ・先生が年配 　前の保育園は認証でできたばかりだったので、若い先生ばっかり！今はおばちゃん先生が多い。^^; 　子供がそういうことを気にするのかは疑問ですが、男の子なのでひょっとしたら・・・？？ ・嫌なものは嫌、という年頃になった、というだけの問題？？ 思いつくことを書いてみましたが、うちの様子で要注意だということはありますでしょうか？ また、子供が登園を嫌がる場合で、本当に注意した方がいい様子はどんな様子なのでしょうか？
幼稚園ママとのお付き合い　車でのお迎えなど ご意見などお聞かせいただけたら、ありがたいです。 年少、年長の娘をもつ母です。 私は親切を装って、大きなお世話になっているのでは・・・と思うことがあります。 今日、幼稚園バスが年中さんの行事の関係で送迎せず、全員お迎えの日でした。 私は車の運転が好きで、同じバス停ママさんで車の運転をしないかたがいます。お迎えの時間頃、小雨が降っていたので、もしよかったら、車に乗っていきますか？と、メールをしてみたところ、お願いしますと返信があったので、一緒にお迎えに行きました（３キロくらいの距離です） この日はお迎えの人数も多く、路上駐車もできなかったため、近くのコインパーキングに駐車したのです。 この時、「初めに、コインパーキングに停めるけれどいいかな？」などの断りをメールでしていなかったことを申し訳なく思い謝りましたが、料金を半分いただいてしまいました。 小雨だったから、自転車でも大丈夫だったのでは、駐車料金を半額もらうために誘ってしまったようになったのではと申し訳ない気持ちでいっぱいです。 雨が降っていたり、小さなお子さんがいたりすると、ついつい一緒に乗っていきますか？と軽く声をかけてしまい、あとでかえって迷惑をかけたのではないかと反省します。 でも、声をかけないで自分だけ車で行ってしまうのも、気が引けるのです。 こんなとき、みなさんはどうされていますか？
教えていただきたいのは保育園申し込みの件です。 現在、板橋区在住です。 私は派遣社員で育休中です。育休は１０月で切れます。 育休明け復帰予定ですが、仕事は当然ながらまだ決まっていません。 主人の両親はどちらも他界しており、 私の両親は九州で子供を預けることはできません。 主人の給料が下がってしまい、保育園に入れて早く働きたいので １０月の途中入園は難しいと思いますが、入園の申し込みをする予定です。 そこで無理なら、育休を半年間延長して、４月の入園をと考えています。 そこで、良く耳にするのが、 「産まれた時に申し込みをしていればよかった」とか 「もっと早くから申し込みをしておけばよかった」と 区役所では 「入園申し込みは入園したい月の前の月１５日までに」 「６ヶ月間はその申し込みが有効」との事 入園順位は点数で決まるはずなのですが 早くから申し込みをして何か有利なことがあるのでしょうか？ 分かる方、詳しく教えていただければ幸いです。
世田谷区砧周辺の幼稚園について教えてください ゆかり文化か春光幼稚園の入園を検討しています。見学などに行って子供にあった幼稚園に決めようと思っていますが父兄の皆さまとのお付き合いや園の雰囲気を知りたいと思っています。実際に通っておられる方がいましたらどんな幼稚園なのか教えていただければ幸いです。 又卒園後、山野小学校か砧小学校に進むと思うのですがこちらの小学校はどちらの園を卒園している子が多いのかも教えて頂ければと思います。（引っ越しをこちらの学区に予定しておりますので） どうぞよろしくお願い致します。
園バス内でのイタズラ、誰に相談すれば？ 現在年中の娘がおります。バスで登園しているのですが、同じバス停の子は全員男の子で、 バスの席もその男の子（年中児）が両側に座っております。 ２，３日前から娘が「バスの中で隣の男の子達がスカートめくってパンツさわってくる」と言いました。 驚いてよく聞いても、まだ発言があやふやで、どこまでが事実かどうかがわかりません。 でも、そういう行為が行われているのは事実のようで、「バス乗るのがイヤ」と言い出しました。 両隣の男の子は普段もよく遊ぶ仲のいい子たちで、ママ達も友達です。 特にヤンチャではないので、たぶん興味本位と、嫌がる娘をからかっているんだと思うのですが、 何だかチカン行為的な思いをこの年で経験するなんてかわいそうです。 事があやふやだし、娘からだけの言い分なので、注意するに当たり、誰にすればいいか悩んでおります。 ・ママ達に言うと、たぶん大事になるし、もし娘の言い分にブレがあれば、男の子達も傷つけてしまいます。その後の関係に響くかと思うと不安です。 ・直接本人に注意すると、「やってないよ！」と言われたら、それ以上言いようがありませんし、「○○ちゃんママからこんな事言われた！」となると、後でやっかいです。 ・バスの引率の先生に言えば、たぶんバス内では注意してくれるかもしれませんが、大人数乗っているバスの事ですし、よく見てくれるかどうか不安です。 あやふやな発言ばかりで申し訳ありませんが、相談に乗ってください、よろしくおねがいします。
幼稚園を辞めたい。 子供を満３歳児保育のプレに通わせています。まだ月に１～２回なのですが、この幼稚園を選んだことに後悔するようになりました。幼稚園を選んだ理由はとても愚かですが、自分の都合です。毎日午後までの保育で延長保育も６時まである。毎日給食。バスあり、家からもわりと近いということです。 今慣らしで月に１～２回通わせていますが、２歳児３０人近くに先生１人。かなりほおっておかれている気がします。デスクワークが多く、自然とふれあうとかはあまりない幼稚園だそうです。 子供はまだ幼稚園自体のことをよくわかっていませんので行きたくないなどと言いませんが、「ママがいないから寂しい」とは言います。 こういった幼稚園に通わせてみてもちろん今後、楽であろうとは思います。先生が少ないからこそ自分で考えてお行儀よくなるという話もあります。。 でも、もっと親にとっては面倒な幼稚園に行かせたほうがよかったのではないかと思い始めています。 先生の目が行き届いて、自然とふれあえて、慣れるまで午前保育（先生がそれぞれの子供の状況をみて決める）、毎日お母さんのお弁当という幼稚園が（少し遠方ですが）ありそちらにすればよかったと思っています。 もし辞めるとしたらなのですが、ネックなのは辞め方です。 満３歳児保育の入園条件として、その後４歳児での入園をするというふうに言われました。 マンションも購入しているので引っ越しは無理です。。。 このような状況、どうしたらいいでしょうか？ 悩んでいます。
保育園の先生が冷たくなりました。原因がわかりません。 1歳の子供を週3日、保育園へ預けています。 どの先生も感じが良かったのですが、今朝保育園の先生がなんだか冷たい態度で気になりました。 またお迎えの時の、もう一人の先生もなんだかよそよそしい態度でした。 私が何かしてしまったのでしょうか。特に覚えはないのですが 鈍感な性格なので・・・。 保育園の先生はどんなことで母親に嫌な感情を持ったりしますか？ やっと入れた保育園なのでトラブルはごめんです。 なんでもよいのでアドバイスお願いいたします。
福岡で保育園の保育料に対する助成などは？ 今年の４月から子供２人(３歳と２歳)、私の病気のために保育園でお世話して頂く事になりました。それはとても有難いのですが、保育園の保育料は年の源泉徴収額で決まりますよね。去年は主人の残業がほぼ毎日午前様で、残業代が生活を支えていたのですが、その分源泉徴収額も１ランク上に上がってしまい、二人の保育料は合わせて５万円になってしまいました。 しかも今年の４月から家族のために…と、残業が殆どない部署への異動希望を出していた主人の希望が通り、残業がない部署に異動になりました。早く帰ってきてくれて、育児の手伝いなどしてくれるので、その点ではとても有難いのですが、保育料のことを思うと、頭が痛いです。 今まで残業代抜きで生活費のやりくりをしていたのですが、もう残業代なしで生活費から毎月5万引かれるということは、貯金を保育料に充てるしかないな…というところです。 そこで幼稚園には助成金があるように、福岡の保育園にもそういう対象者に助成なり支給がないのかと思いまして、質問させて頂きました。 宜しくお願い致します。
保育士をしてます。１歳児担当です。長く勤めてますが、スランプです。 Z子ちゃんは、野菜を食べません。小さくしても、何をしてもダメ。混ぜても上手に口から出します。 私も、カチンときてしまい、おでこをペンとしてしまう事も・・・ この前は、私の顔をじっと見てカミカミして、最後にべ～っと出す。人によって態度変えているのかな？ 自由遊びの時には意識して関わってますが、それでもダメ。 スランプです。 どうしてもカチンとしてしまう自分も大人気ないですが。 何かアドバイスお願い致します。
幼稚園の建て替えを阻止したい。 わが娘が通っている幼稚園が部分建て替えをしようとしています。今日説明があったのですが、建て替え中の子供の待遇がひどくて怒り心頭です。３クラス分の建て替えをするのですが、仮設教室は１クラス分のみ。あとの２クラスは無理やり他のクラスに詰め込もうとしています。その結果、２５平方メートルの部屋に子供２８名、その他ピアノや棚もあります。また、建て替え中は園庭は一切使えず。その状態が半年間続きます。園長にその対策（部屋の狭さや外遊びができないことなど）を質問しても、なんとかなる・・・的な答えしか返ってきません。子どもの事など何も考えていないのです。建て替えは７月から来年２月。半年間も子供たちはこの過酷な状況に耐えなければいけないのです。親として黙っていることはできません。何とかして建て替えを阻止したいのですが、どのようにすればよいかわかりません。私立幼稚園ですが、１クラス何人以内とか、いろいろな法律（？）があるようなことを聞いたことがあります。なので、この建て替えの間の状況が法的に違反していればその方向から幼稚園に阻止を迫ることができると思うのですが、そういった法的なことを詳しく教えてくれるところはどこでしょうか。 知っている方がいらっしゃったら教えてください。よろしくお願いします。
甘やかし過ぎたのでしょうか? 年中の娘を持つ父です。上に中１・小５の息子がいます。 娘は俗に言うお受験幼稚園に入りました。 ただ親戚(私の姉や義母など)が出身と言う事で、ダメもとで受けたら合格をいただきました。 かなりの方はお教室などに通われて受験されたようですが、妻の入院などあり我が家はどこにも通わずにおりました。(幼稚園なのに電車を使って中には１時間以上かけて通われている方も) そのせいか周りは入園前から母子分離に慣れているようですが、娘は入園時から泣いて入れない状況で年中になった今も（さすがに泣く事はほとんどなくなりましたが）年少のお子さんと一緒にぐずっているようです。(通園途中歩いている間は楽しそうにしていて、園の門を入ったあたりから怪しくなり、入口でストップしてしまいます。) 年が離れているせいか、上の子たちも面倒を見てくれますし、私の親もかわいがってくれます。 また上記のとおり、妻が入院したこともあり、母親と離れるのがトラウマになっているのかもしれません。 正直、上の子たちの園は、朝行ったら先生が待っていてくれて、中には抱きしめて迎えてくれるようなところでしたが、今の園は園長先生か次の方が入口で待っていて（言い方悪いですが笑顔なく）、きちんと挨拶をして入り、入ってからも遊ぶのではなく作業する毎日です。 ただし入ってしまえばそれなりに楽しいようで、帰り道や家で「今日、何をやったよ」とか「今日、○○ちゃんとこういう話をした」とか詳細に楽しそうに話してくれます。 入口だけだめなようで、たまたま受け持ちの先生が居る日だとぐずらずに入る事は多いのですが、受け持ちの先生が待っている事はあまりないので・・・ 園での作業は、もくもくとやるタイプなので本人にもあっていると思い受験をしたのですが、(受験前から考えてはいたのですが)本人にあっていないのかもと考え始めております。 正直な事を言えば、近隣では有名な学校でせっかく入ったのにと言う気持ちもありますし、入ってしまえば楽しくやっているようなので、転園はあまりしたくはないのですが・・・ 先日も珍しくすんなり入って、良かった、良かったと思っていたら、年少の子が「ママ～」と泣いているのを見かけて、思い出したように同じように泣いたようで、先生から「こういう事がありました」とお話しされました。 周りのお子さんが普通に通っていて、年少まで一緒にぐずっていたお子さんも徐々に治り、送迎している妻もちょっと焦っている感じです。 同じような経験のある方からお聞きしたのですが、上の子の試合などに連れて行くと、どうしても上の子に目が行き置き去りにされているように感じるので、園では自分に目を向かせようとする傾向があるので、それを聞いてからは上のお子さんの事はご主人に任せ、下のお子さんとつきっきりになったら治ったとお聞きしました。 我が家も同じで休みの日は上の子の試合に連れまわす状況です。 今までは下の子と一緒にいると余計に離れるのが嫌になるのでは？と考えておりました。 もちろん叱るときは上の子と同じように叱ってきましたので、まったく叱らずにきた訳でもありません。 また本人にも幼稚園やめる?と聞くとYESともNOとも言わないのですが、感じて気にやめたいのが伝わってきますが、じゃあ他の上の子と同じ幼稚園に行く?と聞くとそれは嫌だと。 結局は一日中妻(母親)と一緒にいたいようです。 中には年長になっても泣く子もいるとも聞くのですが(同じ園で上のお子さんがいる方から)・・・ このままで良いものかどうか・・・ 話にまとまりがなくお恥ずかしいのですが、経験者の方また身近でご覧になっている方、ご意見・アドバイス宜しくお願い致します。
私は「勉強だけの子供にしたくない」と考えています。 仲間とのコミュニケーションを図り、日々楽しく生活してもらえればいいと思っていたのですが、親友に「それだと子供の将来が心配だよ」と言われ、少し戸惑っています。 今でも「勉強だけの子供にしたくない」という方向性を崩したくないのですが、その根拠をまだ言葉化できていません。 もし同様の考えをお持ちの方がいれば、教えていただけないでしょうか？
シンガポールの幼稚園についての質問です。 当方、我が子のためにシンガポールの幼稚園の情報を集めておりますが、全ての幼稚園を知るのに参考になるものをご存じの方いらっしゃるでしょうか？ ハローシンガポールという雑誌を購入いたしましたが、そちらに載っているものが全てでしょうか？ どうも数が少ない気がするのですが。 何かご存じの方があればよろしくお願いします。
いまさらですが幼稚園と保育所の違いとは？ 私は幼稚園に2年通って小学校に入学しました。つまり保育所は通ってません。 保育所、幼稚園両方行く方が多数派なのでしょうか？またどちらも行かない人も わりといるのですか？それと幼稚園は3年のところもありますよね？2年の幼稚園と3年の 幼稚園は何かの基準で分かれたりしてるのでしょうか。 小学校～高校、大学と違って幼稚園、保育園のシステムはいまいちよくわかりません。
キャンプファイアーでの劇の案をさがしています（保育園） 友人（同期）の頼みで質問しています。 ７月にお泊り保育に行くのですが、キャンプファイアーの時にその園は保育士が劇をして、その流れで点火するそうです。 劇の内容はなんでもいいそうなんですが、なにかいいものがないかと相談されました。キャラクターものでもいいし、オリジナルでもいいそうです。 過去に、こんなのしたよ！などありましら、教えていただけないでしょうか？ 劇から点火して、その後ゲームやダンスも一緒にするそうです。 それから、もう一つ。 今、年長さんに人気のキャラクターって何がありますか？？ ペンダントをその時に渡すそうで、何かのキャラクターにしたいそうなんですが、女の子も男の子も喜ぶものがいいそうです。
友人が幼稚園の教論をしています。 住宅ローンが払えず自己破産を考えています。 もし、自己破産すると教育職員免許法施行法により、幼稚園教論免許は取り消しされますか? 免許を取り消されなくても幼稚園を首になりますか? ご回答よろしくお願い致します。
キンダーキッズについて 一歳の子供をプリスクールに通わせようと思っています。 キンダーキッズに通わせられていらっしゃる方 料金やスクールのこと 何でも結構ですので教えてください。 よろしくおねがいします。
２歳児で全体的に月齢の低いクラスを担任してます。言葉の面を伸ばしていきたいのですが、どのようなことを保育に取り入れていけばいいでしょうか？ 二語文三語文を話す子もいますが、ほとんどの子が一語文が多く、ひどい子だと全く話さないか宇宙語のような言葉しか発しません。 個々に関わり言葉を引き出していくことも必要ですが、全体的に月齢が低く言葉が弱いとなると、保育の内容から変えていかなければとなりました。 絵本の時間を多く取ろうとなりましたが、どのように進めていけばいいのか分からずで悩んでいます。 普通に絵本を読むだけではだめだと思うのです。 月齢などでグループ分けはします。 言語面を発達させていくのに、２歳児にお勧めの絵本はありますか？ あと、もうひとつ相談なのですが、園では全く話さないけど、家や保護者の前では話す子っていますよね？関係が出来てないというのがあるとは思うのですが、どのように関わっていくと話していくようになるのでしょうか？
保育士をしている知り合いは保育士をしていると既婚の男性と知り合う機会が多く結果、不倫もしやすいと聞いたんですが、そんな傾向あるんですか？たしかに看護師や介護よりは小さい子供のいる男性相手ならそうかもしれませんが。
５歳児の子供がいます。子供の能力を伸ばすにはどうすればいいでしょうか？ 現在、息子が幼稚園に通っていますが、何か習い事をさせるべきか、迷っています。初めての子育てなので、どうしていいのか分かりません。皆さんの成功体験を教えていただけないでしょうか？
PTA総会で会長として挨拶します。 文章は考えたのですが緊張して頭が真っ白になりそうです。紙を見ながらではおかしいでしょうか？
通信教育で良いものを探しています。対象は４～５歳です。こぐま社、ポピー、ベネッセなどいろいろあると思うのですが、おすすめがあればせひ紹介してください。地方の塾のものでもいいです。自宅で少し字の勉強や学習ができるものをやりたいと思っています。アドバイスよろしくお願いします。
家庭環境に問題のある子どもへの対応についてです。 私は4月から保育園で働いて３年目です。担任ではなく補助として年中クラスに入っています。その中に、母親が精神不安定だったり離婚したりしたため、あまり世話をしてもらえていない子どもが２人います。 この件に関しては、園長が保護者や親戚の方と連絡をとり始めたところです。私は補助という立場もありあまり関われないのですが、私も状況が改善されることを願っています。 子どもは２人とも子どもらしい元気があり、毎日楽しそうに遊んでいます。しかし、ときどき「家にお金がない」とか「エプロンを洗濯してこれなかった」などと漏らすことがあります。まだ小さいのに…ととても悲しく抱きしめたい気持ちになってしまいます。 私がこの子どもたちにしてあげられることはないのでしょうか？変に甘やかしたりしてはいけないとは思っていますが、少しでも彼らの力になりたいです。皆さんのご意見をいただければと思います。よろしくお願いします。
バザーのキャッチコピーが思いつきません。 こんにちは、通信教育でパソコン（マイクロソフトワード）の使い方を勉強しています。 宿題で「幼稚園の砂場の改築の費用御協力お願いバザーのチラシ」をこれまで習ったPC技術を駆使して作ることになったのですが、　チラシに載せて欲しい情報の中に、 ・売り物は園児が製作した額縁の絵です。 ・園児はこの日の為に一番の最高傑作を売りに出します。 という情報があり、これをもとに、キャッチコピーをつくらないといけないのですが、「ご堪能あれ、園児のえり抜きの一品」とか、全然駄目な文しか頭から出てこず困っています。（そもそも園児の絵に商品価値はあるのでしょうか？？） 所詮PC資格のための通信教育の宿題ですので、現実のものではないのですが、どうしても宣伝文句がお思いつかず宿題が先に進みません。 なにか、ヒントでも良いので教えてください、よろしくお願い致します。
保育士さんは、笑顔と体力が必要だと思いますが、 「毎日」欠かさず笑顔と体力を保つためにどんな事をしていますか？ 時には落ち込んだりもするでしょうに、毎日歌って踊って出来るのが不思議です。
質問「保育園内にて意見を呈する保護者は、園からも他保護者からも疎まれやすいのでしょうか？」 保育園に通わされている一保護者の意見として、皆さんがどう感じられるか意見をお聞かせください。 例えば保育園での対応に対し、一応常識のある範囲内において（もし同様の問題に対し、自分の会社での対応やネットなど検索した対処を確認した上で）意見を呈し、改善案を出したり求めたりすると、園から「要注意保護者」としてレッテルを張られたりするものなのでしょうか？ また、保護者が担当する様々な委員会内での話し合いにおいても、無駄な労力を削除するような改善案を積極的に出したり、意見の述べたりする保護者は、他の保護者から見て疎ましいと思われるのでしょうか？ 背景としては、私自身何か担う係りであれば、楽しくやりたいと思いますし、他の皆さん働いているので無駄な労力は削除し、効率よくすべきと考えていました。そのため積極的な意見や提案などを出していました。 また、保育園での対応に対してもより円滑に進めるように、改善案を提示したこともあります。すると、その後、園長が冷ややかな態度を取られたり、他の（一部の）保護者からも疎まれるような態度を感じました。 この文面からだけだと、一般常識を外したような事を言ったからではと思われるかも知れませんが、一応常識範囲内での無理のない提案をしていることを前提に、積極的に意見をする保護者に対して、他の方はどう思われるのか・感じられるのか率直な意見を伺わせてください。 皆様の意見を頂戴した上で、今後の発言等意識したいと思います。
保育園って制服必要でしょうか？ 題名とカテゴリー違いで、もう一度質問させて頂きます。 保育園の朝とお迎えの時の支度なのですがみなさんの保育園はどんな感じですか？ 去年出来たばかりの保育園で、ころころ支度のやり方が変わってとまどいながらもやってますが… 朝は、制服で登園親が体操服に着替えさせます。 二人子供がいるのですが、一人は幼稚園から保育園にかわって来た事もあり自分でやりますが、下の３歳児は甘えて自分でしようとしません。 朝はばたばたで大変ででも、体操服で登園させると注意されます。 帰りは前までは制服に着替えて迎えを待ってましたが、また規則が変わって親が迎えに来てから親が着替えさせるようになりました。 幼稚園の時は制服で登園し、体操の時間の時だけ先生の声かけで自分達で着替えて、後は制服の上にスモックですごしていたので必要だと思ってたのですが 今の感じだと保育園で制服って必要な物なのかな？と疑問に思ったのですが… どうなのでしょう？
今年６歳になる娘がいます。自分で見たいと言い出す年齢になるまでは、極力テレビを見せないよう、家族で協力してきました。 昨年まで、保育園に通っていて、その保育園では一切TVを見せることはなく、本を読んだり、工作したり、お絵かきしたり、夜の子供との会話はそんな日常が当然だと思っていました。 我が家の事情で今年から、幼稚園に通わせることになったのですが、当然１年とは言え、入園費もかかり、制服も一式そろえる費用もかりますが、必要経費だと思っていました。 登園初日、子供に、園はどうだった？と聞くと、「楽しかった！」と答えました。なにが楽しかったの？と聞くと、「ドラえもんとちびまるこちゃんがみれるから！」と答えます。 よく聞くと、延長保育のうち、２時間近くはTVを見て過ごしており、その内容は娯楽番組らしいのです。 実態を確認すべく、今日、園長先生に会ってきました。園長先生いわく「子供たちには共通の話題作りが必要だから」「家庭ではTVを見せる時間がなく、その手の番組を園で見せてほしいと希望する父兄が多い」「ほんの１～２時間のことですから」という回答でした。妻と、あまりの意識のずれに呆気にとられて帰ってきました。 挙句の果てに、今日迎えに行った妻に、近所の保育施設を勧める始末。意見を言う父母が煩わしいのが本当によく感じ取れました。 ちびまるこちゃんやドラえもんを子供たちに心行くまで毎日堪能させることが良い教育だと思っている幼稚園を誹謗中傷する気はありませんが、それは我が家が希望する幼稚園の姿ではありません。 その近隣に住んで、実態を調べないまま入園手続きをしたことに、子供に申し訳ない思いで一杯です。 局所的な幼稚園の話だとは思いますが、もし、なにかアドバイスや意見があればお願いします。
溺れている弟　水の中で持ち上げていたそうです。お兄ちゃんは亡くなりました。１０歳でした。こんな事が出来るのでしょうか？自分は息が出来ないのに。この事故　思い出すたび涙が出ます。
うちに5歳の娘がおります。 「トムとジェリー」のようなスラップスティック的なアニメを 好むようで、ネット動画では、「ウサビッチ」や「やわらか戦車」を 見るといつも爆笑しています。 さて、こんなツボがあるうちの娘ですが、5歳児におすすめの 面白いネット動画は他にありますか？ （できればYouTube等で手軽に観れるものだと有難いです）
　新年度が明日からスタートします。 　担任する子の中にＡＤＨＤの子どもがいます。療育を受けていますが多動、衝動が強く、部屋から出たり、自分の思いが通らないと物を投げたり倒す、振り回すなどと危険です。パニックになると、保育士に対しても暴言、暴力をふるい暴れます。その間は１対１で過ごしますが、こちらはジッとして感情がおさまるのを待ちます。 　保護者にも今の状態は話をしてあり、障害については理解をされています。 　今後、集団生活での支援のしかたなど、どういう風にすればいいのか、悩んでいます。また、同じような状況の方がおられたらどのように対応されているのか教えていただきたいと思います。 クラスはその子に一人保育士ががつくようになっています。
4月から妻も働くつもりで保育園に入園しました。 申請時は内定をもらっていたのですが、不況のせいか、内定取り消しになってしまい、今現在働いておりません。 仕事は探しているのですが、なかなか条件（もう一人幼稚園児がいるので）にあった仕事がみつかりません。 そこで質問ですが、入園後に役所/保育園に出す書類はあるのでしょうか？また、いつ出すのでしょうか？？（それまでには仕事を見つけないといけませんよね・・・）ちなみに、保育園は千葉県です。
娘をもつ親です。 年少で入園した娘の担任が男の方でした。 初めての保育園生活が男の先生ですので、正直驚きと不安があります。 娘は男の人が大の苦手で今日も抱っこされ大泣きしている娘を見て 胸が苦しかったです。 息子の担任が男の先生だったら何とも思わないのですが、 娘の担任が男の先生で、オムツも外れていない娘を預けることに 近頃のニュースを見ていると正直抵抗があります。 男の保育士さんも必要だと思いますし、先生は立派な方なのかもしれませんが、担任（副担任はいなく男の先生一人です）となると親としては抵抗があるのです。 待機児童が多い中、辞めることはできずきっと数ヵ月後には慣れているのかなとは思いますが女の子をお持ちの親御さんはどう思いますか？ 不安なく預けることはできますか？
保育士、幼稚園教諭について...。 こんにちは。幼児教育に興味を持っている高２です。早速、質問ですが １)保育園の親よりも幼稚園の親の方が、言い方は悪いのですが口うるさい親御さんが多いのは本当ですか？ ２)保育士も幼稚園教諭も、月収が20万に満たないと本で読みましたが本当でしょうか？ 世の中お金が全てでは無いですが…(^^; 暮らしていくにはお金が必要なので。 他にも幼稚園教諭/保育士になる場合の良い点や覚悟など…教えてください。
卒園式の服装に付いてお伺いをします！ まず私の服装についてどうしようか悩んでいます。 一つ目は上下、黒のジャケット、スカートです でも、中のブラウスに悩んでいます・・・ この場合、黒がいいのか、白いブラウスでもいいのか？ ストッキングはベージュでもいいのでしょうか？ もう一つは、千鳥柄のワンピーススーツです。 こちらには、セットで黒いスカートも付いています！ どちらの方が無難でしょうか？ あともう一つは旦那の格好です 私は勝手な思い込みですが、礼服だと思い込んでいたのですが？ 旦那と話していたら、ブラウンのスーツにするといっていました！ ブラウンでもいいのでしょうか？ もし礼服なら、ネクタイは黒？もしくは白？どちらにしたらいいのでしょうか？ 逆に、ブラウンのスーツにするならネクタイは黒とライトグレーのストライプ柄のものでもいいのでしょうか？ 良かったら教えてください！お願いします。
長文ですがよろしくお願いします。 その保護者の子供（女児）は年中なのであと１年は保育園に通うはずなのですが、毎日毎日お迎えの度に怒鳴り散らしているんです。 以前はその保護者（Ａさん）は特にトラブルもない保護者だったようなのですが、８カ月くらい前から様子がおかしくなり始めました。 保護者と園との連絡ノート（個人ノートではないので、みんなの目につくノート）に担当保育者への不満を書くようになり、それはだんだんエスカレートし、担当保育士を誹謗中傷するような内容となっていきました。（デブ・土人・ブスなどと呼ぶ、呼び捨てにする） 息子が通う保育園のルールでは、夏期のプールは保護者が子供の体調をみて、熱を測り、プールに入ってＯＫかＮＧかを毎朝ノートに記入します。 Ａさんはその記入を忘れたために、Ａさんの子供がプールに入れないことがあったそうです。 それに対して「うちの子供だけプールに入れなくてかわいそうだ！」とノートに書いてありました。 プールの時期は園からのお手折りに「子供が自分で扱えるように髪は短めにしてください（強制ではない）」とあると、「うちの子供は長い髪が似合うんです！！みつあみをするととってもかわいいんです！！なんでメガネ（担当保育士）だけがみつあみしてるんだ！ふざけるな！」と連絡ノートに書くのです。 また、クラスのおもちゃにひも状のおもちゃがあるのですが、Ａ子さんの子供と他の女児がそのおもちゃで遊んでいて、首を絞められたそうです。首を絞めたといっても、年中の女児が仲良く遊んでいた中で首に絡まってしまったという感じらしいのですが、もちろん保育士もそばにいましたし、大事には至っていないのですが、Ａ子さんは「うちの子供が首を絞められた！どうしてそのおもちゃをまだ使い続けてるんだ！！」と連日騒ぎ続けました。 連絡ノートにも「子供が毎日うなされている！」「私も夫も精神科に通い始めた」「病院代を払え！」などと連日書き続けていました。 私が見た感じだと、Ａ子さんの娘は毎日休まず登園して楽しく遊んでましたが（＾＾;） また、園の行事（夏祭り）の際も、保護者は分担してお手伝いをするのですが、Ａ子さん家族は欠席していました。もちろん都合がつかずに不参加の家庭もあって当たり前だと思うのですが、夏祭りに参加した子供たちが「お祭り楽しかったねー」と話すことに対して、「うちの子供はお祭りに行けなくてかわいそうなのに、クラスでお祭りの話をするなんてひどい！！行きたかったといって泣いて大変でした！！！」と書いてありました。。。。。 Ａ子さんはお迎えに来ては、子供を園庭に遊ばせておいて、園長先生に何時間も怒鳴り続け、（午後１１時くらいまで園の事務所で怒っていたこともあったそうです）連絡ノートには「うちの子供は毎日寝るのが遅くなってかわいそうだ！」と書くのです。。。 ある時はハサミを持って保育園の事務所に押し掛けたり、園長先生を突き飛ばしている時もありました。 園側はとても困った様子でしたが、園長先生も担当保育士も丁寧に謝罪し対応していたように見えました。 しかしＡ子さんは腹の虫がおさまらないのか騒ぎ続け、最終的に担当保育士が別のクラスに変更になりました。 その担当保育士に年少から見てもらっていた息子を含めた年長さんは、卒園まであと３カ月というところで担当を変えられてしまいました。 保護者としてもその保育士さんと卒園式を迎えたかったのですが、異常なまでに執拗なＡ子さんの行動を見ていると仕方のないことだったのかなとも思いますが非常に残念です。 担当保育士が変わってＡ子さんは一時的におとなしくなったかと思ったのもつかの間で、また前にもまして大騒ぎするようになり、先日は他の子供たちがいる前で園長を「園長はねっデブで豚で悪い人なんだよ～！！」と言い放っていました。 保育士さんたちは、子供たちの前ではなるべく穏便に、刺激を与えないように話しているのにもかかわらず、Ａ子さんは大声を張り上げ、子供たちも唖然としています。 見ていて、あまりにも理不尽だし、不愉快だし、子供たちのもいい影響はないのでどうにかならないものかと思い相談いたしました。 キレたもん勝ちのようになっている現状がとても見ていられません。。。 何かよい解決策はないものでしょうか？
３男がこの春、幼稚園に入園します。 ずっと、家族だけで育てたもので、初めて知らぬ場所、知らぬ人の中に入ってゆきます。 ３男とゆうことで長男・次男も、こうして育ったわけですが、 上二人は保育園だったため（仕事は就いてませんでしたが） 保育園の教室でバイバイと別れでした。 はい。寂しかったです。 息子も私も泣いていました。 そして、この度、その別れがやってくるのです。 それもバスでバイバイ。 これが経験なくて、不安なのです。 幼稚園自体は大好きで行く気にはなっているのですが 母親と別れるとは考えついていません。 説明しても「一緒がいい～」「一人はイヤだ」です。 幼稚園には友達もいないので「あの子と一緒」もないです。 何が、質問って 不安なのです。漠然としていますが どのような別れがくるのか想像できなく・・・ 育児経験１４年だとゆうのに・・・ どなたか、この不安な私をなだめてください。 実際、子どもが手が離れて楽になる。とゆうより、今は寂しさばかりです。 それが、息子に伝わらないようにと。
現在職業について働いている者なのですが、来年度から通信制の大学に通って幼稚園教諭の資格習得を目指そうと考えています。 色々な大学を調べた結果わかったのは、スクーリングが必須であることと、幼稚園教諭一種と二種ではカリキュラムが全然違うということでした。 極端なところだと一種習得にはスクーリングが三週間、二種だと三日なんてところもあるようです。 勿論仕事をしていますのでスクーリングは短いほうが断然良く、一種資格に魅力をあまり感じないため二種の資格が欲しいと思っています。 しかし、私は四年制大学を卒業しています。二種免許は短大・専門卒業資格所持者が習得できるものなのですよね？ こういった場合、四年制大学卒業者が二種免許習得を目指すことは可能なのでしょうか？ 調べても全然事例が見つからないのでここで質問をしてみました。 どなたかご存知の方、いらっしゃいましたら返信を頂けると助かります…
紺のＶネックカーディガンを探しています。 この春に娘が幼稚園に入園します。 娘が入園する幼稚園では各自で幼稚園に着ていく紺色のＶネックカーディガンを用意しなければなりません。しかし中々適当なものが見つからずに困り果てています。 娘のサイズは100cmです。110cmからだと色々なメーカーが作られているのですが100cmは見つけられずにいます。 本当にシンプルな紺のカーディガンを探しています。通販や実店舗なら東京・神奈川なら行きたいと思っています。宜しくお願い致します。
お友達を作りたいけど、なかなか打ち解けれないとか、仕事があり時間がとりにくいとか、いろりろ悩みがあると思いますが、ひとつの趣味できっかけを掴めれば・・・そんな、つながりをもつ事で地域の活動にも参加しやすくなるのでは・・・と思っています。 基本的に園は借りれるのでしょうか？ そのための費用等はいくらぐらいかかるのかご存知の方教えて頂けないでしょうか？
よくある質問だったらごめんなさい。 子供を2年保育か3年保育で迷っています。 私は仕事をしていないので、いくらでも子供を手元においておけます。 でも3年保育にいかせてる人からは「子供は子供同士で遊ばすほうがよい」という意見も聞きます。 そこで幼稚園では2年保育、3年保育、どっちが多いですか？ 2年しかいかないとなると途中入園みたいになって3年いかせた人から1年遅れ、親も疎外感があるのでしょうか？ 地域性もあるとは思いますが、どっちが多いかご存知なら教えてください。
都内在住、現在育休中の者です。 1歳の子を4月から保育園に入れたいと思っていましたが公立は落選でした。 その後認証保育園をいくつか当たった所、1か所キャンセルが出たので 入れそうとの連絡を頂きました。 私の育休は5月末ごろまでなのですが、認証保育園に入る4月には 育休は切り上げないといけないでしょうか？ 確か公立は入園したら1か月以内くらいに仕事に復帰しなければならない、 みたいな誓約書があったと思うのですが・・・。 ちなみに前職場が移転してしまった為、育休終了後も通勤ができず 違う仕事を探す予定です。 理想としては4月に入園し、子どもを慣らしつつ自分の仕事を探す →5月頃仕事を始める(その間育休手当をもらう)、というのは 不可能でしょうか？ それとも自治体や認証保育園によって違うものでしょうか？ 何かご存じでしたら教えて頂けたら幸いです。よろしくお願い致します。
娘が今年の４月から幼稚園の未就園児クラスに通います。 幼稚園に持って行く持ち物すべてに名前を書かないといけません。 お恥ずかしい話ですが字があまりうまくないので、シールかスタンプを使いたいと思います。 お名前シールの場合は店頭やネットで注文以外に、エーワンやニチバンのパソコンで作るお名前シールなどもありますね。 自分でパソコンを使って作る場合、出来栄えはいかがでしょうか？ また服や下着などにも名前を書くのですが、「ねいみー♪」や「おなまえスタンプ」のような物で直接押すのと、アイロンプリントで接着するのはどちらが長持ちしますか？ その他、テプラやネームランド、ピータッチなどのラベルプリンターの方がいいのでしょうか？ いろいろと質問して申し訳ないのですが、よろしくお願いします。
