【大正製薬】のパブロンのSとゴールドとWの近いを教えてください。 特にS錠とゴールド A錠の違いを教えてください。 薬局に行ったら、大正製薬パブロンSゴールドW錠という新製品が売られていました。 パブロンのSとゴールドとAとWの効用の違いは何ですか？
【医学・不老不死】ロシアのプーチン大統領が不老不死の治療を受けているという噂ですがどういう不老不死治療を受けているのでしょうか？ 見た目の劣化を遅らせる治療を受けているらしいですが整形手術ではなく不老不死の薬を飲んでいるとか。 見た目が何年、何十年経っても変わらないという魔法の薬みたいな不老不死の薬をもうロシアが国家の威信を掛けて開発し終えているということですよね。 何を飲んでいるかご存知ですか？
兄が、MRの仕事をやってます。 大変だ大変だ、と言ってますが、ほんとにそんなに大変なんでしょうか？ ちなみに医者の奴隷みたいなもんだといってますが。
養命酒飲んでて持ち運びできるように 小さいペットボトルに入れながら 持ち歩きたいんですが 養命酒のあの瓶の色じゃないと 成分変わるとか効能なくなるとか ありますか？？ よろしくお願いします‼ m(__)m
隔日投与で副作用を減らし効果を切らすことなく作用するといわれていますが、プレドニンの効果は１２時間～３６時間です。ということは残りの１２時間は効果が切れていると思うのですが、どう考えればいいのでしょうか？
【プロテイン・HMB】プロテインのHMBって何の成分が入っているのでしょうか？ 効果が凄いと言われていますがHMBとか聞いたことがないので身体に負荷が掛かりすぎないのか大丈夫なものなのか不安です。 HMBって何ですか？ 何が入っているんですか？
高カルシウム食品との併用はしてはいけない です。
【病気・口角炎】口角炎ってなんでなるんですか？ どこが悪いんですか？ 予防方法とドラッグストアではなく医者から処方して貰える医薬品を教えてください。
【薬学・塗り薬の話】なぜ塗り薬は冷蔵庫で保管した方が良いのでしょうか？ 昔は常温保管でしたよね？ 最近の塗り薬の保管方法は常温から冷蔵庫に移行している気がします。
【薬】ナロンエースって何の薬ですか？
年齢も２０代半ばに達してきたので、最後のチャンスと思い大学進学を考え日々模索しておりますが、その中でもひと際興味を引くのが医学部・獣医学部そして薬学部でした。 三つとも非常に国公立の難易度は高いことは散々調べましたので重々承知しておりますし、少なくとも二年は仕事をせずに勉強漬けの生活を送らねばスタートラインにすら立てないと考えています。 薬学部に関しては私立校乱立で名前さえ書けばあとはお金でーみたいな話をちまちま耳にするのですが、やはりその影響で薬剤師は供給過多傾向なのでしょうか。 もしかしたら自分が卒業して資格を得るときには薬剤師という地位が下降していて、かなり就職難になっていたりするのでしょうか？ 掲示板などに書かれている意見もいまいち信用ならないのでこちらに質問しました。 今現在薬学部におられる方や目指している方、また薬剤師として働いていらっしゃる方はどうお考えでしょうか？
ツムラの漢方薬を飲んでいます。 何時からか解らないのですが、顔にしっしんのような物が６つ程出てかゆみがあります。 薬剤師にも相談しましたが、原因の究明など当然できません。 だからと言って、主治医に相談しても薬を止めてみる。こと位と思います。 これって、投薬中止以外に薬との因果関係を検査する方法ってないのでしょうか？ 宜しくご意見をお願い致します。
【皮膚の腫瘍である「粉瘤（アテローム）」を】小さくする薬や出来にくくする予防薬、予防塗り薬とか無いのでしょうか？ 予防ローションとかあれば教えてください。 飲み薬でも良いです。
医療用ビオフェルミンとビオフェルミンＳは 医療用が効果高いんですか？ 人により薬の効果はちがいますが 乳酸菌も色々ちがいますかね？ 錠剤ですと処方薬ビオフェルミンの方が， ３～４倍菌体量(ビフィズス菌含有量)が多い という話もありますが・・・ ビフィズス菌:ビオフェルミン <http://www.interq.or.jp/ox/dwm/se/se23/se2316020.html>
一般用医薬品のすべてがotc医薬品ではないときいたのですが どういうことかよくわかりません
【独身女性。地方で看護師をしていますが東京に憧れがあり、看護師を辞めて東京に出て行こうと思いますが、人生の先輩方の意見を聞かせてください。どうするのが正解だと思いますか？】 1.夢を追いかけて東京に行く 2.東京に行かずに諦めて地元で暮らす ※ただ東京に行きたい夢は仕事での事ではなく、ただ東京で住んでみたい暮らしたいというだけです ※年は20代、女性看護師 自分の娘が言い出したとして人生の助言をしてください。 ※職場に人間関係のトラブルもなく、ただ東京に行きたいという20代女性の悩み。
以下の問題について解き方を教えてください。 問　秤取量（全量）を求めなさい。ただし、処方箋の中の表記量は1日または1回量とする。 １）酸化マグネシウム　2g 1日3回　毎食後　28日分 ２）ジアゼパム酸1％　2mg（成分量） 1日3回　毎食後　14日分 ３）アセトアミノフェン細粒20％　300mg（成分量） 疼痛時　5回分 ４）テオドールドライシロップ20％　150mg（成分量） 1日2回　毎食後および就寝前　4日分 自分なりに解いてみたのですが以下のようなものでよろしいのでしょうか。 １）2g/日×28日分＝56g ２）2mg/日×14日分＝28mg＝0.28g ３）300mg×5回×20％＝300mg＝0.3g
　こんにちは。閲覧ありがとうございます。 　さて、現在私立薬学部の3年生です。現在は座学や実習が中心ですが、3年生の後期からは、それぞれ学生が研究室に所属して研究するそうです。そのため、先日各研究室ごとに、研究室紹介があり、それぞれの研究内容について説明していました。そこで感じたのですが、どこの研究室でも英語の論文を読むそうです。私は、非常に英語が苦手で、中学生の頃から苦手意識を持っていました。しかし、公立の中学校だったこともあり、テストでは他の教科よりは劣りますが、何とか全体の中で、3分の1程度には入っていました。しかし、高校に進学すると進学校なので、英語のレベルが格段に上がり、入学して最初のほうからあまり、理解できていませんでした。単語を覚えるのが苦痛で、コーパスという単語帳や教科書の単語もほとんど覚えませんでした。文法も同様です。そして、大学受験では、現在通学している大学しか受験せず、英語が必要ではなかったので、テストも赤点とらない程度の勉強で、今はほとんど何も学習内容を覚えていません。このように、英語がとにかく嫌いだったのですが、もしこのまま研究室にはいると英語の論文が1文も理解できずに途方に暮れてしまうと思います。 　そこで、今から少しずつ英語を勉強し直そうと思うのですが、何からすればよろしいのでしょうか。英会話がしたいとか、洋画を字幕無しで見たいというのではなく、研究室に入ったときに困らないように、英語の論文の内容を人並みに理解したいのです。ちなみに、中学・高校の学校で使っていた、英語の教科書や参考書および単語帳は今も持っています。
【多汗症】を治す薬ってありますか？汗腺を手術で切らないと多汗症は治らない病気なのでしょうか？
【外用副腎皮質ホルモン】リンデロンVGとロコイドクリームの違いってなんですか？ 使い分けを教えてください。
市販薬の成人とそれ以外との線引きが15歳という事に関してです。 市販薬にの容量は15歳以上は大人扱いのとなっているものが多い様ですが、いろいろ調べたのですが、以下の様な事であっているのでしょうか。 1970(昭和45)年9月30日、当時の厚生省が各製薬メーカーに通達として出した、かぜ薬の製造(輸入)承認基準について、の中に、15歳未満の者における…、という記述があり、これが市販薬の成人とそれ以外との線引きとなる原点だと考えられている。 15歳程度で薬の分解や排泄を肝臓や腎臓の機能が大人と同程度に発達するからで、逆に 小児は肝臓、腎臓など、薬の代謝と関係のある臓器の機能が15歳以上と比べて未発達のため、薬の量は大人より少なくしなければならない。 薬の服用は体重や身長から割り出した体表面積も関係するが、自身の体表面積を知っている人は皆無なので、成長して15歳になれば、もう体格も内蔵器も成人並みに発達しているという事と考えられている。15歳以上になればどんな体格であろうと、内臓器官は大人と同じ様に発達、機能すると考えられているから。あくまでも考えられている、という事。 一般医薬品製造販売承認基準には年齢区分別用量の換算計数表があり、15歳以上1に対して11歳以上15歳未満は3分の2、7歳以上11歳未満は2分の1、3歳以上7歳未満は3分の1、1歳以上3歳未満は4分の1などと定められている。この服用量の基準は、一般医薬品製造販売承認基準で年齢になっているから。 とまあ自分なりにまとめたのですが、これが合っているのかどうかお分かりの方教えて下さい、お願いします。
四捨五入 し て 上 から I けた の 概数 に し て , 答え を 見積もり なさい (1)4141302 (2)112788
目薬のサンテ40。参天製薬のサンテ40って成分変わりましたか？ 質が落ちましたよね？
口角炎になるのはなぜでしょうか？ 何が悪いのですか？ 食生活？ストレス？細菌？ 腸が悪い？胃が悪い？ 薬は何がお勧めでしょうか。
お酒に弱い人は遺伝子がDDらしいですが、このDDって何ですか？
就寝時に枕を使わないと胃と食道の位置が並行になるとはどういうことですか？
寝るときに枕を使わない方が健康的って本当ですか？
血液と献血について質問です。 人間の血液は120日が寿命で体外に排出されるのが繰り返されている。 献血とは血という赤いまだ生きている血液を400ml取ることになりますが、体内に不足した400mlは120日間は少ない状態で生活することになるのでしょうか？ それとも身体が血液が不足していると分かって普段より増量して血液を作り出すのでしょうか？ 献血で抜かれた400mlの不足分の血液はいつになったら平常時に戻りますか？
血を抜くと身体に良いって本当ですか？ どういう理屈ですか？
ベンゾジアゼピン系の抗不安薬メイラックスを長期服用（３年程度）した後に急な断薬した場合、離脱症状で『高血圧』の症状が出る場合が有りますか？
悪玉コレステロールのＬＤＬコレステロールを下げる薬って何がありますか？ どの薬がお勧めですか？ 医者でも薬局でもドラッグストアの商品でも良いです。 薬で悪玉コレステロールを下げたいです。
どちらが、がん予防に有効なのでしょうか？ またカフェインは有害物質なので、それも考慮して考えています。
コーヒーを飲んで悪玉コレステロールが増えるということはあり得るのでしょうか？ コレステロールというと脂質なのでコーヒーは関係がないですよね？
悪玉コレステロール値が高くなったんですがどうやったら下がりますか？ 何かお勧めの薬を教えてください。 医者でもドラッグストアでも良いです。
ビタミンＣのサプリメントを飲むと、手足が冷たくなってきます。 気のせいだと思って、飲むのをやめたりして、試してみましたが 例外なく、必ず　ビタミンＣを飲むと　手足、特に　足が冷えます。 飲むのをやめると、冷えません。 薬剤師さんや　製薬会社に、伺っても、「そのような作用は無い」 とのことでした。 同じような経験のある方はいらっしゃいますか？
銀歯でアレルギー皮膚炎って報道はおかしくないですか？ 金属アレルギーなら銀歯を付けてすぐに発症する。 なぜアレルギー性皮膚炎になってから銀歯が原因だったってこの事例ってアレルギー性皮膚炎患者のうちごく一部の人の話でしょ。 銀歯被せてアレルギー性皮膚炎って長期間気付かなかったってそれはただのバカなだけでは？ アレルギー性皮膚炎。もしかして銀歯の性？っていう思考が不思議。もう発症してるならもうとっくに発症していたはず。 今更、もしかして銀歯でアレルギー性皮膚炎？って思う発想自体がおかしな話だ。 そう思いませんか？ 注意!その体の不調、銀歯が原因かもしれない アレルギー性皮膚炎や脱毛症だってありえる http://toyokeizai.net/articles/-/105986?utm_source=Twitter&utm_medium=social&utm_campaign=auto
胃薬を飲み続けるとどうなりますか？ Q2 胃が完璧に修復されて無茶苦茶健康的な体になりますか？ Q3 胃薬を飲み続けるとどうなるのか教えてください。 Q4 あと胃の新陳代謝サイクルは何日ですか？ Q5 胃薬のおすすめを教えてください。 Q6 毎日飲んで胃を万全の状態にするとどう体の変化が現れますか？ 教えてください。
どのくらい安くなるんでしょうか？ 薬局では薬以外で一番高いのは、何でしょうか？ 減らせるものは何でしょうか？ 薬の紹介の紙などもたしか、断れますよね？
カロナール　病院でもらいましたが 薬局で４３０円でした　８個で ずいぶんと高いなあ・・・と思いました 質なども関係ないと感じますし・・・ なんで高いのでしょうか？ 薬 価は8.6 薬局で調剤料とかかかるのわかりますが 安くなる方法とかありますか？
４月から大阪薬科大学に娘が入学します。そのため、パソコンを購入予定なのですが、大学でのレポート作成等どの様に利用しているのか教えていただけないでしょうか？最近はパソコンはノートパソコンからタブレットに移行しているように思われます。タブレットを購入し外付けキーボード、ドライブを付ける？ノートパソコンにする等、ハード構成はどちらがいいのかな？また、ソフトはエクセル・ワード・パワーポイント等・・・どのようなソフトが必要なのでしょうか？　　現役薬代生の皆さんご教授願います。 宜しくお願いします。
「ニポラジンは古い抗ヒスタミン剤です」 新しい抗ヒスタミン剤ってなんですか？ 今は何代世代の抗ヒスタミン剤が最新なんでしょうか？ ニポラジンは第2世代抗ヒスタミン剤だそうです。 第3世代抗ヒスタミン剤とかもう出てるんでしょうか。
抗アレルギー薬。セレスタミンとニポラジンはどちらの方が強いですか？
アレルギーの薬を色々飲んだら、意識がフラフラして睡眠薬みたいに眠気に1日中犯されてずっと寝ていました。 飲んだアレルギー薬は、 1.ネオマレルミンTR 6mg 1錠 2.プロマックスD錠75 1錠 3.クラリチン10mg 1錠 4.タオリン10mg 1錠 5.セレスタミン配合錠 1錠 6.アレロック5mg 1錠 の合計6種類を1錠ずつどれか効くかなと6錠飲んだんですけど、なぜ睡眠薬みたいに眠り続けることになったのか原因の薬ってどれですか？ 組み合わせが悪かったのでしょうか？ なぜこの6錠を飲んだら抗アレルギー薬の作用より睡眠薬の作用の方が高まったのか教えてください。
保険薬局の廃止手続きは、廃業する１ヶ月にやらないといけないのですか？
大学卒業の場合は「卒業」といい、大学院の場合は「終了」と云うようですが、これはなぜでしょうか。
ニポラジンってどういう薬ですか？
エキセドリン二錠を乳鉢で細かく粉砕する。大半は溶けず、この粥状の混合物をろ紙ろ過する。その際駒込ピペットを用いて(1)少量のCH2Cl2でろ紙上の残留物を洗いこむ。こうして得られたろ液に(2)10％NaOHaqを加えた後、CH2Cl2で3回抽出する。得られたCH2Cl2層に無水硫酸ナトリウムを加えた後、ろ紙ろ過し、得られたろ液を減圧濃縮するとカフェインが得られる。 一方、抽出後のNaOHaqに3M塩酸を強酸性を示すまで加えるとアスピリンが白く析出してくるので、氷冷し充分に析出させた後にこれを吸引ろ過する。 最初にろ紙ろ過において、ろ紙上に残った粉末を試験管に移し、(1)エタノールを加えて加温し、これをろ紙ろ過する。少量のエタノールでろ紙上の残留物を洗いこみ、得られたろ液を減圧濃縮し、アセトアミノフェンの結晶を析出させる。 と、このような実験を行いました。 そこで質問なのですが、 (1)溶媒にCH2Cl2およびエタノールを用いたのはなぜですか？ また、(2)NaOHaqの代わりに塩酸を加えた場合、薬効成分の分離にどのような影響がでるのでしょうか？ 長く読みづらい文章になってしまってすみませんが、回答していただけると助かります。
薬の粗利が3%以下らしいですがどうやって薬局は儲けているんですか？ 患者を紹介してくれるお医者さんに薬局はお金を払ってますよね？ それとも個人病院の横にある薬局はお医者さんからお金を貰ってる？ 粗利が3%で儲かるんですか？ 薬剤師の給料って高いですよね？ 薬局はどういう仕組みで粗利3%の薬を売って儲けているのか教えてください。 薬価粗利低すぎませんか？
こんにちは。 市販されているものや、病院でもらうお薬は、「人によって効き目が違う」と聞くことがあります。 疑問なのですが、いわゆる依存性があるとされている“ドラッグ”にも、相性というものが存在するのでしょうか ここでいう相性とは、依存度の強さといいますか・・・。 以前お知り合いのそのまたお知り合いの方が、「昔ドラッグをやったことがある」と話していたらしいのですが その方は S（覚せい剤？）と、RUSHというドラッグを、それぞれ１回ずつ使用したらしいのですが それきりで、またやりたいと思うこともなく、それ以来２０年近くやっていないそうです。 ドラッグを使用した際の依存度や、脳などへの影響やダメージもひとによるのでしょうか？ ドラッグへの興味があるわけではなく、小中学生の時の授業や、講習会で 「一度使用すれば終わり」とよく聞かされていたもので あれ。依存しない人や、脳への影響が少ない人も居るのか？ と疑問に思いました。
【医学・薬学】皮膚の劣化が早い人は鉄分を取るべきですか？亜鉛ですか？ 何が不足、体内から生成されないので皮膚が劣化していくのでしょうか？
【副腎皮質ホルモン】アトピー性皮膚炎の治療に使われているステロイドの主成分が副腎皮質ホルモンですか？ それともステロイドが副腎皮質ホルモンを抑えるのでしょうか？ 副腎皮質ホルモンって何ですか？と聞くとwikipediaの副腎皮質ホルモンの項目のURLだけ貼っていく。 wikipediaの副腎皮質ホルモンを読んでも副腎皮質ホルモンがどういったものなのかどういう働きがあってアトピー性皮膚炎とどのように関わり合いがあるのか分かりませんでした。 副腎皮質ホルモンを簡単に分かりやすく説明してください。 副腎皮質ホルモンって何ですか？
【ステロイド】副腎室ホルモンって何ですか？
Gタンパク質共役型受容体 (GPCR) は、キナーゼによってリン酸化された後に、Gタンパク質に結合できる。 上記の記述のどこが間違っているかがわからず困っています。 間違っているところの簡単な解説も付けてくださいますよう、お願いいたします。
先日、大学で小動物を用いた実習をしました。 麻酔をかけてから頚動脈を切り安楽殺をするという手順でした。その後、目的の物質の採取などを行いました。 この実習の麻酔について疑問があったため質問させていただきました。 今回の麻酔にはペントバルビタールを用い、深麻酔状態にしました。他に鎮痛薬などは打っていません。 バルビツール酸誘導体には、基本は鎮痛作用はなく、ペントバルビタールには弱いが鎮痛作用があるというふうに記憶しています。ということは、鎮痛はされていなかったのではないかと感じています。(安楽殺になっていなかったのではないか) また、実習中の小動物の様子としては、「眼瞼反射は消えていた」「喉の切開をしているとぴくぴくと動くことが多かった」「手足が動いた」といった風でした。 麻酔がしっかりかかっていないのではないかと思い先生に聞いたところ、大丈夫としか返答されず、消化不良のまま終わってしまいました。 ちなみに、先週やった実験では小動物の手術ということで、縫合まで行ったのですが、その時はバルビツール酸以外にも鎮痛薬をうっていたので、「なぜ今回は打たないのか」という疑問が生じました。 質問は、「バルビツール酸誘導体を使った時、鎮痛はされるのか」「もし、鎮痛されていない場合、なぜバルビツール酸誘導体が動物実験で単独で使われることが多いのか」の二点です。 できればバルビツール酸誘導体の鎮痛の作用機序まで合わせて教えていただきたく思います。(解明されていないのであればその由を教えて欲しいです。) 文章が下手で申し訳ありませんが、宜しくお願い致します。不明な点などあれば追記いたします。
高血圧の薬(2錠)を飲んでますが、医者は、朝か夕方に、2錠を一度に全部を飲めといいます。 確かに、飲み忘れを防ぐためには、朝か夕方に、2錠を一度に全部を飲むのがいいと思います。 しかし、薬の効き目(血中濃度?)を均一に持続させるためには、2錠なら朝と夕方に分けて(3錠なら、朝、昼、夜に分けて)飲む方がよいのではないでしょうか?
　グルタミン酸などを経口摂取しても血流で運ばれたグルタミン酸は脳の細胞に届く前に血液脳関門というチェック機構に阻まれ、神経細胞までほとんど届かないということを知りました。 つまり外部から血液に入った多くの物質は血液脳関門でシャットアウトされるためサプリメントを経口摂取しても意味がないということだそうです。 そこで疑問に思ったのですが、抗うつ薬などはほとんど経口摂取ですが、脳の神経伝達に作用すると説明されています。それらの抗うつ薬は血液脳関門でシャットアウトされないものなのでしょうか？ 抗うつ薬は神経伝達物質を取り入れるわけではないのでサプリメントとはまた異なるのでしょうか？ どなたかご存知の方がいらっしゃいましたらよろしくお願いします。
脳の血流を良くする といいますが、やはり大量に摂取しないと効果ないんでしょうか？ 効果あるなし　で意見がわかれますが・・・ イチョウ葉エキスによる記憶力アップ | 記憶力アップの方法 <http://domaintokyo.com/gingko/>
【貧血】さいきん貧血になりやすいんですが、貧血って鉄分が足りてないからなるんでしたっけ？ 鉄分のサプリメントを飲んでもいいですが、鉄分の取りすぎって人体に何か悪影響ありましたっけ？ 毎日鉄分を取ることによる問題があったら教えてください。
PTPシートに封入された錠剤、具体的には、去年の冬に皮膚科で処方してもらったアレルギー・ジンマシン(皮膚のかゆみ)の飲み薬(クラ●チン)が、現在、PTPシートで数枚、残っています。 そして、例年のごとく、また冬が近づいて、アレルギー・ジンマシン(皮膚のかゆみ)の症状が出て来たのですが、去年処方されたこのPTPシートに封入された錠剤は、1年後に飲んでも大丈夫でしょうか? 法律的な問題は別として、PTPシートに封入された錠剤の物理的な使用期限についての質問です。よろしくお願い致します。
【薬局・薬価】薬局の薬価って何ですか？ 薬局で処方された薬価は3点で (1)薬価25.3円×10=253円 (2)薬価39.3円×5=196.5円 (3)薬価 記載なし 合計4180円でした。 4180-253-196.5=3730.5円 (3)の薬価は不明ですが4個ですので1個の薬価が932.625円ということですか？ 10円の世界から急に薬価が1000円近くになるってどういうことですか？ 最後のやつだけ薬価を記載しないのは薬局の手口ですか？ なぜ薬価が1つ10円代の世界なのに最後に急に合計になると高くなった合計金額になるのはなぜですか？ この薬価って何ですか？ 本当にこの1個が25.3円とかで買えてるのですか？ チューブのケースに薬が入って25円？ この薬価って本当にこの値段で計算されてますか？ なんで薬価を合計して安いのに急に高くなった合計金額になるのでしょう？
【薬学】OTC薬品って何ですか？
【マリファナと大麻】マリファナと大麻ってタバコにして吸うのはどっちですか？ マリファナと大麻の効用の違いってなんですか？
【北斗晶のガンの疑問点】リンパが再びガン細胞を殺す機能が復活することはあるのでしょうか。 本来はリンパがガン細胞を殺す役割を果たすが北斗晶はその免疫機能であるリンパが犯されているので転移しないことを祈り、抗ガン剤治療をずっと続けないといけない。 そこで疑問に思ったのですが、 リンパが再びガン細胞を殺す機能が復活することはあるのでしょうか。 抗ガン剤治療をしてたらリンパが正常な機能に戻る？戻らない？ 戻らないとしたら、北斗晶はこの先ずっと、転移しないことを祈るか抗ガン剤治療をひたすら続けるしかないってことですよね。 抗ガン剤治療をしてたらリンパからガン細胞が消えて、再びリンパがガン細胞を殺し始めることが可能なのか教えてください。
【ブルーベリーのわかさ生活の謎】わかさ生活のCMで1粒にブルーベリー360個に相当するアントシアニンが入っていると言っていました。 わかさ生活はブルーベリーでないアントシアニンを使っているということですか？ ブルーベリーのわかさ生活なのに、相当ってどういうことですか？ それで本当にブルーベリーのアントシアニンが1粒にブルーベリー360個も入っていたら、普通にスーパーに冷凍ブルーベリーとして卸した方が儲かるのでは？と思ってしまいます。 なぜ生のブルーベリーで売った方が儲かるのにわざわざ加工して安くタブレットで売るのでしょう。 加工せずにそのまま360個のブルーベリーを冷凍してパックにすれば1粒にするより儲かるでしょう。 なぜわざわざ加工してるんですか？
ＤＨＣのを服用しています 個人的には、少し物忘れが減ったと思いますが 服用して効果あった人いますか？ 池谷裕二さんという海馬についてかかれた人が 記憶力アップの薬はできた　と書いていましたが やはり、日本だと（日本以外でも） 薬やサプリメントとして販売しないでしょうか？
【北斗晶】北斗晶の乳癌がステージ4というのはデマですよね？ 北斗晶はヒルナンデスのレギュラーで病院の定期検診はもちろんドクター検診など積極的に受診していたし、乳がんの早期発見のキャンペーンのイメージキャラクターにも採用されて、CMにも乳がんは怖くないやら夜の雑学系の番組でも乳がんの博学を披露して乳がんの定期検査は行くべきだと訴えて、自分の胸にしこりがないか定期的にお風呂でセルフチェックしていると言っていました。 そんな人間が乳がんのステージ4に達してから気付くっておかしくないですか？ デマか風潮ですよね？ ステージ4というのは正式発表ですか？ どこ情報ですか？
【川島なお美】川島なお美の死因はやはりワイン(アルコール)だったのでしょうか？ ワイン(アルコール)の飲みすぎが原因で肝内胆管がんになったのなら、喫煙者が肺がんで死んだら自業自得で何を悲しむのか当然の結果だろうということになります。 肝内胆管がんとワイン、シャンパンなどのアルコールの摂り過ぎに関係性があるのか教えてください。
【薬学】ノロウィルスっぽい症状が出てますがウィルスを殺す薬はボルトレックスしか持っていません。 ボルトレックスでノロウィルスは殺せますか？ 病院にいってちゃんとしたノロウィルスの薬を貰った場合は何が処方されますか？ この2点について教えてください。
1か月後に、全身麻酔で手術を受けます。 現在、女性用ロゲイン（ミノキシジル２％）を使用してるのですが、全身麻酔をするにあたり、一旦使用をやめた方が良いでしょうか。 次回、今飲んでいる薬を持ってきてくださいと言われたのですが、ロゲインを持っていくことに抵抗があり、もし、こちらで教えていただければ助かります。 使用期間は4-5年になります。 どうぞよろしくお願い致します。
「二重盲検化」、「無作為化」、「繰り返し実験を行う」はそれぞれ情報バイアス、選択バイアス、交絡バイアスのうちのどのバイアスを取り除くためにあるのですか？
【医薬】ビタミンＢ１誘導体を２錠も飲むと体臭がきつくなるのはなぜですか？
錠剤（固形の製剤）を飲む際に、粉々に砕いて粉末状にして、 水などに溶かして飲むのは、薬の効き方などに何か影響しますか？ 効き目に関することや副作用関係など、もし影響が出るのであれば 教えてください。 また、溶かして飲むことが問題ない場合、 溶けやすくて問題のない飲料と、逆に問題のある飲料はなんでしょう？
【多汗症】何もしてなくても顔から汗が噴き出してきます。 ジワーと全面から出るのでベッチャリします。 普通は粒の汗のはずですが、全面から膜になって出ます。 これは何か防げませんか？ 病気ですか？薬ありますか？
【精神安定剤】精神安定剤は朝飲むべきですか？寝る前に飲むべきですか？ 1日1回の服用です。 理由もお願いします。
メガシャキと睡眠改善薬についての単純な疑問。 この両者はまったく別の効果があるはずですが 同時摂取した場合、気絶したようにコロッと眠れます。 そしてそれにナロンエースをプラスすると、さらに効果が高まります。 だから寝逃げしたい時によくするのですが、なんでそういうことが起こるのでしょうね？ よく使用する改善薬は主成分がジフェンヒドラミン塩酸塩のものです。 （少し違ったらすいません）。
【睡眠薬】世界最強の睡眠薬が「フルニトラゼパム」って本当ですか？ フルニトラゼパムは15-20分で記憶が無くなるそうです。 もっと強いのありますか？
【ピルを服用している女性とピルを処方している医者に質問です！】ピルの危険性がAV業界で指摘が出て来ていますが医療関係者はそれでもピルを処方し続けますか？ AV業界でピルを服用して中出し撮影しているAV女優でかつ喫煙者が高確率で若くして死んでっいっているという怪文書が流れています。 自殺ではないです。 どうもピル+喫煙が早死の原因のようです。 喫煙者がピルを服用することは大変危険だとAV業界で噂になってます。 普通の一般人女性が普段からタバコを吸っているのに、普通にピルを服用ぢていると軽く言っていってビックリしました。 タバコを吸って肺がんで死んでいく人を私は可哀想と1ミリも思いませんが、ピルを処方するときに喫煙者でないこと、喫煙していたらピルとの併用は控えるというか辞めるべきだと説明は医者から受けて服用していますか？ 生理痛が嫌だからとか安易な気持ちでピルを服用しているのならやめたほうがいいと思います。寿命が短くなることを理解して服用している女性はどのくらいいるのでしょう。
【ビタミンC】ビタミンCの色を教えてください。 ビタミンC=黄色ですか？ 本当のビタミンCの色を教えてください。 白い粉末を水に溶かすと黄色くなるのでしょうか？ なぜビタミンC=黄色のイメージが付いているのかも教えて欲しいです。
【なぜ寝起きのオシッコは黄色のか？】なぜ寝起きのオシッコは黄色のでしょうか？ 栄養剤を飲むとオシッコは黄色くなります。これと同じ原理なのでしょうか？ 寝ている間に不要な余分な栄養素が寝起き一発目のトイレで排出される？ 黄色オシッコの主な成分はビタミンCですか？
【薬学・オキシコドン】トヨタ自動車女役員のオキシコドン事件。 トヨタ自動車の女性役員がオキシコドンを57錠隠し持っていたとして麻薬取締法違反で警視庁に逮捕されましたが、TOYOTA ジュリー・ハンプ常務役員は持病で病院から処方されたと言っていました。 オキシコドンが1回に57錠も処方されることがあるのでしょうか？ 多分、2ヶ月分1日1錠として60錠？ で、3錠は服用済みと見て薬剤師的にはおかしくはない処方なのでしょうか？ 教えてください。
　私は料理歴5年ほどなのですが、 始めの2年ほどは、玉葱を切ると目にしみてたのですが、 最近になっては、新玉ねぎでさえ目にしみなくなりました。 この原因をネットで少し探した所、 ”玉葱がしみない方法”ばかりの情報が出てきて なぜしみなくなるのか？、という 情報にはたどり着けませんでした。 私の見解では、ヒトの身体の耐性の種類には何種類かあったと記憶しておりますが 私の推測では、眼球の細胞レベルで玉葱の毒素が 排出される仕組みが構築されるのが原因なのであろうか それはミクロ的にどういった仕組みなのか ざっとでよいので、どなたかご存知の方がおられましたら 教えていただきたいです。 よろしくお願い致します。
今日、ネットでニコチンがどれだけ危ないのか調べていました が、多分、嫌煙家の人が故意にたばこの害を大きく書いてるようです そこで、この場所をお貸りします タバコの中にあるニコチンは麻薬と同じ中枢神経に働きます タバコを吸う目的となっている「リラックス」「興奮」は ニコチンによるものです つまり、人間はニコチンを摂取するためにタバコを吸っているわけです もし、ニコチンだけを吸うようにすれば紙巻タバコと違い 「タール」「一酸化炭素」などを吸い込まずに済み 低リスクでタバコによる陶酔感、快感が味わいられると思います 専門家の方いらっしゃいましたら回答お願いします
画像のガラス製の瓶は何と言う名称でしょうか？ 医者で病院で使用されてた物です。 薬瓶で良いのでしょうか？ よろしくお願いします。
我が家の市販頭痛薬（バファリン、ノーシン等）が底をつきました。 市販薬は余計な成分も入っていますし、医者の処方薬に比べれば健康によくないと感じています。それらに比べればコカール、カロナールのような薬は幾分かましでしょうか？
中国の処方で羚角釣藤湯という漢方薬を入手したいのですが、入手先をご存知の方がおられましたら、教えてください。
実習中の薬学部の学生です。 実習で指導薬剤師の方にデカドロンがかなり苦くて飲みにくい薬なので、ジュースやヨーグルトなどに溶かして服用してもいいのか、もし溶かしていいなら何がいいのかを調べてくるように言われたのですが調べ方がわかりません。。 添付文書やインタビューフォームにも載っていないようでした。 教えて頂ければとても助かります。 宜しくお願いします。
【滋養強壮】栄養ドリンクは朝に飲むべきものですか？寝る前の夜ですか？ 1日1瓶しか飲むなと書いているので、朝食前？朝食後？寝る前？いつ飲むのがベストタイミングなのか教えてください。 理由もお願いします。
薬剤師は4年制から6年制に変わりましたが、増えた2年分はやはり忙しいのでしょうか。 特にこの時期~5月ごろは何をしていて、どれくらい忙しいのか気になります。 できるだけ詳細なスケジュールを教えていただけないでしょうか。 よろしくおねがいします。
【至急】【薬局】病院で処方箋を貰いました。どこの薬局に行っても処方箋の薬は同じ値段ですか？ 薬局ごとに値段が変わってくるものなのでしょうか？
今年もブヨ大発生の季節と成りました。畑で草刈中に手を噛まれてしまいました。手の甲がパンパンです。(^_^;)。別件でカエルも穴から出てきました。いよいよ、春本番、ブラックバス、雷魚も釣りシーズンINですね！
ある成分を摂取したとき「尿中回収率が１％」というのは、摂取分の１％のみが体内に吸収されたということでしょうか？それとも逆でしょうか？
毎日、同じアミノ酸を摂取し続けると体に悪いと聞きました。 アミノ酸とはオメガ3とか必須アミノ酸とか毎日飲むサプリメントとして売られていますよね。 1つのアミノ酸を毎日取ることは医学、薬学的に推奨されていないはずなのになぜ医薬品メーカーはこういうアミノ酸のサプリメントを売っているのでしょうか？ 体に害になるというか悪いんですよね？なぜ分かってて売るんですか？
葛根湯の顆粒タイプはお湯で溶いて飲むものですよね？ その顆粒タイプの葛根湯をそのまま口に入れて、水で胃に流し込むとマズイでしょうか？ 白湯で溶いて飲まないと胃に悪いでしょうか？ 別に問題ないですか？
なぜドラッグストアのバイト店員はギャルババアが多いのでしょうか？
私は中学２年で、海外にはもう10年近く滞在しています。 その間ずっとインターナショナルスクールに通っています。（英語圏ではないです） 今目指しているのは国公立の薬学部です。 ここで質問なんですが、薬学部に受かるにはどういった科目などをとったらいいですか？化学だけでたりますか？生物また物理も必要ですか？
「マルチビタミンミネラル」女性で死亡リスク４割超も抑える可能性、米国の報告 長期使用で心臓や血管の病気に効果があるかもしれない、男性では効果なし http://www.mededge.jp/b/heal/7552 なんで男性には効かないの？誰か教えてください。
ここ最近、炭酸入浴剤を自作しています。 ネットで情報を見て作り始めたのですが、レシピは大体以下のようなものです。 重曹２（人に依っては３）：クエン酸１：水少々： つなぎ（水分吸収？）にコーンスターチ（または片栗粉）１、お好みで塩１、アロマオイル数滴など 重曹（炭酸水素ナトリウム）とクエン酸の化学反応で発生する二酸化炭素（重炭酸イオン）が血管を広げ血行が良くなる事で様々な効能が期待できるという事ですが、このレシピについて少し疑問があります。 ちょっと調べた所では、二酸化炭素を発生させるのなら、重曹とクエン酸は大体１：１（少し重曹が多め）で良いと思います。しかし見かけた情報は全て、重曹をクエン酸の2倍～3倍使うと書いてあります。 この理由はなんでしょうか。重曹が多い方が反応が安定するのでしょうか？あるいは、余った重曹で水をアルカリ化する事が目的でしょうか？ 美容健康カテゴリーに質問した方が良いのか迷いましたが、こちらの薬学カテゴリーの方が専門的な見地での回答が得られるかもしれないと思い質問しました。 ご存じの方、または推測できる方、お教えください。 p.s.　50g位の錠剤を作って使っていますが、確かに体が温まるように感じています。気のせいかもしれませんが、市販の炭酸入浴剤（バブ）よりは効果が高いような・・・
リンデロン ゲンタシン 皮膚科や外科で　傷したとき　よく処方させます。 何度か処方されると　自宅に残ってしまいます。 少々の傷や化膿してしまったときに　緊急的に使用したいのですが この使い分けの目安を　知りたいのです。 もちろん　医師に処方されたわけですから、 その傷に合った場合に限られるのは　理解しています。 しかし、同じような傷やよく似た傷に　使用できれば 早々対処できるし　治療費も掛かりません。 市販のものより　直りが早く　場合によっては　 自己判断で使用できるようになりたい、のです。 　　　　　　　　　　　　　よろしくお願いいたします。 、
手術室に入るのにザールインって言うのは仙台だけですか？あと、覆布ではなく「あっきん」 「あっきん鉗子」と呼ぶのも仙台だけですか？最近仙台に来てびっくりです。他にもブルスト ドゥルック、ブルート，ミッテル、エーカーゲー、etc,仙台は３０年遅れてますよね？？
こんばんは、 私は薬局実習生の薬学生です。 私は今日インフルエンザにかかりました。 そこで薬局にその旨を伝えるべきか悩んでいます。もちろん法律でそうなっているなら伝えようと思いますが、そうでなければ高熱が出たと言って休むつもりです。 なぜこんなことになったのかという、インフルエンザの予防接種を打ってないからです。なぜ打ってないのかというと、昔から注射嫌いで、しかもインフルエンザの効果があるという論文やネット上の情報、またその逆のことが書かれているそれを拝見しているとどちらが正しいかがわからなくなり、不安になったかです。その結果、打たないという選択をしました。 で、わたしは単に、「伝えなくていいよ」という言葉を聞きたいわけではなく、法律上ちゃんと薬局や学校に伝えるべきか、また、伝えることによって退学になる可能性はあるのかの2点を聞きたいです。 よろしくお願いします。。
記憶してる薬品名の数について 平均的な医師と薬剤師と看護師、薬品名の数だけなら それぞれどのくらい覚えているのでしょうか？ 商品名、一般名それぞれおおよその数でいいので、 どれくらいずつか分かる方いたら教えて下さい。 （例えばこの医療職は一般名は2000、みたいなラフな感じでいいのでｗ） 詳しく分からなければ大体の比でも 結構ですのでよろしくお願いします＾＾
私は11月にある私立薬学部の公募推薦入試を受験しようとしている者です。試験には筆記、面接、志望理由書があります。私は収入や職の安定面から薬剤師を目指しており、面接時の「薬剤師を志望する理由」の質問にまともに答えられる理由がありません。また、家族が大きな病気になったこともなく、薬剤師を間近に見るのは現在自分が定期的に通っている小さな病院ぐらいです。面接時にはどのようなことを答えればいいのでしょうか。よろしければみなさんの力を貸してください。
ある医薬品の臨床試験で、日本で５０００人の患者が組み入れられているとします。 前例が実薬群と対照群の２群にランダム化されました。 (1)この場合、ランダム化されるタイミングは、例えば１２月１日８時としたら、前例がこの日時にランダム化されるのでしょうか。 (2)また、前例が服薬開始が同時のタイミングということでよいでしょうか？
市販の消毒・殺菌剤には、 (1)液体タイプ（例：マキロン）・・・精製水やエタノールの中に、薬効成分を溶かしたもの (2)液体タイプ（例：オキシドール）・・・3％ほどの過酸化水素水 (3)スプレータイプ（例：スキネード）・・・霧状や泡状に噴射するもの (4)スプレータイプ（例：傷ドライ）・・・粉末状で傷口の体液を吸い取るもの (5)軟膏タイプ（例：オロナイン軟膏） などがありますが、どれが良いですか？ 私はオートバイや自転車でよく出かけるのですが、転倒や事故のときのため、バッグに救急セットみたいなのを携帯しようと思います。 骨折やひどい打撲などの場合は救急車を呼ぶことになると思いますが、軽い打撲（自分で乗って帰れるくらい）や擦り剥き傷の場合は、用意した市販薬で応急手当をしたいと思います。 そのときにどんな薬を用意しておくべきか？を質問させていただきます。 どれでも同じだよ！という回答は無しで、お願いします。 過去に使って、便利だったもの、傷に対して治りが早いもの、などお聞かせ願います。
最近「ｘｘｘｘｘマブ」と言う一般名を持つ医薬が主に抗悪性腫瘍剤の分野で非常に多いのですが、 最近二十年程で莫大な数になりました。 時々別の分野でもこの手の薬がちらほら、いやかなり目に付きます。 当方(元)有機化学の研究者で、家内は薬剤師、昔の抗生物質などはほとんど分かりますが、この「マブ」どもは何を共有しているのでしょう？ 言い替えると「マブ」どもは構造に共通するものがあるのか、構造に依存した命名では無いのか、お教え下さい。
アモキサンの抗コリンをピラセタムとコリンで改善することは可能ですか？ 抗コリンで記憶力が低下するのではと不安です。
アモキサンを飲んでいるのですが、抗コリンが酷くて困っています。 ですので、アモキサンと一緒にピラセタムとコリンを飲もうと思っています。 ピラセタムとコリンで抗コリンは改善されるでしょうか？
ご覧いただきありがとうございます。 医学部への進路を真剣に考えている高校生です。勉強の合間に医学書読んでます。 私の詳細についてはプロフィール見てくださいネ。今回思いっきり投稿履歴公開しました。 早速質問に入ります。 アルツハイマー病を調べると、アルミニウム（Al）が深く関わっていることやアルミ製の食器の中止まで話題となってますね。ところが医薬品にはアルミニウムを含む物が依然としていくらもあります。これスゴく矛盾してると思います。水銀を使った消毒薬まで使われてるには驚きです。 [質問] 　アルミニウムや水銀の危険性が指摘されてるのに医薬品で使い続けるのは何故でしょうか。
脳の血管が拡張するとどういった問題が生じるのでしょうか？ 父が病院で「脳の血管が少し拡張しているようです」と医師から言われたようです。 父は10年近く前に脳梗塞で倒れ、以降月に1度病院で検査を受けています。 麻痺はありません。 因みに、父の家系の男子は、脳梗塞発症率が8割近くあるみたいです。 母から父が病院で医師からそのように言われたと、教えてもらったのですが、 父は、医師からそれが今度どのような問題が生じるのか聞くつもりがありません。 こちらから直接医師に問い合わせたことが父に知られると機嫌が悪くなります。 ですので、直接聞くことができません。 ですので、一般的に脳血管が拡張するとどのような体調変化などが起こるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
残りが少ないもので 消毒を目的として似たようなものがあるんですけど http://kakaku.com/medicine-item/K0000530355/ と http://www.amazon.co.jp/%E5%85%B1%E7%AB%8B%E8%96%AC%E5%93%81%E5%B7%A5%E6%A5%AD-%E3%82%AD%E3%82%BA%E3%83%8B%E3%82%B3-75ml/dp/B002VL7LT4 です 混ぜてひとつのボトルで保存するのはダメでしょうか？
今医療事務の勉強をしているのですが、投薬点数計算が難しく、躓いてしまいました。 どうか下の問題の回答（全て外来と入院の薬剤料、調剤料、処方料、調基料を求める）と解説をおねがいします！ 1、診療所　薬剤師非常勤　67歳 Rp(1)オゼックス錠150　3T　　分3　28日分 　　　マーズレンS顆粒　3ｇ 2、診療所　薬剤師常勤　70歳 Rp(1)向　デパス錠（1）　　　3T　分3　7日分 　　　　　　セルシン錠（2）　3T 　　(2)向　ハルシオン0.25ｍｇ錠　1T　不眠時　5回分 3、100床の病院　薬剤師常勤　高血圧症　57歳 Rp(1)オルメテック錠　10ｍｇ　1T　分1　28日分 　　(2)向　セルシン　5ｍｇ　1T　３回分
眼球洗浄液のアイボンがドラッグストアの主力商品でなくなった理由ってなんでですか？
製薬会社が医薬専門のライタ－に論文の執筆を依頼する場合は、そのライタ－は論文の著者に入れるべきなのでしょうか、それともAcknowledgementに協力内容やライタ－の名前が記載されるのでしょうか。
何でコンタクトを入れた目に眼薬を入れたらダメなんですか？ 入れても別に問題ないような気がしますが、なぜ入れたらダメなのか教えてください。
朝起きたら口が臭い。ストレス？それとも前日、寝る前の水分不足が原因？対処方法とか薬とかありますか？口が無臭になる薬とか。
ハゲの薬として販売されてゐる「リアップ」（ミノキシジル）は、もともと、高血圧のための薬でした。 すでに認可された薬に、別の効能があることを見出して、新たな薬として使用することを、何と呼ぶのですか。 また、新規に開発するのに比べてどの程度経費が浮くのですか。
薬局に肌荒れニキビのチョコラBBとその類似品が多数ありますが、どれがお勧めですか？ やはり、チョコラBBが最強なんでしょうか？教えてください。
一次免疫応答と二次免疫応答について、自然免疫、獲得免疫、細胞性免疫、液性免疫免疫記憶から述べよという問題なのですが、圧縮して答えるにはどうすればいいでしょうか？> <
私は東京の薬科大に行こうか とても迷ってます。 偏差値は、明治薬科大のほうが 高いのに 明治薬科より、武蔵野のほうが、 国家試験合格率が高いのは、 受かる見込みのないもの以外は、 受けさせてくれないからですか？ また国家試験は、 普通にちゃんと6年間勉強してれば 受かるものですか？？、
睡眠薬ベゲタミンAは、何錠服用したら死に至りますか？自殺目的ではないので宜しくお願いします
薬剤師ですが時給が高いですが免許はどうすればとれるのでしょうかね・・・・？がッこういくのでしょうかね・・・？いくらぐらいかかるですかね・・・？ それで最終的に資格取るには試験受けるのでしょうかね・・・？当然おちればその年は取れず来年までまたないとダメなのでしょうかね・・・？また１年間勉強してからということで・？ 後試験費用も掛かるのでしょうかね・・・？
東洋医学ももしかしたら的を得ていて効くケースもあるかもな と常々思ってはいるのですが、根拠はわからなくともせめて効いたかどうか の統計データでもあればなと思います。 製薬会社なり何かの団体なりが収集したデータはないでしょうか？
今、僕は大学受験のための勉強ばかりの日々を送っているのですが、進路の事で少し悩んでいます。 僕はもともと化学などが好きだったため、薬学部に興味をもち、薬学系の大学に進みたいと思っています。 今考えている中では、神戸薬科大学、大阪薬科大学、近畿大学薬学部医療薬学科のいづれかです。 それぞれ調べてみたら、どの大学も決して悪くなく、むしろ優れた大学だと思いました。 学校の先生や、友達、親、インターネットの質問サイトなどから話を聞いて、見て、考えていたのですが、それぞれ勧めてくる大学が違うこともあり、矛盾したことを言われて混乱したこともありました。 もし３つとも合格したとしたら皆さんならどの大学に通いますか？ 家からはどこもほぼ同じ距離にあります。偏差値が高い低いの話はあまり当てにしていないので、しっかりとした理由があれば非常に助かります。 まぁ、こういうことは大学に受かってからしろなどと思われると思いますが、勉強に対するモチベーションが何か変わるかもしれないので、返答していただけたら嬉しいです。 長々と失礼しました。
抗がん剤投与時、抜針後の血管外漏出予防のために生食でフラッシュしますが、分子標的薬のハーセプチンを単剤で投与した後に、生食でフラッシュして抜針しますか？教えて下さい。
安全な薬、つまり、いわゆる「無添加」の薬を探しています。そのようなものは今の時代でもあるのでしょうか？真っ先に漢方が浮かんできましたが、実際どうなんでしょう？ よかったら教えてください。よろしくお願いします！
厚生労働相のホームページに掲載されている薬剤師国家試験の問題を解答をつけいてホームページに載せようと思うのですが、厚生労働省医薬食品局が担当だと質問してわかったのですが、具体的な許可はどうやったらとれるのでしょうか？ お金などは発生するのでしょうか？
薬物を過剰に摂取したときの経緯の違いは司法解剖に影響するでしょうか？ 市販の睡眠薬を過剰に摂取し、気分が悪くなって嘔吐。 吐瀉物が気官に入り窒息死…という結末になったと仮定しての話です。 Ａ．最近の睡眠薬では死ねないと言うことを知らず、本当に死ぬつもりで大量に摂取した。 Ｂ．死ぬつもりはなかったが、不眠症に陥っていた。多忙などの理由で医者にはかからず市販薬で対処。素人判断で服薬量が増えていった。 C．気を引こうとしてやった、本当に死ぬつもりはなかった。 それぞれで、司法解剖の結果に決定的な違いは出てくるでしょうか？
病院での処方薬って病名によって同じ薬でも値段が変わるというのはあり得るのでしょうか？
よくネットで薬剤師国家試験の過去問題がのっているページやスマートフォン向けのアプりがありますが、ああいうものはどこかの許可をえてのしているのでしょうか？
地方国公立大薬学部に通っている大学3年生です。 将来、大手の製薬企業の研究職に就職したいです。しかし、私の通っている大学から大手製薬企業の研究職に就職した卒業生は少ないです。 もともと私は研究の仕事がしたかったこともあり、薬剤師免許もとれて研究職に就いている人もいるこの大学の薬学部がベストだと思って入学しました。 しかし、現実は厳しく、入学して先輩方の話を聞くと、6年制の学科に進んで薬剤師免許をとった上で研究職に就くのは難しいということでした。そのため、今は研究職に就くという目標を第一に考え、4年制の学科に進もうと考えています。しかし、大学での成績があまり振るわず、就職先が良い研究室に入るのが難しいという状況です（研究室によって就職先の差が大きいです）。また、地方の大学であるので、当然旧帝大等に比べて就活は不利だと思います。 とにかく、将来は大手の製薬企業（売上高上位）の研究職に就くことが第一の目標です。そのために私は何ができるでしょうか？ ・旧帝大を再受験する、または編入する ・旧帝大の大学院に院ロンダする ・とにかく今の大学で勉強を頑張り、良い研究室を目指し、研究室に入ったら研究を頑張る etc... いろいろな手段があると思いますが、ある程度の苦労は覚悟しています。 教授や先輩に相談したこともありますが、具体的な方法についてはいまいちわかりませんでした。 アドバイスを頂きたいです。
６年制卒、社会人２年目、病院薬剤師です。 薬の作用機序等を忘れないため＋確認するために辞書として手元においておくテキストは何がいいでしょうか。 やはりNew薬理学？←でも第６版であっても少し古い？
薬剤師について 岐阜県住みです 将来調剤薬局かドラッグストアで仕事をしたいなと思っています 頭は別に悪くないです。特別いい、というわけでもないですが…今中学校の定期テストで500点満点で450は普通に超えます。 薬学部？がある大学に行きたいのですが、そのためにはできるだけ偏差値の高い高校へ行って猛勉強しなければいけないですか？大学は 国立か私立か…どちらがいいのですか？ オススメの大学、なんてのがありましたら教えて欲しいです。 もし調剤薬局かドラッグストアで仕事ができたら、年収400万はいくでしょうか？ この4点について教えて欲しいです。
タイトル通りです インポでない男性がバイアグラを飲んでも効果があるのでしょうか？
友人と問題を出し合ったりこんな場合はどうなるか？など話しているのですが、ふと疑問に思ったことがあります！ 下記の場合はどうなるか教えてください。 1日 A薬…14日分 分3 毎食後服用 B薬…20日分 分3 毎食後服用 5日 A薬…20日分 分3 毎食後服用 B薬…20日分 分3 毎食後服用 まとめて一つの枠に書くとA薬だけ日数が異なるし、でも服用時点が一緒なので一つにまとめるような気もするし…AとBは別々で書くべきなのでしょうか？？
ビオチンが肌に良いというのは本当でしょうか？ ビオチンはビタミンCと一緒に服用することが推奨されていますが、それはなぜですか？
進学先を決められずに悩んでいるのですが、選ばなきゃ就職できるなどの理由で、薬剤師を目指して薬科大薬学科に進学する事についてどう思いますか？ 私がやりたいのは薬学ではなく単に有機化学で、研究者になりたいとは思っていません。 また薬科大じゃない大学に進学する場合(理学部化学科)、片道２時間の通学時間はどう思いますか？
全部漢方なんですか？ 中国や韓国の医療は漢方中心ですか？ ちょっと勉強して漢方試してみようと思ってます。 そこで気になった次第です。
職場で義務付けられた人間ドックで、バリウム検査をうけました。 内視鏡は鼻からのを経験あるのですが、鼻麻酔が効きが悪く苦しかったです（麻酔が効きづらい身体です。歯、ケガによる部分麻酔オペ２０回以上経験あり。常に効かなくて、通常の３、４倍の麻酔を打ち、それでも痛い状態。全麻なら即落ちです）経口は未経験。 実は前回のバリウムも終わったあと２、３時間めまい、頭痛、吐き気、歩けない等の症状が出て、施設のベッドで横になり、その後、時間で閉めるからと、なんとか施設を出て、車の中で１時間寝て、なんとか帰宅しました。 それも伝えて、またバリウム受けたんですが（胃にポリープが１００個くらいあるので何かしらの定期検診は受けたいとは思っています）また不快感に襲われました。 検査直後に下剤を普通にのみ、１時間ですぐ効き、水状の普通の色の便が何度もでました。白くはないし、白が混じってもない。胃部の膨満感と不快感、吐き気、頭痛があり、横になってトイレに行くが、水状の便。とにかく出そうと、水分をできるだけ（２L/日くらい）とりました。食べ物は吐き気で食べられません。 翌日ドックを受けた施設に相談すると、医師という人が出て、「最初の水みたいなののときに出たんだよ、なんか出てるなら大丈夫。あとは下剤の副作用じゃないかな。出てるなら平気だから。もう下剤はのまないで。今は昔みたいに粘土みたいにはなんないから。それで様子みて」と軽く言われました。 そうなのかなあ、とおもいつつ、腹痛で何度もトイレにいくけどなにもでないが続き、１日半たったころ、白い固まり（まさに紙粘土）がでました。（粘土じゃねえか！） 話が違うよ？なんなんだよ。と、思いつつ、まだ、頭痛や胃の不快感は消えない。 副作用をネットで調べるとそれなりに重篤なものやら、一般的なものやら、出てきますが、 アナフィラキシーではないし。なんで？ 出たのに、まだ気分が悪いのはなんでしょうか。 ひどい頭痛が2日続いています。食欲もない。胃は気持ち悪い。 医師がバカだったのか、私のケースが特殊なのか、下剤が効かないバリウムってどういうことですか。とにかくバリウムに疑問がいっぱいです。
将来薬の開発者、薬剤免許を取りたいと思っています。 6年制で、薬の開発の進路につけるでしょうか。 後、薬剤免許を在学中に取るのは可能ですか？
力価についての質問です。 ジゴキシンエリキシル0.005％10mlを1日2mgで4回に分けて服用する場合、1回の服用量は何ｇ？ という問題なのですが、学校の先生の回答は10mlでした。1mlではなく10mlになるのが理解できません。 よろしくお願いします。
春から薬学部に入学するものです！ パソコンが必要と聞いたことがあるのですが、 実際どうですか？ 大学推奨パソコンがあるのですが、 それを買った方がいいのでしょうか？ 私は薬科大ではなく総合大学です。 持っていると便利な点などあれば教えてください！
薬剤師は、薬を作ったらそれを投与することは不可能ですか？ それは看護師の役目になるのでしょうか。 薬剤師は薬を作ったり話を聞いたり確認するだけで、行動には移せないのでしょうか。
海外に住んでいます。子供が高熱で私と病院へ、いつもは日本語が通じる病院ですが、旧正月でどこも休み。救急の病院に行って薬を2種類貰いましたが、私が英語ができないので向こうのスタッフの方が携帯を使いながら英→和を行ってくれれました。2種の薬で一つはACET SUPPOSITORY 325mg,もう一つがVoltaren Suppository 25MGです。前者は日本語訳で「微熱で6時間ごとに１錠」後者は「３８．５度以上で９時間ごとに１錠」と書いてくれています。以前、日本語が通じる病院で前者を貰った時の説明書だと、３８．５度以上の時に使用と書いています。つまり今回の後者の説明文は前者の薬に当てはまる。どちらが微熱に適していて、どちらが高熱用の薬でしょうか？？子供へ与えるため、現在は微熱が続いている状況で効果のきつい方は投与したくなく、適した方を教えていただければと思います。よろしくお願いします。
数年前に酷い咳にみまわれ、その時に買った市販薬の咳止めが凄く効いたのでまた探していますが、名前を忘れてしまいました。 その咳止めの入れ物は普通のプラスチック容器でしたが、蓋が特殊でした。 蓋を回すと「カチカチ」と音が鳴るだけで開かず、「蓋を本体に押し付けながら回さないと蓋が開かない」というものです。あと「緑内障の方は眼圧が上がる場合がある」という注意書もありました。 このタイプの蓋の名前や、このタイプの入れ物の咳止めを知ってる方、いらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
学校で出された問題が全くわからないので どなたか教えて下さい(T ^ T) 平成25年1月から毎月1日に親から20万円仕送りされる。1月1日に財布の中身は20万となる。毎月1日の仕送りの後、財布の中身をチェックしてその半分だけをその月に消費するとする。 (1)3年後の1月1日仕送りの後、財布にはいくらはいっているか (2)定常状態時の1ヶ月の消費金額はいくらになるか どのように考えていいか全くわかりません、、 どなたか解説お願いいたします！！！
抗うつ薬の3環系と4環系の違いを教えてください。
一般的には「ボルタレン」「ポンタール」「バファリン」脳症を起こす可能性が高いということですので、気をつけないといけないことは知っています。 また、インフルエンザや水ぼうそうのときに使用する解熱剤はアセトアミノフェンが適切で、アスピリンなどの非ステロイド系消炎剤の使用は危険というところまでは分かっています。 ですが、お医者様にアンビバの使用は1日に２回までということや、乳児には怖いから出しませんと言われました。 風邪を引いたときに、抗体をつけるために、熱を出させて免疫を高め、抵抗力をつけるためでしょうか。 アンビバはアセトアミノフェン系で安全であると思いますが、なぜ怖いのでしょうか。 どなたか教えてください。 ２歳と０歳のママです。宜しくお願い申し上げます。
またさっきと内容が同じ質問なんですが、たばこ（ニコチン）の薬物乱用以外の正しい使用方法ってなにかあるんでしょうか？？
こんにちは！ さっきの質問と同じ内容で、たばこの俗称というのを調べてるんですが、知ってる方はいますか？
こんにちは！！ 今学校で、薬物について調べています。 私は、たばこについて調べているんですが、ニコチンの摂取方法とはどのようなものでしょうか？
リンゴってヒスタミンが含まれてますか？
なぜ風邪薬や抗アレルギ薬って眠くなるのでしょうか？ 何の成分が眠くさせているのですか？
長文です。 本題は、弟の身長のことです。 小学生のころは、おじいちゃんおばあちゃんと生活していたので、何かあったらすぐ病院、という感じでした。 小4年生～小6の終わりまで、鼻炎のた め、毎日欠かさず一錠の、セレスタミンという薬と朝夜に他の3粒の、お薬を飲んでいました。 中1になって、親と暮らすようになってから行っていません。 小学生のころは、とにかく、顔がまん丸で、すぐ骨折して、とにかくデブでした。 親は、私たちと暮らすようになり、色々調べたらしく、そのお薬にステロイドが入っていて、その症状はステロイドの副作用だと知ったそうです。 案の定、私は、低身長で、147センチ。 母親→170センチ 父親→182センチ 親戚中でも、誰一人小さい人がいない家計に、こんなチビが一匹て感じです(笑) 私には、5歳（学年的には、6歳）離れた弟がいて、彼も同様、そのお薬を、私と同じ時期に同じ年数使っていました。 彼が幼稚園生の時です。 そのお薬を飲まなくなって、もう少しで7年です。 彼は、今中1です。 身長は、138です。 父親は、中学3年の終わり頃から身長が伸びだしたそうなので、まだまだ、期待は、持てそうですが、もし、弟が私みたいに、低身長になってしまったら…と考えてしまいます。 女の私でも、この低身長のせいで、沢山嫌なことがあるのに、男である、弟がそんなになったらと思うからです。 これから、彼は、伸びる可能性は、何%くらいでしょうか。 また、身長を伸ばすには、どうしたら良いでしょうか。 どんな食べ物が良いでしょうか？ 色々な事を教えてください。 ついでに、彼は、身長が少しでも伸びるように小4の時からずっとバスケをやっています。 よろしくお願いします。 追加ですが…。 私は、アトピーがすごかったので、ステロイドの軟膏をつかっていました。 そのせいで、至る所に、黒いあざのようなものが… とくに後ろ（腰）から、太ももの付け根当たりまで、直径30センチ程の黒あざが…。 これらのせいで何か、体への影響ってありますか？ 自分では、特になんでもないですが… ステロイドの怖さ調べていくうちに、怖くなってきました(T-T)
実際の医療現場で、患者に偽薬を与える事ってあるのでしょうか？ 何科でも有り得るのですか？日本です。 もしかして、これ偽薬だったらどうしよう？と心配したりして。
口腔内崩壊錠(OA錠)をPPTシートから露出したまま数日おくと、湿気などで問題が生じるでしょうか? 実は、あるジンマシンの薬(・・タジンOA錠)を医者に処方してもらってまして、1日1個となっているのですが、これが、私の場合、3分の1くらいに割って飲んでも十分効きます。 その方が費用は安くなるし、体にも良いと思います。 しかし、口腔内崩壊錠(OA錠)であることから、そういうことをして大丈夫か、PPTシートから出して空気中に2～3日でも出しておくと湿気を含んで変質してしまうのではないか? と心配もあるのですが、どうなんでしょうか? 詳しい方、よろしくお願い致します。
事件や裁判について調べているものですが、違法薬物として指定されているメチロン（メティロン？）に関わる内容について、どういった理由によってそうされているか薬学の素人には分からない疑問があり、お尋ねさせていただきたいと思います。 違法薬物メチロンとして日本の法令などで指定されているものは ”2-(メチルアミノ)-1-(3,4-メチレンジオキシフェニル)プロパン-1-オン” ”2-(Methylamino)-1-(1,3-benzodioxol-5-yl)-1-propanone、1-(1,3-Benzodioxole-5-yl)-2-(methylamino)-1-propanone”　または　”C11H13NO3”というものだと通達が出ていてそれを目にするのですが、 海外サイトでは ”benzodioxoleaceto - methylmethylamine” ”IUPAC : 1-(2H-1,3-benzodioxol-5-yl)-2-(methylamino)propan 1 on” 別名が ”3,4 methylenedioxy - N - methylcathinone” ”M1 / bk - MDMA” という表記で書かれているものがメチロンとされていて、何か基準があって違う書き方をされているものなのか、日本と海外で物質の指定範囲か何かが違うのか、理解が混乱しています。 同じものなのか違うものなのか、違うものとしたら何が違うのか、同じものの場合は一見素人目には別の式に見えるのはどういうことなのか、分かる方、ぜひ教えていただきたいと思います。 よろしくお願いいたします。
高校生の息子が、鼻炎とアレルギー症状がでている為、皮膚科へ治療に行き ここ2週間、同じ薬（フェキソフェナジン塩酸塩錠　SANIK）を服用しさらにもう２週間分の薬を持って帰ってきました。病状が治まれば飲まなくて良いとの医師の話があったそうですが、親の老婆心ながら、病状の原因の一つに成長期の息子の不規則な生活習慣（夜遅くまでゲーム？で睡眠不足・不規則な食事や間食）によるものではないか？と注意しているのですが、薬に頼りきっている息子に、まず生活習慣を正すようにと話あってもどうも納得いかない様子に・・・・・お恥ずかしい限りですが、このような事にお詳しい方や皆様のご意見を伺えれば幸いと投稿致しました。宜しくお願い致します。
麦茶を飲むと体が冷えるとよく聞きますが、科学的に証明されているのでしょうか？ただの迷信でしょうか？ 汗が出て体温が下がるというのなら水でいいわけですし、麦茶の○○という成分が、〇〇な働きにより体温が低下するという科学的説明が出来る方おられましたら教えてください、お願い致します。
今日、かかりつけの耳鼻科に行ったら、閉鎖されていました。先生が高齢で引退されたようです。いつも病院でこの時期にうがい薬のエマーゲンという顆粒を水に溶かしてつかうものを処方していただいていました。このうがい薬を個人で購入することはできるのでしょうか？アドバイスよろしくお願いします。
養命酒ってミリンが原酒らしいですが、ミリンって体に良いんですか？ ミリンが体に良いってあまり聞かないんですけど大丈夫ですかね？ ミリンの効用とデメリットを教えてください。
質問点 ・カフェインをうまく分離するため、酢酸エチル, ヘキサン, アセトン, クロロホルム, メタノールのうち２つ選んで混ぜるのですが、どれを混ぜれば実験はうまくいきますか？ ・混ぜる溶媒の種類,混合率とRf値との関係は、どのような関係が成り立っているのでしょうか？ 　いま、実験でカフェインをTLCにより分離する,確認するということをする予定なのですが、予習をしていてわからないことがあったので、今回質問させていただきました。 　この実習では、展開に使う展開溶媒を作る際、酢酸エチル, ヘキサン, アセトン, クロロホルム, メタノールの中から２つ選び、２つを混合する割合を自分たちで決めるという操作があります。ちなみに自分なりに調べてみた所、「混ぜる有機溶媒の量について、極性の強い有機溶媒<極性の弱い有機溶媒 になるように混ぜるとよい」ということが分かりました。また、上で挙げた有機溶媒の極性の強弱は、 (シクロ)ヘキサン<クロロホルム<酢酸エチル<アセトン<メタノールだそうです。 　ということは、例えば「メタノール：クロロホルム = 1：10」や「酢酸エチル：アセトン = 7：3」のような割合で混ぜたものを展開溶媒として用いれば、実験はうまくいくということでしょうか。 　わかる方は、回答の程よろしくお願いします。 ※ 実習後、担当の先生にも質問する予定なので、「先生に質問すればよい」という回答は御遠慮ください。 　
こんにちは。お時間のある方、是非教えて下さい。 私は現在薬学部に在籍しています。薬学出身又は在籍の方なら一度は思ったことがあるかも知れませんが量がとても多いです。 今はとにかくやっている内容を理解して飲み込み、それで数年後に受ける国試備える…といった風に勉強しています。 けれどそれは何だか違うなと最近思い始めていまして…。国試に受かる事も大事だと思うのですがもっと薬について深く理解したいのです。 例えば薬理では薬の主作用とその機序、代表的な副作用名を学びますが副作用だって様々な機序を辿って起こります。それが時には薬物動態が関わっていたり製剤的な問題があったり様々です。 あまり例は良くありませんでしたが、先のような知識と知識を結び付けて深く勉強をしたいと思っています。 こんな事が出来ないのは私の現時点での能力と方法に問題があるからだとは自覚しています。ですので皆さんが行っている(行っていた)方法を参考にさせて貰えないでしょうか。薬学に関係がなくてもこんな方法がある、といったアドバイスも助かります！ 長文失礼しました。是非お願いします。
　
子供用の薬がない時に 例えば、大人用の錠剤を割って半分だけ与えたら 子供用の代用として使えますか？
現在28歳の男性です。 もともとお酒には弱く、20代前半は飲んでも頭が痛くなるだけで気持ちよく酔えませんでした。 しかし、ごく最近なのですが普通に気持ちよく酔えるようになりました。 よく歳をとってお酒に弱くなった、というのを耳にします。 私の場合は逆なのでしょうか。わかる方がみえましたらご回答ください。
兄が今薬学部を目指しています。とめたのですが、兄は行く予定です。今は6年生なんですよね？そもそも現在でも46歳の就職ってあるのでしょうか？
薬学生です。 今調剤業務について学んでいるのですが、どうしてもわからないことがあります。 もし調剤報酬の請求を忘れてしまっていたらどうしたらいいのでしょうか？ どのようにして薬局はキャッチアップすればいいと思われますか？
薬学部1年生です。 実習用の靴の購入を考えています。 大学の売店ではサンダルもシューズも 販売しているようでした。 特に指定はないので、 先輩の様子を観察していたのですが シューズの人もいればサンダルの人もいます。 どちらが良い、とかありますか？ ナースサンダルの方が履きやすそうだなと 思ったのですが… 色は白か薄いピンクでも良いでしょうか。 アドバイスお願いします。
私の家は茨城で工務店を経営しています。 (祖父が始めて今父で２代目です。) 男３人兄弟で田舎なので長男教？なのか祖父母や近所の知人は家業は長男が継ぐものという意見が大半で 特別建築が嫌いなわけではないですが薬学に進学したいという気持ちがありました。 そのことを両親に相談してみたところ、(内心ビクビクでした　笑) 「別に次男、三男が継げばそれでいいし、 誰もやらなかったら店畳んじゃってもいいよ。 お前の人生なんだからやりたいことをやりなさい。」　 というような話をしてくれました。 まだ１８なので分かりませんが親は自分に後を継がせたい という気持ちは少なからずあったと思います。 それでも自分の決めた進路を快く押してくれた両親にはとても 感謝してるのでがんばりたいです。 そこで薬学部のある大学に在学もしくは在学していた方にお聞きしたいのですが、 色々と自分で調べてみて将来的に薬剤師は飽和して 給料が減るだとか　苦労する割には薄給だとか余りいい話を聞きません。 (ただそういう話が印象に残ってるだけかもしれませんが；；) 今MR.薬剤師として働いている方、 実際に薬学部に在学して薬学に関する勉強をしている方の話を 聞きたいのですが仕事の内容、給料や大学、仕事の雰囲気や忙しさなど こういうところが楽しかった等の体験を(特にタイトルの３校だと助かります) 話していただけないでしょうか。
僕は高校3年生で私大の薬学部を目指しています 薬学部はたくさん新設されていて将来的に職がなくなるとよく耳にします 僕は化学が好きで薬学に興味をもち薬学部にいきたいと思いました 今も薬学部に行きたいと思っています 親も「お前が学びたいんならお金は何とかするよ」と言ってくれています しかし、高い学費を払ってもらって大学に進学したのにも関わらず 就職ができない、またはずっと低給与のままというのは 普通よりも高い学費を払ってもらう親に対しても申し訳ないと思います 薬剤師以外のMRや製薬会社などの職も考えたみて過去の記事や インターネットでも調べたのですが 研究・開発職への道旧帝大クラスでないと難しいということや 4年制進むべき、6年制に進むべき、と情報が多すぎてもう混乱しています とりあえずは大学に合格しなければ、と思うのですが もはや4年制にすべきか6年制にすべきかもわかりません さらに将来のことにも不安があるのでなかなか受験勉強だけに集中できません 今は製薬会社への就職がいいのではないかと思っているのですが 僕はこれからどのような方向性で進んでいくのがいいのでしょうか？ たくさんアドバイスや経験談など、聞かせていただけたらうれしいです よろしくお願いします
これから大学の薬学部に入ろうとしている友達がいます。薬学部は、大学院まで含めると、６年間になりますが、４年間行った場合と、大学院まで行った場合の就職の違いや大学院での授業内容の違いがよくわからないので、迷っているようです。誰か知っている人がいたら教えてください。
歯学部を受験するか、薬学部を受験するか迷っています。 歯学部にいっても金銭的に開業は出来ません。卒業後大学などで研究をしたりするのは気が進まないのですが、病院などに勤めることは可能でしょうか？難しいようであれば、薬学部を受験すべきか悩んでいます。
最近、教えてgooで質問した高校3年生です。 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa3357216.html 薬学部に行くかどうか迷っています。 色々考えたのですが、 岐阜大学や福井県立大学など農学部に行き、 大学院へ行き、製薬研究開発職を目指す。 名城大学薬学部に行き、薬剤師免許を取り、 大学院へ行き、研究開発職を目指す。 名城大学薬学部に行き、薬剤師になって、 病院、薬局などで働く。 国公立の農学部に行き大学院へ行くのは、費用が1番かからない。 でも、研究開発職に就くのは非常に難関だと言うことで心配です。 名城大学薬学部に行って、大学院へ行く場合は、薬剤師免許を取るので 研究開発職がダメだった場合、安心である。しかし、莫大な費用がかかる。 名城大学薬学部に行き、薬剤師になって、病院、薬局などで働く場合は、薬剤師の過剰増加など心配です。 どうするべきでしょうか？ 自分で考えるべきなのですが、心配なことが多すぎるので大学生の方や専門の方の意見をいただきたいです。 まとまりのない文章ですが、宜しくお願いします。
最近になって薬学に興味を持ち始めました。 薬学部でレベルが高い大学ってどこなのでしょうか？ お願いします。
　みなさん、はじめまして。 　薬学部に興味を持っているのですが、薬学部で行われている動物実験ってどんなことをやるのでしょうか。 　動物実験の是非ではなく、具体的にどんな実験・実習が行われるのか、ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。お願いします。 　
