こんにちは。Honda Fit（フィット） 2007、走行距離ほぼ16万キロ、10年前に新車で購入したオートマ車についてです。ちなみに北米在住なので、車の使い方（というか走り方）は日本とは多少異なると思います。また、「どこどこで見てもらいましょう」的な回答（例えば近くのガソリンスタンドなど）を頂いても、そのままできない事が多いので、質問の内容へのアドバイスのみに留めて頂けると幸いです。ちなみに（質問を読めばわかると思いますが）私は車の構造の詳細については素人です。 さて、1週間ほど前になりますが、しばらく車の調子がおかしかったのでホンダの正規ディーラーで見てもらいました。というのは、アイドル中にエンジンが変な音がしていたのです。ドゥドゥドゥドゥという感じで振動もありました。みてもらったところ、エアコンとの接続（？）があるときに、何かが異常発火していて、そこを修理しないといけない、との事で修理してもらいました。それでその症状は治りました。その数日後（昨日ですが）、その後初めて車で出かけました。６，７キロ先の場所まで１５分ほど走って、そこで昼間は５，６時間駐車し、夕方その場所から近くのレストランに移動しました。レストランで食事の後、エンジンをかけて少し車を出したら、前の車もたまたま車を出して前に出てきたので止まりました。要するに、普通に信号待ちとかで止まるのと同じ状況ですが、そこで私の車が止まっちゃったんですね。ちょっとパニクったのでよく覚えていないのですが、完全に止まったわけではなく、表示は出ており、バッテリーのマークがついていたので、バッテリーの問題だという事の表示があったのだと思います。それで慌てて一度エンジンを切り、すぐにスタートさせると、そのままエンジンかかったのです。ほっと胸をなで下ろして、家まで帰ったというのがエピソードです。 多少車の事はわかるという友人が乗っていたのですが、彼がいわく、恐らくバッテリーが十分チャージされてなかっただけで、すぐ動いたし、今も動いてるし、その後止まる気配もないから恐らく大丈夫だろう。心配だったらメカニックに持っていったら良いと思うけど、そこまでせずに、30分くらいでも車を走らせれば勝手にチャージされるから・・・的な事を言われました。 バッテリーは去年新しいものに変えたばかりで、古いバッテリーでどうこう、というのはないと思います。昔は田舎生活で車中心の生活で走行距離も結構行ってますが、今は都会暮らしでバッテリーを変えてからは恐らく5000キロ程度しか走ってないと思います。 そこで質問なのですが、このエピソードと状況で考えて、すぐにメカニックに持って行った方がいいのか、友人が言ったように、ちょっと走らせてチャージしたのでよさそうか、という判断を迷っての質問です。 ちょうどエンジンを見てもらった後の事なので、メカニックがバッテリーを外したりした事と関連があったりするのか疑問に思ってます。素人なので全然違う事を言っていたらお恥ずかしい限りですが、例えばバッテリーを外して見ていたら放電して、十分にチャージされないまま返されたのでこのような事になった、など。。。 そのような事の原因が高いのなら、わざわざもう一度見てもらって時間とお金を取られるのも馬鹿らしいので・・・。 何らかのアドバイスを頂ければ助かります。 よろしくお願いいたします。
近々、１週間ほど車で旅行するのですが、サンデードライバーなので、いざ、車にトラブルが生じた場合、対処の仕方がほとんどわかりません。ただ、バイクは方は、少々のトラブルは自分で対処できるので、大まかな症状は分かるとは思うのですが… そこでお訊ねしたいのですが、もし、車にトラブルが生じた場合の対処法が載っているようなサイトがあれば、教えてください（万Jどうしてもダメな場合はAFを呼ぶつもりです）
東日のプレート式トルクレンチを貰ったのですが、黒いグリップ部分がカコカコ動くのですが、これは壊れているのでしょうか？ 70Nm～420Nmまでの物になります。 プレート式は使ったことがないので、使い方が分かる方がおりましたら教えてください。
近所を走る軽トラックで、もちろん黄色ナンバーなんですが、後ろに突き出た台と、前にダンプカーのミラーのようなものが突き出ており（当然どっちも後付）、軽規格の全長は超えてるように思うんですが。軽の規格の長さを少しでも超えれば普通自動車になりますか？また、規格変更の届け出をしていたら、黄色ナンバーのままですか？
今更ながらの質問になるかもしれませんが、近所のタイムズというコインパーキングに初めて車を停めようと思います。駐車後、24時間最大800円、とあるのですが、例えば、夜の８時に駐車して翌日の朝９時に出庫しても800円でいいということでしょうか？ というのは、ネットかなにかで、コインパーキングの料金トラブルがよくある、というのを見たからです。よろしくお願いいたします。
自動車の運転で抜け道（近道・ショートカット）ってあるじゃないですか。 大きい交差点を曲がっていくより、路地を抜けていくとか。 コンビニのショートカットもそうですね。 そこを短縮目的で通る車は、若干、その道には不釣り合いな速度まで上げがちになりますよね。 （中にはより慎重に速度を下げる人もいるでしょうけど） あの抜け道でスピードを上げるのは、どんな心理なんでしょうか？ ・我慢からの解放で気持ちがハイになる。 ・せっかく近道を選択したんだから、間違っても、余計遅いという結果はカンベンなので急いでしまう。 などあるでしょうか？
横浜市港北区に住んでいます。 MT左ハンドルの車を購入しました。運転に慣れていないので、練習したいと思っています。 運転の練習に適した場所もしくは、おすすめな施設などがありましたら 教えていただけないでしょうか。 また右折や車線変更でのコツがありましたら教えていただけないでしょうか。
言葉にするのは難しいのですが、片側1車線の対面通行の国道をまっすぐ走っています。その国道は、しばらくすると道なりに左に90度近いくらい曲がるのですが、曲がるところでまっすぐいく里道があります。この里道に進む場合、ウインカーは右折を示せばいいのでしょうか？それともまっすぐだから出さなくていい？道なりに左側に曲がるほうが左折を示すのか？ ただ、道なりに左に曲がるほうは国道で広い道のため、左折ウインカーを出す車はいません。
今時何を・・・と思われるかもしれませんが、実はセルフのガソリンスタンドが怖くて、まだ一度も経験したことがありません しかし、近所のスタンドがことごとくセルフになってしまいました。 （今は、少し遠いところにある、セルフでないスタンドに行っています） いつまでもこんな事をしていられないので、次の給油はセルフに行こうと思っていますが、「大丈夫！」と思えるように、私を勇気づけてください 私が「怖い」と思う点は、以下の２点です かなりの心配性なので、給油口のキャップやドアをきちんと閉めたかどうか、走行し始めてから気になりそう 「給油していて、ガソリンが溢れたらどうしよう」と引火が心配になりそう セルフの給油で大きな事故になった話など、聞いたことがないのですが、どうしても勇気が出ません。 なるべく優しく前向きなアドバイスを、お願いいたします
自動車（車種限定せず）の暑さ対策について教えて下さい。 走行中の温度の上昇を抑えたいのですが、暑さ対策としてダッシュボードマット（ダッシュマット）は効果がありますか？ 予定では黒を買おうと思っています。 よろしくお願いします。
１、すれ違いできないような狭い道路で広い所でこちらが待ってるのに挨拶しないんですか？列に入れてあげたのに挨拶しないんですか？ ２、何故吸殻をポイ捨てするんですか？テメーの車の灰皿に捨てないんですか？ ドライバーの通り越して人としての常識だと思うんですが、あっ常識がないのか。
カロッツェリアのアンプを接続しようと した所、黒いコードが無い・・・ ハーネスからコードが外れていました。 DIYで直したいのですが、こういう時の ための端子って売っているのでしょうか？ 宜しくお願いします。
現在トヨタ純正ナビ NSZT-W61Gを使用しています。 SDカードからのmp3再生ができないモデルの為、walkman NW-A16をBluetooth接続し音楽を再生しています。 ですがこの方法だとエンジン始動からBluetooth接続までは自動なのですが、再生は行ってくれず毎回ナビ画面上の再生ボタンを押すことになり面倒です。 なのでipodだとどうなるのかな？と思い投稿しました。 ipodでbluetooth接続し使っている方、もしくは他の意見あれば教えて頂きたいです。
BMWとメルセデスベンツって比較すると、どちらの方がランクや格が上なんですか？
ほんとババアっていうのは運転下手だよな？ 都合いい時だけ、性別で不向きがあるとかいうなら、 女の車の運転も制限すれば（実際に女が車を運転するのを禁じている国もある）、 渋滞も緩和、事故も減少、無駄な温暖化ガス発生量も減少するじゃん。 のろのろ走る（ババアの前の車はどんどん先にいくのに １台邪魔なのがいると後ろがつかえて渋滞が発生する、よくある光景）、邪魔な所に平気でとめるから（災害時みればわかる通り、社会にでてない人間なんて自分の事しか考えれない人間が大半だから）事故を誘発する、ババアなんて大した用もないんだから、乗るだけで温暖化ガスが増えるだけ。 定職についているオバサンならともかく、職のないババアの車って邪魔なだけ。 どうせ自動車税なども旦那が払ってるだけだろうし。
ヴァイブオーディオ（Vibe Audio）　 BLACKAIR6というスピーカーを入手してE12ノートのフロントに入れてみました。 MC315D-Wという純正ナビをヘッドユニットとして使用しています。定格出力１６Ｗ×４、瞬間最大出力４７Ｗ×４のこのユニットでは高音ではキンキンと出て低音も気持ちのいい音が出ません。 スピーカーの諸元として コアキシャル２ＷＡＹスピーカー パワーＲＭＳ　９０Ｗ パワーＭＡＸ　２７０Ｗ センシティビティ　９０ｄｂ ミニインプットＲＭＳ　４５Ｗ と、なっています。 （１）ナビの出力はフロントのみとすると、１６Ｗ×２でスピーカーの最小入力値に届いていないことになるのでしょうか？ （２）瞬間最大出力として考えると４７Ｗなのでスピーカーの最小値に届いていると考えるのが正しいのでしょうか？ （３）高音がキンキン低音がボワンボワンと耳が疲れるのはこのスピーカーの特性なのでしょうか？それともナビの出力不足のせいなのでしょうか？ （４）あまり費用がかけられない状況とヘッドユニットは純正ナビに限った場合、スピーカーの買い直しが正解なのでしょうか？それとも安価な外部アンプを考えたほうが良いですか？ デッドニングはサービスホール塞ぎとスピーカー裏の吸音材張りだけは自分でしました。 （５）窓を全開にした場合、スピーカーの半分位はすぐ後ろをガラスが塞ぎますが音に影響は出るのでしょうか？ 多くの質問とダラダラと長い文章になってしまいましたが諸先輩方の回答をお待ちしております。
軽四乗用車のフロントガラスに、ドラレコの吸盤スタンドを取付けておくと、フロントガラスに密着する透明状の吸盤を押さえる、黒い半円球のホルダーの透明状の吸盤と密着する部分だけが、溶けて横側にはみ出たり、透明状の吸盤にくっついたりしてしまいます。 半円球のホルダーの内側を白くすれば大丈夫かなを思い、車の外装塗料スプレーを塗ってみたのですが、車の白い外装塗料さえも溶けて横側にはみ出たり、透明状の吸盤にくっついてしまいます。 防止する方法があるでしょうか。
ディーラーや中古屋などたくさんの車が並べられていますが、車を盗難されることはありますか？ナンバー付なら自動車保険に車両保険をつけれますが、登録されていない車の場合は何か別の盗難に対する保険入っているのですか。それとも盗られたらそれまでってことで、保険には加入していませんか？
珍しい三輪車を見かけました 以下の様な特徴でしたが、車名を教えてください ・前二輪、後ろ一輪 ・普通の自動車みたいな2シーター（バイクみたいなタンデムではない） ・オープンカー ・スポーツカー的でパイプフレームを活かしたスタイリング ・たぶん輸入車 ・後輪の駆動は何かのオートバイを流用してるっぽい ・タイヤは全輪自動車用（四輪車用） よろしくお願いします
車のハンドルカバーをされている方って多いですが何のメリットがあるんですか。 滑りそうで怖いんですが。 メリットがあるならかわいいキャラクターものをつけてみたいです。
至急 ガソリンで3000円入れたのですが… お願いします。 今日、ガソリンスタンドにて3000円分給油をしました。 その時に、2800円を過ぎたあたりでレバーを押せない？ようにするためか跳ね返ってくる感じがして、メーターが止まりました。 でも3000円で入れたかったため、そのままゆっくり3000円ちょうどまで入れました。 で、先ほどドライブ帰りに車を見たら、車をとめるためにバックした跡がテンテンとガソリン？の跡がついていました。 いつも確認してるわけではないのですが、いれなおしのために二回バックした跡がハッキリとわかるぐらいついていて、もしかしたら3000円入れる前に満たんになっていて、入れすぎてしまった分が漏れてるんでは？と不安になっています。 一応入れてから20キロ以上は走ったのですが…。それと、レバーを引いた時、ガソリンは溢れてこなかったです。 軽自動車なので、しかもそこまで急ぎで入れる必要もなかったぐらいです。それで3000円入れてしまったのはまずかったでしょうか。このままガソリンが漏れて漏れて引火して発火したりしないか不安です。 どなたかお願いします。
夜に車で走っていたのですが、前を走っていた軽トラックが車線をまたいで道路の真ん中に急に止まり、降りてきたと思ったら私の車のドアを開けて怒鳴ってきました。 その日走っていたところは初めて通る道で、山道で車道の両横は森のため街灯はほぼなく、車の通りもまばらなところを私はハイビームをつけて走っていました。対向車が来たら消した方がいいと教わったのでたまに消してまた着けて走っていた事が原因で煽っていると思われたようです。 私自身後ろにくっつかれる事が嫌なので十分車間距離は取っていました。 最近免許を取ったばかりで、あまりルールも知らなかった私が悪いと思います。私が後ろで同じ事をやられたら嫌な気がするんだと思います。 相手に対しては山道で見えないのでハイビームにした、初心者で初めて通る道だったすみませんでしたと謝りました。軽く渋滞も出来始めて相手は最後に、明かりついてるだろ！と言って去っていきました。ただ車のドアを開けて怒鳴られるとは思っていなかったし相手は男だったので殴られるのかとドキドキしました。こういう場合山道はどうやって走ればよかったのでしょうか？
ドイツでもベンツは日本の様に 高級車扱いをされてるのでしょうか?
車で、人によっては、ハザードランプをつけることがほとんどない人もいると聞きました。 停車時にハザードをつける以外、道を譲ってくれた人へのお礼の意味でもつけると思いますが、皆さんがどんなタイミングでハザードをつけるのか、教えてください。
カーナビでお勧めのメーカー カーナビの買い替えを検討しております 現在楽ナビの安いモデルを使用していますが使いにくいのでより使いやすいメーカーに乗り換えたいです お勧めのメーカーは何でしょうか かなりたくさんの機種がありどれにしたら良いか悩んでいます よろしくお願いします
クルマの運転中に道路に突然、ポケモンGOをやってる奴が スマホ見ながら飛び出してきて そいつを轢くかハネ飛ばして死んだら こちらは何か罪になるのでしょうか。 安全確認もしないで いきなり道路へ出て来る奴が悪いんですよね。
BMWの120i、タイヤサイズは225/45R17です。 標準ではランフラットなのですが、乗り心地等を重視するためラジアルタイヤに交換しようと考えています。優先度は、静粛性・乗り心地（しなやか、しっとりという感じ）＞運動性能＞＝ウェット性能　という感じです。 候補として次の２つを考えていますが、上記の観点からはどちらがお薦めですか。 １）　Dunlop　Veuro　VE303 ２）　Michelin　Primacy3 価格面ではVE303＞Primacy3ですが、4本で1万円程度の差なので、基本は性能で選びたいと思っています。 一方で、VE303はパンク修理が難しいとも聞きます。ただ、自分で修理はできないため、パンクしたらJAFを呼ぶことになるので、それであれば気にしなくてよいのでしょうか。そのあたりのことももしご存知の方がいらっしゃいましたらよろしくお願いいたします。 また、他にお薦めのタイヤがあればご教示をお願いいたします。
車のウインカーは使用頻度がとても多いと思いますが、ライトの寿命は何年ぐらいなのでしょうか？
以前、以下の質問をして結果様々な回答をいただき感謝しております。 以前行った質問内容：車の事故などについて 車の事故の種類として各種後続車両（車・バイクなど）が前の車に追突するなどの追突事故などがあり、またその結果車が大破することがあり、ただそのような事故にもかかわらず車が炎上する場合としない場合がありますが、そもそもなぜそのような差が生じるのでしょうか。 補足 　去年の頭くらいにある人が車で信号待ちのために停車中バイクに追突されいろいろ言っていたことや、今年から見て２・３年くらい前だったか、自宅近所で大きな追突事故で大破する車を見たことや、様々な事故の特集を最近見たことにより質問しました。 　以上のような質問をして様々な回答をいただいたのですが、同時にふと新たな疑問も生じました。 　具体的には、追突事故についてはある車がある車に追突する報道等がかなり多く、一方追突した対象が車以外、例えば二輪車（自転車・バイクなど）である報道等は車に比べかなり少ない印象があります。 　そこで質問しますが、その様な傾向になる理由は、単純に車が車に追突する方が危険性が高いのでしょうか、あるいは二輪車の場合、例えばバイクは正面から追突することと、左右いずれかによけたもののバイクのサイドミラー部分などが車の後ろやわきの部分（方向指示機が点滅するところなど）に追突することなどの違い等によって、前者（正面から追突）は危険性が車が車に追突する様に・ないしそれ以上生じる一方、後者（左右いずれかによけたもののバイクのサイドミラー部分などが車の後ろやわきの部分（方向指示機が点滅するところなど）に追突すること）の場合はあまり危険性は生じないなどの違いがあることにより、車が車に追突する方がクローズアップされる傾向が強い、あるいはその他理由で、ある車がある車に追突する事故が二輪車による（自転車・バイクなど）追突事故よりかなり多く報道されているのでしょうか。
交通違反で検挙された場合 違反内容に応じて加点され、前歴に応じて定められた点数を超えると免停や取り消し等の行政処分を受けるのは、皆さんご存じの通り この点数制度を、減点と言う人を散見しますが、本来は加点なのになぜ減点と言う人がいるのでしょうか?
エンジンを切る時 ブレーキ踏む？ 車のエンジンを切る時、ブレーキを踏んでいますか？自分はなんとなく習慣として踏んでいるのですが、たまに踏まない時もあります。 みなさんどうでしょうか。 また踏む踏まないでなにか違い？というかよくないこととかあるのでしょうか。
念願の車の免許を取得できて8ヶ月ほどです。車はほぼ毎日運転しております。小さな子どもがいることや田舎で買い物にも行けないので車はなくてはならない存在です。 しかし、タイトルどおり運転が怖くて仕方ないです。自分でもなぜそうなったか？よくわかりません。特に事故は起こしていません。 免許がなく不便な思いをずっとしてきたので始めは嬉しくて運転時、緊張はありましたが怖いというのはあまりなかったです。 しかし気づくと運転するということは悲惨な事故になる可能性もあると思ってしまいました。特に歩行者が怖くて怖くてたまりません。今日のことを聞いてください。 広い交差点前で右折レーンに入ろうとした私の車の横に大型トラックが停まっておりトラックからそそくさと運送業者の人が降りてきました。 車から人が降りてくるかも…という予測運転ができない私が悪いのですが。右折レーンに入ったとき(時速は30～40キロくらいです)人が近くにいてヒヤリとしました。 極度の心配症もあり本当にぶつかってないかも心配でしばらくはその近くの店舗に停まって様子を伺ってましたが変わったことは起きてません。トラックも普通に運転して行かれました。 ですが今になり本当に平気か心配です。 時速30～40キロで車のボディに人が当たれば気づきますよね？大きな交差点ですし後続車や対向車も多数いる中で事故が起きていれば現場は騒然となりますよね？ このようなことがあると歩行者と接触していないか不安で不安で仕方ないのです。 どうしたら車の運転が怖くなくなりますか？このような杞憂ともとれるような心配がなくなりますでしょうか？ 可能ならば今日のできごとをふまえ何かアドバイスいただければ幸いです。
今まで釣り用の偏光グラスを使い古した物をドライヴィンググラスとして使っていました。 ドライヴィンググラスを車中に置きっぱなしにすることは、品質に重大なダメージを与える事は承知しております。ですが、実用上、乗り降りする度にグラスを携帯するのはできません。1年中車中に置きっぱなしにします。 ですので、高級品は不要です。そういう物は釣りの時に使います。 で。冒険王というブランドで探しているのですが、 ドライビンググラスで適する色ってあるのでしょうか？ 釣りの時は、地面の色、水の色、空の色、時刻、太陽光など自然の諸条件で適する色があるのですが、 ドライビンググラスは、こういう条件の時にこのレンズからが適するとかあるのでしょうか？ 今現在、黄色かオレンジ系の視界が明るく感じるレンズを買うつもりでいます。 勿論、ドライヴィンググラスの使用目的は眩しさを抑えるためです。 よろしくお願いいたします。
日産から300万以下で自動運転車が出るとニュースでみましたが、欲しいですか？それとも欲しくないですか？
ナビがあるSAにだけ、勝手に案内します そこに設定しているわけでもありません これ、なんなんでしょうか？ 他のSAではみたことがありません。
お世話になります。 ２年前くらいに、１万円代のカーナビをいただいたのですが、２～３回使っただけで壊れてしまいました。原因はダッシュボードに設置したままでいたので、直射日光と熱によって壊れてしまったのだと思われます。 そのような訳で、１万円代程度のポータブルカーナビの購入を検討しているところです。ただ、新しくカーナビを購入しても、また直射日光や熱によって壊れるのは勘弁してほしいところです。 皆様は、カーナビを直射日光や熱から守るためには、どのような工夫をすれば良いのでしょうか？。（毎回使った後に取り外して家の中で保管する？など。） また、４万円程度のカーナビは、直射日光や熱などの害などへの耐久性が優れているものなのでしょうか？。 とにかく、すぐに壊れては困るので、長く使うことができるカーナビの扱い方のアドバイスを頂ければ幸いに思います。　　　宜しくお願いいたします。
新車で車を買って４カ月なのですが、先日リアのナンバーフレームを付けようとした際に自分の不注意で４桁の番号の下１桁の番号がおもいっきり削れていしまい緑の塗装が剥がれて白くなってしまいました。(画像添付しています) 初の希望ナンバーで新車で買ったのもあり、すごく気になってしまいます・・・ 自分で陸運局に行き申請しようと考えているのですが、費用はいくらくらいでしょうか？ またこのような理由でも再交付していただけるのでしょうか？ また再交付は何度でも再交付可能なのでしょうか？ 例えば、今後追突事故に遭い、ナンバープレートがぐちゃぐちゃになる等また再交付が必要になった際はまた再交付してもらえるんでしょうか？一度だけなら不安なので・・・ よろしくお願いします。
自動運転車が事故を起こすと現状はドライバーの責任になりますが、 仮に自動車任せでも、1年に一回くらいしか事故をおこさない優秀な自動運転車に乗るとして、その1年に1回の緊急時に人間は対処できるでしょうか。普段はブレーキペダルもハンドルも操作する必要がありません。
クルマに自転車を積んで遊びに行きスーパーの有料駐車場にクルマを止めてそこから自転車を降ろして 遊びに出掛けることがよく有るのですが そこのスーパーで何か買い物してそのレシートを見せると一定時間の駐車料金が無料になるところが有ります。 そういう場合は店側が認めているのだから買い物以外の目的でもクルマを駐車しても良いことになるのですよね。 いつもペットボトルのお茶1本買って長く停めて遊んでますけど。
マフラーカッターを付けてマフラーの排気口が小さくなると燃費などは低下するのですか？ またマフラー本体やエンジンに負担はかかるのでしょうか？ それとも殆ど変わらないのでしょうか？
ETCを利用中ですがナンバープレートを変更したため再セットアップしようと思っています。 そこで質問ですが、再セットアップは自分でやれるものでしょうか？可能であればやり方教えて下さい（できることなら自分でやりたいです） セットアップする理由はETCマイレージサービスを利用するためです。このサービスを利用すると平日朝夕割引になりますが、登録するのにナンバープレートの入力があるため必要なんです。 でも、、、。 もしかしたら、旧ナンバーで登録しても問題ないでしょうかね？ETCカード会社へのナンバー変更していなければ。。 詳しいかたいらっしゃいますか？よろしくお願いします。
風邪にあおられ隣の車のドアにぶつけてしまいました　相手も居て直してほしいと言われました　保険会社に電話して警察入れた方がいいと言われ警察入れました　住所、電話番号交換してわかれました　その後保険会社から連絡があり保険使うか使わないか相手が車出さないと話しが進まないと言われ待ってました　２週間後連絡が来て見積書と台車代のファックスが送られて来て電話してみると車直ってます　こちらに了承なく勝手に車直していいんですか？後日そのディーラーに行って実費で払うと伝え詳細と請求書が欲しいと言ったら、保険会社に出した請求書で払って下さいと言われました　五万円なんですけど、どうしても納得いきません　違う所も直しているのかと思い見に行ったら違う所も直していました　どうしたらいいですか？ ※OKWaveより補足：「ESETセキュリティ ソフトウェア シリーズ」についての質問です。
フットブレーキが万が一効かなくなった際、パーキングブレーキによる非常ブレーキが次の手ですが 実際に走行中にパーキングブレーキによる非常ブレーキを使った（試した）ことはありますか？ その際、どのようにブレーキがかかりましたか? 私はマイカーで安全な場所で初めて実験してみましたが 四輪にかなり強力なブレーキがかかって、びっくりするほどしっかり止まりました でも本当にそれを使う機会に遭わないことは願っています
ドライブレコーダを車のフロントガラスに取り付けました。 電源は、シガーソケットからUSBケーブルで接続しています。 現在は、シガーソケットからドライブレコーダまで、直線で繋いでいるため、見栄えが良くありません。 USBケーブルを、助手席からフロントガラスの淵を経由して、目立たない配線をしたいのですが、どの様な材料を使えば、ケーブルをフロントガラス等に接着できるのでしょうか？ 材料、やり方等をご教授下さい。よろしくお願いします。
１．マッドマックスのインターセプター ２．バック・トゥ・ザ・フューチャーのデロリアン ３． この流れで、もう一台３番目に加えるとしたら、何でしょうか？
リース会社で、トヨタ・アルファードを、5年リース、月6万で返済した場合、リース終了時に、買い取る場合、買い取り価格はいくらぐらいになりますか。
最近、運送業に就職しました。 宇佐美というガソリンスタンドでは無料でシャワー室が使える場所があると知り便利だと感じました。 他にも無料でシャワーが使える施設ってないですかね 低価格となると、ネットカフェとかですかね。 スーパー銭湯だと高いですよね
https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1UC-PoVtfhvKK6m_tpVsBIFF_m... 東京の通り名を把握したいです。 できれば、463や254といった他県から都内に流れることのできる道も確認できる画像ならよりありがたいです。 参考URLにあるような、googleマップも悪くないのですが、プリントアウトして一目で見れるようにしたいんですよね。
ワックスはしたほうがいいのでしょうか？ワックスをすると窓が見にくくなると聞いたことがあるのですが。
この車を同僚から安く譲ってもらう予定なのですが、、この車で車中泊は可能でしょうか？ http://sakurabunama.blog87.fc2.com/blog-entry-348.html 首もたれの部分を抜けば、フラットにできて寝れそうな気もするのですが
新車は中国が最多ですが、中古車の販売台数が世界最多の国って何処ですか？
歩行者と車で大事故が起こりました。 朝方信号のない横断歩道で確認はしたらしいのですが 歩行者がいたのが見えずにひいてしまったそうです。 すぐに救急車や警察を呼んだそうですが 意識不明で留置所に行きました。 その日のうちに意識は戻たのですが 下半身付随になる後遺症が残るそうです。 示談などは出来ていなくて 謝罪もさせてもらえてないそうです。 保険には無制限にはいっています。 そして先日裁判があり あちら側が1年8ヶ月刑務所にはいるで こちら側が執行猶予つきでと 次の裁判で決まります。 この事故の前にも1度車とバイクで事故り 相手のバイクの人が骨折してしまいました。 頭も丸めて反省の気持ちは全面に出していますが やはり被害者側からしたら罰は 重くしたいと思っていると思いますが この場合は刑務所いきですか？？
オートマ車の加速がかなり悪くなっってしまいました。 エンジンオイルを交換すれば直ると思っていましたが、エンジンオイル交換では直りませんでした。 ギヤオイル、ミッションオイルというのを交換すれは改善されますか？
車のオートライトの義務化がされてライトのレバーのOFF切替ができなくなると夜間のパッシング（ライトを消す）はどうするのでしょうか。
現在wrxstiの購入を考えております 当方20代後半医療従事者です さて、現在の車は学生の時から乗っている車で(私のために購入してもらいました) 手続きなどは両親の契約しているのを横でみていただけです このため、大まかな商談の流れはわかるのですが準備物に何がいるか、どのタイミングでお金を持っていくかなどわからないことだらけです このため現在、あるディーラーでその相談などをしているのですが 高い買い物をするので、不安で何回かご相談をさせてもらっています (ローンや維持費や手続きetc、ディーラーと相談して半年後に購入予定) 相談しているうちにディーラーからしてやはり迷惑をかけてないか心配です 不安なことがあり何回かディーラーに足を運ぶのは迷惑なのでしょうか?
よく走行中の車のエンジンの排気口から水みたいな液体を漏らして走ってる車を見かけます あれはいったい何でしょうか？ 問題無い？
最大荷重1.4ｔのフォークリフト（自重は2.5ｔ）を運搬しようと考えているのですが、 3tユニック（2.93t吊り）で積み込み可能でしょうか？ 定格総荷重表を調べると、アウトリガー最大張り出しで、 作業半径0.65～2.6mまでは2.93tと書いてあります。 ユニック車の車幅の半分1.1ｍ＋フォークリフトの車幅の半分0.6ｍ＝1.7ｍなので、 真横から吊れば、ぎりぎり大丈夫そうに思うのですが、 プロの方、経験のある方、ご教授下さい。 ちなみに、小型クレーンと玉掛けを取ったばっかりの素人です。
今日外出先で、物凄く頭にきて怒鳴り散らしたくなるような出来事がありました。犯罪被害にでも遭ったような気分です。詳細は省きますが、物凄く憎たらしい気持ちでいっぱいです。 相手は車に乗っており、その際顔を確認出来ませんでした。また車のナンバーも控え損ねてしまい、それが何とも悔しいです。 しかし、車の車種や色ははっきりと覚えているので、今度同じ車を見た時には必ず確認しようと思っています。 思い出しただけで物凄く腹が立ち、悔しいです。 日頃運転していて、運転マナーの悪い車や近づかない方がよい車はどのようなのが多いですか？ 今日の相手は、中古のオンボロ外車です。車のホーンを改造しており、馬鹿でかいクラクションを鳴り響かせるキ○ガイDQN車でした。 車のクラクションがあまりにも大きいのでトラックの運ちゃんかと思ったら、このようなヤンチャ車でした。 よくプ○ウスなどの電気自動車を運転している輩には近づかない方がいいと聞きますが、他にはどんな車がありますか？ 車の運転をし始めてまだ日が浅いので、気を付けた方がよい車や近づかない方がよい車について教えて下さい。宜しくお願いします。
クロスバイクに乗って車道を走っていたら左端に違法駐車しているクルマがいたので 避けて走っている時に後ろから来たクルマが無理無理こちらを追い越して、その時の間隔が数センチで 大変危険な思いをしたのですが、もし接触されたら100％接触したクルマ側が悪くなるのですよね。 クルマ側にはこういう時は速度を落として注意するか大きく間隔を空けて自転車を避けて通行する義務があります。 それをしなかったクルマ側が悪いに決まってますよね。 それから、違法駐車しているクルマがいなければこんなことにはなりませんでした。 事故になったら違法駐車していたクルマにも責任が有るのではないでしょうか。 それから、最初から自分が歩道を走っていればこんな危険な思いをすることはありませんでした。 自転車は車道を走れなんて言う奴は無視して歩道を走ったほうが安全で良いのではないでしょうか。 迂闊に車道を走ってて怪我をさせられてはたまりませんよね。
【レッドブル・エアレース千葉大会で日本人の室屋義秀が優勝しましたが】今まで勝ってなかった室屋がなぜ日本で勝てたのでしょう？ たまたまですか？ もしかしてレッドブルエアレースが日本でもエアレースが人気スポーツ観戦競技になるように出来レースをやったのかな？とふと、本当にほんの少しそんな気がチラ付きました。 優勝するような選手じゃないですよね？ それがいきなり本国レースのときだけ優勝。 ふと疑惑が浮かびますよね。 あれ？これってこの競技を有名にしようとして本国選手を優勝させたのかな？って。 詳しい人解説お願いします。
下記URLのような1000Wのスチームクリーナーを使って車内清掃を考えています。 http://bit.ly/1PcCuav しかしあいにく近くに電源がなく、 インバータと車のバッテリーを接続して使用できないものかと模索中です。 以下の製品で使用は問題ないでしょうか？ http://amzn.to/1t9AhZk ※車のバッテリー容量は48Ahです
　スマホのナビシステムで、 　大型車進入禁止道路 　危険物進入禁止道路 　を 　省いた道 　という条件でルート検索したいのですが、そういう道の選択をすることは可能でしょうか？ 　
残価設定でローンを組んだときに距離や車両状態で追金が発生します これは、3年ないし5年後にその車を手放すなら発生することは知っていますが、3年5年後一括で車両を購入した場合にも発生しますか?
新車の軽を買った場合 どのくらい持ちますか？ 毎日乗るか週1で乗るかでも変わってくるとは思いますが。
石油タンクローリーで大事故を起こして、その事故の大きさからの自責の念から自殺した人がかつていました。 たしかに、大事故を起こしてたくさんの人に迷惑をかけたはずですが、会社は保険に入ってるはずですよね？よっぽどの危険運転をしてなければ、損害額もそれほど問題にならなかったかもしれないし、自殺する必要はあったのかと疑問です。 どうして、タンクローリー運転手は自殺したのでしょうか？ 会社の形態として、事故を起こした場合はドライバーに多額の賠償請求をする会社だったからなのかな
https://twitter.com/0830EJ20/status/735523974411472901 セルシオでいいでしょうか？
車でテレビを見る製品がありますよね。 シガーライターから電源を取って、ナビとしても使えるようなものだと思います。 けっこう、ちゃんと鮮明に途切れることなく写るようですよね。 その場合アンテナってスマートフォンをアンテナ代わりに使うと聞いたのですが、本当でしょうか？ スマートフォンのワンセグ・フルセグを高速移動中の車内で起動させても、大してきれいに画像が写りません。 それなのに、なんでスマートフォンをアンテナ代わりにして、受信した場合はしっかりとした受信が可能なんでしょうか？
レギュラリティ・ランとは、どんな競技でしょうか？ 自動車を使うようですが、判然としません。逆に、自動車は必須なのでしょうか？ 自転車や歩きでは、再現不能なのでしょうか？
となりの家の前に停めてあった車に、無理矢理すれちがいをしようとした車（プリウス）が突っ込みました。プリウスの運転手は免許が切れていることに気づいていなかったらしく、無免許だったと警察から連絡があったそうです。 ・無免許事故の場合、保険ってきちんとおりるのでしょうか ・この場合、免許剥奪などになるのでしょうか どちらかひとつでもお答えいただければ幸いです。
1, http://auctions.c.yimg.jp/images.auctions.yahoo.co.jp/image/ra177/users/2/2/3/5/hsjb33-img600x450-1463932435zpof0v32236.jpg 2, http://homepage2.nifty.com/F-S-S/iziri5/rec01.jpg 1,は背面の真ん中が何か黒の横線になっていて、座面の先端が四角くなっています。 2,は背面一色で座面先端丸です。 座り心地が違うのですか？ よろしくお願いします。 。
日本では高級車が少ないのは何故なのでしょうか?
昨夜、片側三車線の高速道路の左端の車線を制限速度（100km/h）で走行していたら、緊急地震速報が鳴りました 空かさずハザードを点滅させつつアクセルOFFで減速 そこ途端に後続車からけたたましいパッシングを浴びせられたのですが、何のメッセージなのか意味不明です どんな意味だと思われますか？ 私が走行していた地域には震度4の地震が程なく来ましたが
レギュラーより早く走れるのでしょうか？
車業界なら皆同じような事をしてそうですが。
バイクなのですが 譲渡で変更手続きなどありますか。 自賠責の会社に電話したのですが 特に手続き要らないと言われました。 しかし、購入者が言うには「手続き必要らしい」と連絡来ました。
車はエンジンつけて、すぐ暖房や冷房はつけない方が良いのですか？
昨日ガソリンスタンドの洗車機に入れました。 吹き上げはササッとやったのでそのときは気付かなかったのですが、今日見たところボンネットからフロントガラスから天井まで直線上に傷がついていました。 ボンネット、天井の塗装は削れてコンパウンドでは直せません。 スタンドに報告したところ、責任者がいないので後日来てくれと言われ、とりあえずディーラーに傷の見積りに行きました。 フロントガラスは取り替え、塗装も特殊な塗料のためざっとした見積りでも50万でした。 それよりかかる可能性の方が多いそうです。 スタンドの保険や、洗濯機メーカーの補償などはあるのでしょうか？
カーナビの場合、現在地の設定⇒目的地を登録すると5パターンほど高速料金を含めたおすすめルートを選んでくれますが、WEBで似たようなサービスをやっているところはありませんでしょうか？ 一応googleマップを使えばそれらしきものが出ますが、もう少し精度があればと思っている次第です。当方あまり道や地図に詳しくなく、本当はドラぷらのようにどこかのインターを指定して料金や行き方を選ぶのが一番ベストなのでしょうが、なかなかうまく使いこなせません。 詳しいかた教えてください。
駐車時にナンバーの一部または全部を隠したら、何らかの違反に問えるのでしょうか？ 先日、たまたま例の緑のおじさん二人組の駐車違反取り締まりを見掛けました 手際よく違法駐車を次々に取り締まっていましたが、ナゼか一台だけスルー よく見ると、前後両方ののナンバーの平仮名に黒いテープが貼られて見えなくなっていました これでは、車両の特定が出来ないので取り締まれず、さりとて勝手にテープを剥がす権限も無いのでスルーしたのだろうと思います テープを貼ったのは、車の管理者なのか無関係の第三者のイタズラなのかは不明です もし、駐車時にナンバーを隠す行為をしたら、何らかの違反に問えるのでしょうか？ それを行ったのが、車の管理者の場合 また、無関係の第三者がイタズラした場合 それぞれどうなるのでしょうか？
自動運転の難易度はなんとなく高速道路、一般道のバイパス、繁華街、田んぼのある農道、都会の住宅地、など場所によって難易度がかなり違うように思いますが、実際にはどうなんでしょうか。自動運転の開発を行う立場からするとどこも似たようなものなのでしょうか？ 例えばの話、高速道路や一般道のバイパスだけでも自動運転とか無人運転を解禁してもらえれば、遠くまで行くときにかなりの時間を寝ながら移動する事も可能になるので相当役立ちます。特に工事用車両は早朝に長距離走って工事現場へ行くことも多く、その時間を寝て過ごせれば相当便利です。宅急便業者なんて荷物のターミナルをバイパス沿いに作っておけば、都市間の輸送はドライバーが不要になります。街中や繁華街、住宅地の自動運転なんて後回しでいいと思います。街中や繁華街、住宅地は人が多いから事故が起こったら危ないし、そんなの短距離なんだから自分で運転すればいいと思います。 国交省はそういった場所を限った無人運転を段階的に進めていく気はないのでしょうか？
建売で一軒家の購入を予定しております。 我が家の車は100系ハイエースバンのロングなのですが、今回家を検討している候補地は前面道路が3.7mしかありません。 土地の間口は4m近くあるのですが、両隣も同じように建売の家が建ちます。 土地の間に塀などは無いのですが、両隣とも車を停めたとすると、この前面道路幅では車庫入れが難しいのではないかと心配になりました。 このような環境で大きな車を停めていらっしゃる方はおられますでしょうか？ ご意見いただければ幸いです。 よろしくお願いします。 ◆車 100系ハイエースバンのロング ◆前面道路 3.7m ◆土地の間口 4m
自衛隊のような、あそこまでの大きさや頑丈さではなくていいです。 イメージは、家庭で乗れるサファリジープ（ネーミングすらわからない）です。 日本で買えるのでしょうか？ あの感じです。 たまに見かけます。 ホロは、あってもなくてもいいです。 宜しくお願いします。
夏も近づき暑くなる季節になりました。本日スタンドへ給油しに行くと、洗車機カードはどうですか？と聞いてくるので、洗車なんかもうあまりしないので断ると、今度はエアコンの効き具合はどうですか？と聞いてくるので断りました。 当方の車はもう古く、今では珍しい33ナンバーぶら下げてます。 ナンバープレートでこの車を何年くらい乗っているドライバーか判断できると思うのですが、手当たり次第に何か声かけしているのですか？ 一応素人ですが、自分で整備をしてきました。時にはＡＴミッション交換。そんな素人の危険な整備の車を２０年以上維持しているのですが。 33ナンバーの車を今に至るまで無知で乗り続けられるかられないか位は判断できそうなものです。 洗車機を使わないのは古くて塗装がパリパリ剥がれるからです。走る止まる車検基準を満たしている。だけしか重視していません。
先日、それぞれが片側1車線の交差点を青信号で通過しようとしたら、左から明らかに信号無視した車が自車の進路を塞ぐように交差点内に侵入 そのままでは衝突の恐れがあったので、チョッと強めのブレーキで危険を回避し事故には至りませんでした その一部始終を後部座席で見ていた知人が、私がクラクションを鳴らさなかったことを不思議がり、知人は自分が運転中に同様の場面に遭遇したら、けたたましくクラクションを鳴らすと言いました 私がクラクションを鳴らさなかった理由は、既に危険は回避した後だからなのと、その車が急に現れたので危険回避目的でクラクションを鳴らすタイミングよりも先にブレーキで減速したのでと、答えました しかし知人は、危険を回避した後でもクラクションを鳴らすと言っていました 既に危険は回避したにも関わらず、クラクションを鳴らす目的がわかりません その知人には当面会う機会もありませんし、連絡先も知らないので確認する術がありません その知人は、何のためにクラクションを鳴らすと言ったのでしょうか？ 本当の事は本人じゃないとわかりませんが、想像でご回答願います
ETC車載器の初期化について ETC車載器には、その車両のデータが記録されていると聞きます 今現在車両についている車載器を、知人やオークション等で他のユーザーへ譲る場合、そのデータを初期化する事は可能なのでしょうか？ どなたか詳しい方いらっしゃいましたら、アドバイス願います 宜しくお願い致します。
近くのスーパーにハンディキャップの為のパーキングエリアが 3台分あるのですが、いつも健常者（若い人）が停めて降りてきたり 乗り込むのを見て非常に違和感を感じています。 そこで質問ですがハンディキャップ駐車場って、大手を振って使えるのは 車イスの人だけですよね？ 松葉杖やお年寄りの杖の人は？さらには妊婦さんは使ってもいい？ 妊婦さんがOKなら、体重が重くて膝の痛い人は？　単なるお年寄りは？ 若い人でも脚を怪我してちょっと都合悪い人は？ 考えれば考えるほど分からなくなります。どなたか教えて下さい。
初心者のマークは若葉マークですが、老人用のマークは何というのですか？　枯葉マークではないですよね？
車下回り 錆止めはケレンしないと効果ないですか？ 下回り、部分的に錆びています シャシーブラックを塗ってもらっています 車検毎に。雪国です。 サビは、基本的に上から何か塗っても サビが浮き上がってくると思うのですが やはりケレンしないとダメですか？ やらないよりは、錆止めだけでもスプレー したほうがいいですか？ おすすめの錆止めはありますか？
駐車している車に傷をつけてしまいました。 こちらに非があるので修理費用は全額負担します。 ただ車同士の接触とかではなく保険は使うことができないため、全額自己負担です。 私の友人が自動車の修理工場を営んでおり、傷の状態を見てもらいました。 その後こちらで修理させてもらいたい事を相手に伝えたのですが、予約しておけば当日修理が可能らしいとイエローハットへ持って行ったと連絡がありました。 修理費用の見積りがでて4万3千円ほどの費用が必要です。 その事を修理工の友人に伝えたところ、修理代は半値で済むとの事でした。 ただ仕事の流れがあるため、当日の修理返却は無理との事でした。 代車は私が準備できるのですが、相手が当日修理にこだわっています。 私にとっては差額の2万円は大きいのですが、どう対応したら良いか悩んでいます。
レースで「インをさす」等と言う時の「さす」とはどういう意味ですか？ ご存知のかたよろしくお願いします。
車の維持費って月当たりガソリン代除いていくらくらいかかりますか？
先日運転していたら携帯通話電話の取締りをこっそり隠れて反対車線でやっている ことに気づきました。これは面白いと思い一旦停車し、スマホを車のトランクに 入れUターン。もう一度取り締まりをやっている場所に戻り、ナビのリモコンを 耳にあてがい独り言をいいながら走ってみました。するとちょうどカモを 捕まえたところで見張っている警察は私のことはちらっとと見たものの、 停車指示は出してきませんでした。残念！ この時は時間があまりなかったのでその場を去ってしまったのですが　後に なってこの行為（リモコンを耳に当てて運転）をしたらなんらかの違法行為で 切符切られるのか？という疑問が出てきました。 なんの問題もないと思うのですがどうでしょうか。
先日ボイスレコーダーを使いながら運転したら違法かどうか ここで聞いたところ機器を操作をしたら違法だとか片手運転は 安全運転義務違反たらの回答を頂きました。 普通の人は運転中にナビとかステレオ触るし、プロのドライバー も　さらには警察の人も運転中に機器を操作しているという実態が あります。これは全然違法行為ではないんです（と私は思っている）。 関連したこととして運転中にしてはいけないことは厳密には下記の事だけ だと理解しています。 ●運転中に携帯電話を使用して通話している。 ●または携帯電話を保持している。 その他の機器の操作は手に持っていようがそうでなかろうが法律的には 全く問題ないと思うのですが有識者ｗのご意見を頂きたく思います。 テスラは既に大型操作パネルを運転席に持ち込んでいます。これは 当然ながら運転中に操作するという前提です。ボルボも新型車からこれに 追従しており、近くレクサスも大型操作パネルを導入という計画が出ています。 （これは単なる内部リーク情報ですが） 運転中に操作できる大型パネルがある車が違法なら運輸省が 認可しないと思うのです。逆に言うと操作できる大型パネルがあっても 違法じゃない、逆に言うと運転中機器をそうさせても全く問題ない という証拠のような気もします。携帯電話の上記2点さえしなければ 何をどう操作しても特に違法行為でもないと思うのですがどうでしょうか。 前回の話題に戻るとドライブレコーダーで録音しながらの運転は もちろんですがなんの違法行為でもないと思っています。 （手に持っていようが置いてある機器のパネルを操作して 　録音しようが） 以上どうぞよろしくお願いします。
お金に余裕があるけど、バイクや車をあえて所有しない、したくないヒトっているんでしょうかね？
自宅横に、セメントで一段高くして駐車場を作ってあるのですが…そこになぜか後輪だけを乗せて単車を止める人がいます。ひとの駐車スペースに割って入ってくるのって常識にどうなんでしょうか？段差なので気付いてると思うのですが…。 こんなことで苦情言うのは神経質でしょうか？ （カテ違いでしたらすみません、他にそれらしきものが分からず…）
http://okwave.jp/qa/q9165870.htmlについて再度質問したいことができなので投稿します。 自分の都合なんですが５月３,4,5日とGWの休みがあり、車で友人と3時間ほど先にあるもう一人の友人宅でとまり、そこで観光や買い物をしようと計画していたのですが、事故のせいで遠出するのが不安というか、道中でもし故障なんてことになったら大変なのではやめに相手の保険会社から連絡がほしいと加害者側に伝えたいんですが、電話にでてくれません。 自分は車の修理と一応の点検だけのお金がはやくもらいたいのですが連絡ができません 周りに車持ってる人はいなく、バスや電車もGWで混雑して予約ももう難しいのではとおもってます。 質問です。 １．事故のせいでGWの計画が壊れてしまうと、のちの示談金に加算されたりするんでしょうか？ ２．電話にでなく、上記の事情で家にお邪魔しても大丈夫なのでしょうか？ 他なにかアドバイスありましたらお願いいたします。
車がすぐ汚れます いつも水洗いをしているのですが、丘の方に住んでいる為か、すぐ汚れます 水洗いが良くないのでしょうか？ 教えて下さい、よろしくお願いします
こんな商品が発売されるようです。 http://www.gizmodo.jp/2016/04/philips_voicerecorder.html まるでスマホのようですが通話できるスマホではなくボイスレコーダーです。 これを使いながら運転してもまったく違法ではないと思うのですが どうでしょうか。警察に止められるかもしれないとかの回答はご遠慮 下さい（別に止められても何も問題ありません）。
タイヤにクギやネジが刺さってパンクすることは よくありますか？ パンク修理剤は、アクリルだったかわかりませんが ホルツのものは内部から固めてしまうみたいですね 自動車工場では外で接着剤というかパテみたいなもので埋めていました 少し出っ張っています・・・＾＾ スタッドレスタイヤでした ２０年車に乗っていて、パンクした経験なかったです
コンビニや大きい公園、ニトリ・マクドナルドなんかに充電器があるようなんですが、事前登録が必要って書いてました。日産のＨＰですが。旅行先で、給電する必要がある時は、旅行する前にルートを確認し、登録が必要なんですか？ガソリンスタンドみたいに、スッと入れないんですか？いちいち事前登録しなきゃいけないって不便ですよね。しかも、一個しか給電器がなかったら、30分ぐらい待つわけですよね。
今月27日から5月2日まで三重県→埼玉県→東京→三重県と帰ってきます。 今乗っている車がHONDAのバモスなのですが修理に出しており、今は保険の特約でトヨタの新型シエンタ（ガソリン車）を借りております。 修理工場のHONDAディーラーに台車がないか聞いてみたところフラットなら用意できますとの事。 色々なサイトを見て、シャトルフィットなら問題無さそうなのですが・・・ 毎月一回は行っており車中泊&楽器（ドラムセット）も乗せて楽器の横でマットを敷いて足を伸ばしていつも寝ております。風呂は行った先の銭湯や温泉に入っております。御飯などはもっぱらコンビニ等で済ます事が多いです。 そこで今のシエンタとフィットだとどちらが楽器を載せた車中泊に向いているでしょうか？どちらもあまり変わらないでしょうか？ シエンタだとフラットになっても長さがあまりなく段差、隙間もあるのでマットを敷いて楽器まで乗せられるか？ フィットだとシエンタよりは燃費が良さそう、ただ小型車なので同じく楽器乗せて私165cmが寝られるか微妙？ 今回は楽器乗せるのは諦めてマットだけ敷いて私が寝られる事を優先すべき？ 乗るのは私だけです。 アドバイス頂ければ有り難いです！
日本政府は水素社会を実現する手段の一つとして、FCV乗用車に多額の補助金を投下し、販売促進を狙っている様です。 トヨタ未来を購入する人に一台あたり200万円も補助金を国税からプレゼントするそうです。 FCVは内燃機関自動車と比べるとCO2の排出が抑制できるし、電池自動車との比較においては走行距離が長いというのが特長であるが、短所としては水素ステーションが全国80カ所しかなく、村長さんが村内の移動に使うなどの用途では内燃機関自動車や畜電池自動車に勝ち目が無い様です。 FCVの長所である「走行距離が長い」、「走行時CO2の排出が無い」、それに加えて電動機駆動の長所である「低回転時に最大トルクを発生する」などの長所が発揮でき、しかも「水素ステーションの数が少ない」という短所にあまり影響されない用途として、高速バスや長距離トラックが考えれます。 これらの「緑ナンバー」は走るルートが固定的なので、そのルート上に水素ステーションがあれば問題ないし、また一台当たりの年間走行距離（＝年間のCO２排出量）が乗用車の何倍、何十倍にもなるために、一台をFCVにコンバートしたときの環境負荷軽減が大きいというメリットもあります。 質問：長距離バスや長距離トラックのFCV化はどうなのでしょうか？　 一台あたり500万円～1000万円ぐらいの補助金を出して、このカテゴリーでFCVを普及させるのはどうか、FCVの技術的特徴、社会的インパクトなどにお考えのある方より、お考えをご教示いただきたくお願いします。
根拠として高速道路で５０Ｋｍ規制でているのに ほとんどの車は最低でも８０Ｋｍ以上で走行して いると思われます、取締り車両いるとそれを追い抜く ドライバ-は存在していません。 横断歩道で手を上げてもほとんどのドライバ－は停止しません 無視して通過していきます、確実に停止する車両というのも存在して いて、その地域で仕事をやらせてもらっている車両は確実に 停止します、なぜなら誘導員とかを配置するのも見かけるので 無視はありえないと推測できます。 若い女性に多いのですけど、交通ル－ル守ろうとしていません、これは運転が 不慣れで苦手なのでしょうか、そういう人に限って大音量で走行して いるとか、携帯電話を使い通話しているとか、駐車場でも徐行しないで 異常な速さで通過していきます、免許とるのに若い女性だと一般とは 何か違うことでもあるのでしょうか。 宜しくお願いします。
駐車時、Pに入れてもサイドブレーキは何故、必要なのでしょうか？Pに入れれば動かないのではないのでしょうか？
深夜ドライバーの友達がいます。 眠気覚ましのためにたまに電話がかかってきますし、定額プランなので、とても長電話で迷惑です。 ラジオを聞いてるだけ以外に、眠気覚ましの方法を探しています。 声や音だけで眠気覚ましの方法はないですか？
どなたか、ポテンザアドレナリンの215/45r17の一本あたりの重量分かる方いませんでしょうか？ 非常に限定的ですが、もし計った事のある方等いましたら、ご教授願いたいです。
車の正面の排気のとこを足の踵付近で 割られてるんですが 証拠がないです、警察に通報する際 どのような刑罰があるか教えてもらいたいです。あと相手に下される 罰金等を
ベンツは、左ハンドルの方が値段が高い、価値が高いのですか？
ハイヤーの方が、高級な車なのでしょうか？
走行中見かけた車です。 ドライブレコーダーの動画からキャプチャーしたので画質良くないですが、ご存じの方、回答お願いします。
一般的なオートマ車は（CVTは除く）遊星歯車による変速機構が組み込まれていて、Dレンジではいくつかのセンサーからの情報で、機構の一部をロックしたり解除することで変速が行われ、２・３・４レンジのシフトレバーによる変速はそのロックや解除を手動で行うものと理解していました。 ところが先日あるメーカーの整備士からDレンジとシフトレバーによる変速は全く別の機構で、シフトレバーによる変速の方が耐久性にすぐれ、燃費も良いと聞きました。 そこで質問ですが、１００万から数百万の車に複数の変速機構が組み込まれているとはとても思えないのですが、どのような構造なのでしょう。整備士資格をお持ちの方に伺いたいと思います。
熊本の地震で立体駐車場にあったクルマが落下しましたが そういう場合でもエアバックは開いて緩衝してくれるのでしょうか？
私が持っているレンジエクステンダーというプラグインハイブリッドシステムの知識としては・・・ 1.エンジンはあくまで発電専用である。 2.エンジン（というか、エンジンで駆動された発電機）によって発電された電気は、モーターの電源として使用されるか、またはバッテリー（キャパシタ？）に蓄えられる。 3.モーターは、バッテリー、またはエンジンで駆動する発電機を電源とし、バッテリーが十分に充電されている場合はエンジンは停止してバッテリーの電気で走り、バッテリーの残量が少なくなるか、または急加速時、登坂走行時、高速走行時はエンジンで発電機を駆動して電源とする。 4.その他、運転席からの操作で、バッテリーでの走行か、エンジンで発電しての走行かを選択することも可能。 位しか持ち合わせていません。 で、質問なのですが・・・ ガソリンエンジンで2Lエンジンと同等の出力を発生させることができるモーターを搭載したプラグインハイブリッド車両があったとします。この場合、この車両に搭載される発電用エンジンとして最適なのは・・・ 1.やはり、2Lエンジンであることが望ましい。 2.少し小さいエンジンでOK（1.5~1.8L位） 3.もう少し小さいエンジンでいける（1.0~1.4L位） 4.軽自動車用エンジンで十分 5.むしろ、排気量は増やすか、同等の排気量で過給させるエンジンでなければダメ。 上記、１～５のうち、どれなんでしょうか？ レンジエクステンダーに、ちょっとした興味があったので、こんな質問をしてみました。 お時間がございましたら、こちらの認識の誤り、上記１～５をわかりやすく解説していただく、もしくは、また違った説をご回答いただく等々、なんでもいいので、ご回答いただけたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
道路を走行していると追い越し禁止車線を追い越した車両いたのです その前の車両にも追い越していってしまいました、前方の信号は 赤だったのでたぶん無視するだろうとする予測は的中し止まる気配 ありませんでした、正確にはブレ－キ踏まずにためらいもなく 交差点に進入し通過していきました、故意に信号無視する車両というのは どのようなドライバ－なのでしょうか。 宜しくお願いします。
先日大手石油企業のタンクローリー車を車速６０ｋｍ／ｈで追い越した時、 タンクローリー車のタイヤが浮いているのを見ました。どうなっているのでしょうか？ タンクローリー車を横から見た時、 ヘッド部に2輪、後部に3輪並んでいたのですが、3輪の中間のタイヤが路面から浮いていて回転していないのです。 これは右から追い越す時に見たので、ローリー車の左側がどうなっているか判りません。 ダブルタイヤになっていて、勿論内側のタイヤも路面に接地していないように見えました。 地理的・進行方向から察するに、タンクには輸送物が入っていたと思われます。 そんなことできるんでしょうか？ 意図的にやっているんでしょうか？何のために？ 構造的にできるんですか？ 左側は回転しているんですか？浮いているんですか？ 教えてください、よろしくお願いいたします。
ホンダのフィットはフラットになるようですが、後席を折りたたんでフラットになる車他にもはありますか？ハイエースなどの商用車や軽自動車以外でお願いします。
なぜシンガポールは自動車の関税が0%なのに輸入自動車の車体価格が高いんですか？
自転車で歩道を走っていると時々車道と歩道を跨ぐように駐車しているクルマがいて 歩道が狭くなっていてとても迷惑なのですが このような駐車をしているクルマは違反なのではないでしょうか。
すいません、よく分からないので教えて下さい。 車庫を建てたいと考えています。 1.でも10平米以上？になると登記して固定資産税がかかると聞いたことがあります。 　これ本当でしょうか。無申請でやったらどうなるんでしょうか。 2.アルミの柱と屋根だけのカーポートだったら普通は申請してないよ 　という話を聞いたことがあります。これ本当でしょうか。 3.　2.のカーポートを作ってしばらく経ってからガルバリウムで3方だけ外壁 　を作ったら違法でしょうか。 もし知っている方がいればよろしくお願いします。
所有している土地を駐車場にしたい場合どれくらいの大きさから可能なんでしょうか？ 例えば、車が一台ギリギリで入るような ２ｍ×５ｍくらいの土地があるとして、１台でも入るようなら駐車場として展開できるのですか？
車を廃車にする為に、自賠責保険の解約連絡をしましたが、窓口手続きなら、陸運局書類の原本を提出して下さい、郵便手続きならば、コピーで十分ですとの回答でした。 原本は一枚しか無いし、解体業者に原本提出しないと、解体できません？ 窓口ならば、代理人の身分証明（顔の確認出来る）も出来るけど、郵送は、誰でも簡単にできてしまうはず？
自動車の時速100キロメートルと電車の時速100キロメートルは同じ速さでしょうか？
先日、高速道路を走ってところ、となりをトヨタのミニバンが走っていました。ふとその車を見るとリアガラスの真ん中に大きなベンツのエンブレムをつけていて驚きました（笑）。こういう人は「ベンツが欲しいけど買えないからエンブレムをつけて満足してる」という人なのでしょうか。もしくは何か別の理由があってエンブレムをつけているのでしょうか？
かれこれ10年近く運転してない 完璧なペーパードライバーなんですが いきなり一人で運転できるものでしょうか？？ やはり危険すぎますかね…
低排出ガス車とか、燃費基準何％クリアとかのステッカーが貼ってありますが、 剥がしても問題ないのでしょうか？ 剥がしにくいとは思いますが、問題ないのであれば、なんとしても剥がしたいと思っています。
最近アップルウオッチを購入しました。なかなか便利なものです。質問ですが運転しててもメッセージやLINEの通知が来て、ハンドルにあてがった手が目の前にあるのですがつい目に入るというか見てしまいます。また時々タップもします。これって違法でしょうか。多少なので問題ないと思っていますが念の為皆さんのご意見もお聞かせ下さい。以上よろしくお願いします。
車より電車の方が先に自動運転が実現可能ですか？
電気自動車の事でしょうか？
質問させてもらいます。バイクのタンク、フェンダーをキャンディ塗装にフレークを吹きたいのですが、 サフ→シルバー→フレーク→キャンディ→クリアーなのか サフ→シルバー→キャンディ→フレーク→クリアーなのか どちらが工程的に正しく見た目が綺麗なのか、ギラギラするのでしょうか？ 下地シルバーもフレーク吹くのであれば粗目でも細目でも関係ないのでしょうか？ フレークもいろいろカラーがありシルバーフレークを使う予定ですが、他のカラーフレークはどのように使い分けたらいいのでしょうか？ キャンディ　イエロー系を吹く予定なので下地シルバーにゴールドフレークの方がいいのでしょうか？ 先輩方、アドバイスお願い致します。
お世話になります。 自分の乗っている車のドアに英語の文字を入れたいと考えました。 そこでアドバイスを頂きたいのですが。 最近のガンダムのプラモデルやイラストを見ると、よりリアルな感じを出すために 機体の所々に英語で、何やら数行の英文が書かれていたりするのを見ることがあります。 おそらく「但し書き」「注意書き」「スペック？」のようなものが書かれているのでは ないかと思うのですが、 「自動車のドアに書かれていてもおかしくない様な３～５行程度のかっこいい英文（MS風）」 を何か思いつく方はいらっしゃらないでしょうか？ また、お願いする身で申し訳ないのですが回答される方、その英文によろしければ和訳もお願い できるとありがたいです。 よろしくお願いします。
トヨタのエクシードナビ（NHZN-X62G）を使用しています。 ２列目にモニターを追加しようと思っています。 やりたいことは、 ・フロント（ナビ）画面と２列目（モニター）で同じ映像が見れる ・音声はスピーカーから出力 ・モニターは映像のままで、フロント側でナビに映像を変える です。 そこで今考えている案が、 (1)フリップダウンをつけてナビ側の映像を２列目にも出力する 　ナビのDVDやTVの映像を２列目に出したい。 (2)iPadをナビに接続して、iPadの映像をナビにも出力する 　iPadのYouTubeなどの映像をナビでも表示したい。 　iPadはもっていないので、買う必要ありです。 そこでいろいろと質問があります。 (1)の場合、 ・社外品で相性のいいメーカーはあるのか ・アルパインorパイオニアで考えていますが、ネットでみる安いものでも問題ないのか (2)の場合、 ・専用の変換ケーブルを買えば実現できるのか ・電源供給は別で必要なのか ・iPadに外部入力はできないため、iPad→ナビで考えていますが、Andoroidタブレットであれば、ナビ→タブレットができたりするのか 車種は１つ前のVOXYです。 取り付け実績なども教えていただけると幸いです。 知識のある方、教えてください。
(1)アイドリングストップ付き自動車では、条件に拘わらず、自動車が停止したら必ずエンジンが停止するのですか？それとも停車する時間、エアコン使用中か否か等、何か停止する条件があるのでしょうか？ (2)アイドリングストップ中の自動車を発信させる場合、ストレスを感じる程度のタイムラグはあるのでしょうか？ 夏場冬場の、上り坂でのゴーストップとか渋滞ノロノロ走行を考えて質問する次第です。
ボディに塗る保護剤について質問です。 カー用品店の洗車コーナーに行くと、数年前まで主流だったワックス系から、最近はスプレータイプのコーティング剤が売り場の主力になりつつあるようです。 両者の良いとこ悪いとこはネットを調べて理解しましたが、 冬季の耐寒性についての記述が見つかりませんでした。 当方は北海道在住なのですが、冬季は車体が塩カリまみれになり、春は泥まみれ。洗車も冬はほぼしません。硬質の氷もボディに当ってきます。今までは油系のワックスを塗って冬場を凌いでましたが、スプレータイプのコーティング剤は、冬季にどの程度の性能を発揮するのでしょうか。基部の塗装面が冬場にむき出しになってしまうことだけは避けたいです。 夏はコーティング剤、冬はワックスと使い分けたほうがいいのでしょうか。
すいません、これは何意味ですか？誰か知りますか、教えてください。
道とか走っているとヒッチハイクとか乗ることは知られています 誰かに頼まれれば駅とかに迎えにいきますよね、相手が誰なんて知る立場にない 若い人だとナンパとかする人もいるかもしれません どこかの集会いけば、移動するのに乗り合いでいきますよね、乗せる相手は 誰なんていうのは知らないですよね。 相手が仮に幽霊だとすると災いになるのでしょうか、人助けなので感謝されてしまう のでしょうか、現場でお亡くなりになられている人とかは、ふらふらと成仏できないで さまよっているのは、いろいろな動画でよく聞く話です、知らない人は乗せるべきでは ないですか。 宜しくお願いします
ホンダが開発し、発売まじかのアキュラNSX、かっこよいですね。 ところで、このクルマはアメ車というカテゴリーですか、それとも日本の国産車というカテゴリーですか？ 自動車雑誌のWebsiteでは、日本という国旗の下にホンダがあって、そのホンダの中にアキュラNSXが出てくるので、日本の国産車の一種かと思いがちなのですが、実際のところ、この車はホンダジェットなどと同様に純米国車なのかな、と疑問に思いました。 質問：ホンダが生産・販売するAcura NSXはアメ車ですか？　それとも日本の国産車ですか？ 国際的な自動車産業にお詳しい識者の方よりアドバイスいただければありがたいです。
車の警告灯について【至急お願いします】 こんばんは。 ホンダ Nワンに乗っています。 先ほどエンジンをかけ、始動しようとしたところ、写真の矢印のマークが出て、エンジンはかかったのですが車が発進出来ませんでした。 すぐにエンジンを切り、またかけ直すとマークは出ずにそのまま走行出来たのですが、これはなんの意味を指しているのでしょうか？ 調べたところ運転中になったらすぐに安全な場所に停めてホンダに連絡…と書いてありましたが、自分はエンジンをかけたときにマークが出たので、疑問です。また、一度切ってかけ直すとマークは消え、スタートでき、そのまま自宅まで何の問題もなく走行できました。 夜遅いのでホンダがやっておらず、どこに聞けば良いか分からなかったので質問させて頂きました。明日、仕事が車通勤なのですが、動かしても良いのでしょうか？ どなたかよろしくお願いします。
素朴な疑問です。中古のバスを購入したとします。その場合、仮に、その車を自家用として購入し、かつ、客を載せないとしても、やはり、運転するには、単に大型免許ではなく、大型二種の免許が必要になるのでしょうか？
日本においてドイツのベンツは高級車ですが 海外からみて日本のトヨタ車は高級車なのですか？
何年も前から入れっぱなしのドライブレコーダーからSDカードはずしてパソコンで開くと 車のエンジンかけてから切るまでの間が1項目で走行記録が現れます　開くと再生します その時刻はたぶん合っているようです SDカードをまた戻したら記録が再会するようですが　レコーダーは時刻をどのように知るのでしょうか ドライブレコーダーは　多分NX-DR03　SDカードはエンドレスで録画する設定にしたような記憶があります　時刻設定はした記憶がありませんので疑問に思っています
シフトポジションをPにしても、パーキングブレーキが自動セットされない車があるのですが、敢えて自動にしない意味は何なのでしょうか？ 何らかの理由でシフトをPでパーキングブレーキをかけたくない場合はその都度手動で解除すれば済みます 手動だとかけ忘れも起こり得ますが、自動ならその可能性はかなり低くなります 自動にするにはチョッとプログラムに書き足せば済むのでコストもほとんどかからないでしょう 敢えて自動にしないメリットがあるのでしょうか?
新車を購入予定です。 今はディーラーより貰った書類（下取車の譲渡証明書１枚と委任状２枚）を作成し、 その後は下取車と新車の登録手続を書士さんに任せるという事で、 ディーラーに渡す段取りをしています。 ただ、譲渡証明書と委任状ともに正規の実印の押印箇所とは別に、 捨印を押す様に頼まれているのですが、捨印の押印に抵抗があり不安です。 自動車の登録手続きにおいて大体捨印は押すものでしょうか？
昨日、知人が当て逃げされました 行き違いで知人が路肩で完全に停止してる間すれ違い様に対向車側の車にミラーの樹脂部分がかるく擦れたそうなのです 相手にクラクションを鳴らしたのですが、きずかなかったらしくそのまま走り去り、ナンバーや車種がまったくわからない状態です 運転者は女性ぐらいしかわからないそうです おまけにドライブレコーダーもとりつけてなかったそうです。 傷は指で軽く消せる程度の傷でした 前述したようにすれ違い様なのでナンバーや車種もも全くわからなく警察に届け出をしても 泣き寝入りするしかないと思ったらしくその日はそのまま家についたらしいです。しかし、翌日他の友人のアドバイスに従い一応管轄する警察に相談したらしいです そこで、質問があります 警察に相談しても今回のような軽い物損はとりあってくれず泣き寝入りするしかないときいたことがあります本当ですか? また、上記のようなことを経験された方はおられますか?
特に自営の建築・設備の工事業の人に見受けられますが、 仕事用のハイエースなどの車を威圧感を与えるような外見にカスタマイスするってありますよね。 あるいは、面白いステッカーを貼るとか。 印象ってあるでしょうから、車体の色も白で全て純正部品。 車内も自分の趣味のものは抑えて小ギレイにした方が仕事も紹介してもらいやすい気がします。 それとも、「オ！兄さん、カッコよくカスタマイズしてるねー。またうちの仕事頼むよ。」とかなるのでしょうか？ ひとそれぞれでしょー！
すみません、なんかモヤモヤしていていて、またこれをご覧頂いてる皆様も現場を見ていたわけではないのにこのような質問をしてしまい申し訳ございませんが、また当時も証拠がある訳でもなかったので、その時から今現在も含めどうこうする訳でもないのですが、同じような事が世の中に実際あるのか知りたく質問させて頂きました。 昨年の事ですが、元エッソだった、ENEOS○○ニュータウンＳＳにおいてです。父の通院に付き添った帰りに、父を乗せて、普段行かない所なのですが、たまたま食事をその近くでしていて時間もなくガソリンも無かったので立ち寄りました。平日の日中でした。そうしましたら、女性が不機嫌そうな感じで、ほぼ無言か喋ってもイライラしているような感じでして、私もなんか最初から腹が立ってしまったのですが、我慢してました。そうしましたら、なんか忘れてしまいましたが、不機嫌そうに何かオイル点検だか何かを営業されて、当然、そんなので誰がはいと言うか、と思っていて。そうしたら、今度は何も聞かずに窓を拭きだしたのですが、窓は雑に拭いていたのに、ワイパーだけやけに丁寧というか、何度も何度もアームを持ち上げたり降ろしたり、また拭き方も、なんか力を込めながら擦ったり、またアームに沿って平行にではなく、垂直に引っ張ったりしていたのです。 正直、私もイライラし過ぎて早く立ち去りたかったので、その行為も適当に見ていたのですが、そうしたら、急にドアがあき、給油が終わったのかと思ったら、よく聞き取れない感じで、ワイパーどうしますか？とまた不機嫌そうに言ってきました。？、と反応したら、切れましたけど、とやはり不機嫌そうに言ってきました。切れたところを見ていなかったのですが、いやいや、あなたが切ったんでしょ？何言ってるの？と信じられない気持ちでいっぱいだったのですが、とりあえず、そのままだと時間がないのに激怒してしまうところだったので、ぐっと堪えて、ワイパーのゴムはそのままにし、給油だけ終えて立ち去りました。 一応、助手席にいた父にも、わざとだったかな？と確認したら、わざとやってたね、と言っていました。が、証拠もないので、ともかく関わらないようにしようと心に決めて出てきました。 本当に故意でなかったか、前向きに考えればとどめをさしてくれたか、と、上記の通り、態度と言葉が悪くなければ思えましたし、交換もしていただいたかもしれないのですが、どうしても対応的に悪い方向にしか見れませんでした。 ちなみに、普段は、エッソ、モービルのスピードパスが楽だし、安いし、自宅近くの3ヶ所は設備も良いのでそちらが専らなのですが、たまに、Dr.Drive セルフ昭島、八王子インターＳＳも利用するのですが、Dr.Drive セルフ昭島に至っては、メンテナンスサービスを利用したこともあるのですが、電話問い合わせの際も実際にお伺いした際も、○○と正反対過ぎる、明るく丁寧過ぎる対応でした。もちろん、商店、会社が違うでしょうが。 すみません、文章が読みづらい上に荒々しい部分が出てしまいましたが、本題に入りますと、この時も証拠があるわけでもないし実際には違うかも知れないのですが、営業の一環として、良い言葉が見つかりませんが、あえて悪目な結果を出す、またはとどめをさすことはあるのでしょうか。前によく父や知人から聞いていたのが、オイル点検や水抜き剤の勧めはしつこい、と聞かされていたので、まあ、私の場合は、上記みたいに不機嫌とか怒った感じで無ければ、逆に丁寧過ぎなくても、必要であればお願いするし、必要なければ見送る判断でイライラもしないかなと思いますが、昔の父や一部の知人は、例えば、ファミマで毎回のように、Tポイントカードはお持ちですか？と聞かれるのが嫌な方々なので、私は別にそこに関してはイライラしないのですが、上記のように、接客する側がイライラしたり怒った感じ(もちろん、個性なら別ですが、明らかにこの時の女性は、個性ではありませんでした。)でなければ、しつこく言われても構わないのですが、この時は態度のせいか、何かにか私にかイライラしてわざと千切った、としか思えませんでして。また、このようなことは初めてでしたので、世の中にオイル点検や水抜き剤のように、ワイパーゴムをあえて交換させようとすることはあるのかなと思いまして。 駄文かつ変な質問で申し訳ございません。また途中決めつけになってしまい申し訳ございません。事例についても、証拠もなければ、本当にわざとだったかと言い切れる事でもないのですが、今後のフルサービスのSS利用の参考にしたいので、よろしかったらご参考までにお話お伺い出来ましたらたら幸いです。よろしくお願い致します。
日本ではありませんが、 よく海外で、道路にこぶがあります。 （ハンプとも言う？） スピードを落とさせるための仕組みだそうです。 このコブですが、 乗り越える時、どれくらい減速するべきなのでしょうか？ 車のサスペンションが痛むから、 できるだけスピードを落とすようと言われ、 車が停止するぐらいまで、スピードを落としています。 でもそうすると問題は、 そうすると、後ろから車がきた時に、ぷっぷーされてしまいます。 どれぐらいのスピードでこぶを乗り越えれば、 サスペンションを痛めずにすむでしょうか？ ※ちなみに、 私の車は普通の乗用車で、 トヨタのビッツです。
ついに、日本政府も既に義務化の決まってる商用車に加え、乗用車にも自動ブレーキ義務化の検討を開始しました。それに加え、既に来年から始まる事が決まっている保険料の自動ブレーキ割引制度に加え、さらに自動ブレーキ車補助制度の拡充も検討を開始しました。 http://www3.nhk.or.jp/news/html/20160301/k10010426551000.html もう、自動ブレーキの普及という意味では、新車の９割くらいは装着していると思うので十分ですが、残り１割くらいの自動ブレーキに否定的なドライバーが問題視されているわけです。彼等は自動ブレーキ車の約2.5倍という高事故率を統計でも出していながら、自動ブレーキ批判を繰り返す人間が多いです。昔に私がした下記の質問でも、そのような方が大勢いました。 ＞日本では自動ブレーキのない車をいつまで許すの？ http://okwave.jp/qa/q9051365.html そこで、質問なのですが、自動ブレーキの義務化は全新車に及ぶでしょう。そうなったら、自動ブレーキに批判的な方はどうすると思いますか、あるいはどうしますか？ 意地でも義務化前の旧車にずっと乗り続けますか？旧車の高額維持費に加え、保険料や補助制度での差別化による高額負担があっても彼等は平気でしょうか？
H15年車スイフトRS(DBA-ZC72S)のCVTを2年落ち中古で購入しました。 どうも気になるのですが、冬場になって走行中に朝気温が低い時に(気温8℃以下くらい)回転数が2000回転でキープされます。 60Km走行時アクセルを離しても一瞬1500回転位迄下がりすぐ2000回転に上がり固定されます。 わざと制御している感はありますが・・・・ この症状はエンジン始動後2～3分後から始まります。 水温計が上がり真ん中手前になるまで、止まらなければずーっと2000回転で高い状態で走行しなければなりません。 温まってきて信号とかで一時停止すれば回転数は少しずつ下がります。 朝一番の停止中アイドリングは1500回転位です。 温まってきての停止中アイドリングは1000回転位です。 CVT特有のものなのか？ スズキ、スイフト特有のものなのか？ 何か変なのか？ エンジンが温まってしまえば大丈夫なので・・・ 詳しい方がいらしたら教えて下さい。
高速道路はほとんど使いません。（プライベートの話です） 田舎に住んでいるので、高速道路が近くにないということもありますが、300～400kmくらいの移動でしたら、一般道でいきます。 よっぽど時間の余裕がないという場合は仕方なく高速道路を使いますが、なんかつまんないんですよね。 景色は変わらないし、単調すぎて。 一般道でその街の雰囲気とかを楽しみながら運転したほうがずっと楽しい。 それと、通行料金が異常に高い。 仕事（業務）で使う分にはいいのでしょうが、プライベートではかなりの負担感があります。 時間をお金を出してでも買いたいと思うほどプライベートが忙しい方にとっては、高いと感じないでしょうが、私の場合プライベートでは時間のかかる面倒くさいことや回り道することが楽しいと思っておりますので、通行料金はぼったくりと同じだとさえ思ってしまうんですよね。 あと、疲れているときは高速道路のほうがいいと思う方もいらっしゃるかと思いますが、私の場合は、疲れているときこそ一般道です。 だって高速道路だとPAとSAしか休めないじゃないですか。 交通量の少ない高速道路だと、PA・SAの間隔が長いんですよ。 下手したら、次のPAは50km以上先ということもあります。 その間に強烈な睡魔が襲ってきたらアウトですよね。 一般道であれば、ちょっとしたスペースを見つけて休憩とかできるから、安心だと思うんです。 みなさんはどう思いますか？
来月3月の10日まで有効なのですが 3月の9日にいっても問題ないでしょうか？
エブリイDA17Vに楽ナビAVIC-RW99をつけるには、 ナビを買ってから気がついたのですが、 電源コードが付いていませんでした。 エーモンの2207オーディオハーネスを買いましたが、これでは取り付けできませんでした。 取り付け説明書にはrd-y101dkが必要と書いてありますが、 pioneerホームページの車種別ジャストフィットではkj-s101DKJと書いてありました。 そこで質問なのですが、 1.必要なのは取り付け説明書のrd-y101dkなのか、それともkj-s101dkjなのか 2.kj-s101dkjのjが付いてないものがAmazonで売ってますが、一緒なのでしょうか。 3.車速はメーター裏から取らねばならないのでしょうか。カプラーオンでいけますか？ 4.エーモンのハーネスは必要なかったでしょうか 以前ストラーダやその他のナビをトヨタ車に付けた時はあるのですが、電源コードが別売りは初めてでわかりません。 どなたか、御教授宜しくお願い致します。
暗い！見づらい！と評判の(笑)ＬＥＤヘッドライトですが、なぜ純正採用する車が徐々に増えてきたのでしょうか？ 雨の夜なんて全くといって良いくらい見えないという書き込みが目立ちますね。 まあ雨の夜はＨＩＤでも見づらいし、ＬＥＤの白い光じゃ見えなくても仕方ないですが、純正採用するからには雨の夜も照射テストしたんでしょうが、全く見えないＬＥＤヘッドライトをよくもまあ採用したもんだなと。
ここ最近オラついた車に乗っている方の姿勢に興味が沸きました。 右ハンドル車を前提でシートを思いっきり後ろ寄りにして右手をピンと伸ばしてハンドルに 体は助手席側に向けて斜めに、左手は助手席の首元あたりに肘をつくという不思議な姿勢で運転している人を良く見かけます。 この特異な姿勢の始祖は何なんでしょうか？漫画、映画、ドラマ、人物、雑誌などの何かでこのドライビングポジションが流行っているのでしょうか？
今日、雨の中をエアコンかけて走っていると、突然、ムワーとした風になって、窓があっという間に曇ってしまいました。 以前も、同じ症状で点検を受けたのですが、エアコンに異常はなく、ホースに漏れもないとのことでした。 １０年乗っている車で、定期点検は毎回受けていますが、やはり寿命でしょうか。
1年ほど前にamazonで汎用後付けキーレスエントリーキットを購入し自分で取り付けました。 問題なく使用できているのですがハザードランプをロックまたは解除時に点灯できる配線も付いているはずですが外箱の配線図をみても判りませんでした、説明書など付いていない英語表記のみの製品で箱も配線図の部分を切り抜いてからすぐに捨てました。 最近暖かくなってきたのでそろそろハザード連動できるようにしようかなと思うのですが どのように配線すれば良いのか博識な方のアドバイスがいただければ幸いです。 商品は既に廃盤になっていて相当前に購入した商品なので購入元に問い合わせるというのは回答をもらえる可能性が極端に低いので現状考えておりません。 配線図上部に記載の型番「FD8108」でググってみましたが関連する情報は見つけられませんでした。 ※たまに頂く揚げ足取り的な逆上させるのが目的と思われるご回答は間に合っております。
車の部品、横滑り防止装置で、略称をESCというらしいんですが、正式名称は何て読むのか、分かる方いらっしゃいますか？ Electronic Stability Control
例えば、ホイールのリム幅が7から7.5になった場合、最小回転半径に影響ありますか？ 一般的にでけっこうです。 スバルのS4はカタログを見ると、7.5から8.5になると、最小回転半径が5.5ｍから5.6ｍになってます。
50年後、100年後には 自動車は電気自動車がメインになり ガソリンを使う自動車は無くなるのでしょうか？
先日、キャンピングカーの展示会に行ってみたのですが、後部スペースにテーブルやソファー、寝床などがある車がたくさんありました（当たり前ですが）。これらの車は後部に乗った人はシートベルトなどをしなくてもいいのでしょうか？
車庫証明ですが月極め駐車場で車庫証明をとってすぐに解約しても他に駐車する場所があれば車庫飛ばしになりますでしょうか？
さっき、テレビで HONDAは、どこの真似でもないものを作る伝統がある。 みたいな事を言ってましたが、、 え？あの＊＊＊＊＊＊って、＊＊＊＊＊＊のパクリじゃ？ と感じさせるマシンがありましたら教えてください。 ※ 個人的な感想で結構です。 ※ HONDAが良いメーカーです。 ※ よそのメーカーにもそう感じるものはあります。
カーナビの panasonic cn-mp200d を使っているのですが、目的地の検索ができなくなってしまいました。自宅に帰る(ボタン)しか押せなくなりました、履歴がたまっているのですが、消すことできません。どうしたら良いでしょうか？
自動車に詳しくありません。急な坂を登る場合、セカンド等に入れた方が早く登れるのでしょうか？詳しく知りたいです。
カーシェアでMT車両が乗れるところは？ 名古屋市在住 今のところ、earthcarでS2000が一社駅で借りられるしか見つけれていない。（2016/2/11現在） 他に知っているところあれば教えて。 タイムズや、名鉄協商はすべてAT車ってことでいいのか？ ミッションの記載ある？
カーマニアやサイクルオタクが言うには 本物のスポーツカーやロードバイクに乗らないと本物の良さはわからないそうなのです。 しかし、そう言って鼻高に得意がったところで 必要でもなく欲しくもない人がそれをわかったことで 何かいいこと有るでしょうか。 もともと要らないものなのだからどうだっていいのではないでしょうか。
車の自動運転が開発されているそうですが 人間が運転するより事故は少ないのでしょうか？ 確かに人間であっても事故は多いですが 私の感覚では自動運転の方が事故が多そうで怖いです。
アルファロメオの車等に採用されているリアドアのノブがボディ側ではなくその上の窓側に付いている車は不便ではないですか？ 実際に使い勝手は如何ですか？ 宜しくお願いします。
平成１０年式 １６万キロ走行の軽自動車です。 ボンネットを開けて気づいたのですが、ブレーキマスターシリンダーとマスターバックの接触面からオイルのにじみがすこしでてきました。 この面にはパッキン等でオイル漏れの防止がされているのでしょうか。 であればパッキンだけの交換で治りますか。 それとも他に考えられる原因と対策があればご指摘ください。 ちなみにブレーキオイルの交換は車検毎にしています。
ブリヂストンタイヤの製造年月日の読み取り方を教えて下さい。 よろしくお願いします。
夜勤後、帰り道、眠くて事故りそうになります 疲れた場合、車内で寝ようと思いますが どんな方法が良いでしょうか？ 毛布をつんでます。防寒着で寝て　カイロを使用して どこかの駐車場で、エアコンつけっぱなし これが自分が考えた方法ですが・・・ 色々教えてください 逆に夏、車内で涼しく寝るには？
トライクの運転席側方にドアを付けたいのですが、法的にダメなようです。 それでは、運転席側方の開放のサイズは、最低どれぐらいまで小さくできますか？ 寸法が知りたいです。
カテ違いでしたら申し訳ありません。 車が必要だと考える夫を、所有は必要ないと説得したいです。 夫が独身の頃からコンパクトカー（10年以上）を所有していますが、いよいよ危なくなってきました。 私（妻）としてはこれを機に手放したいのですが、夫は買い換えたいと言います。 ・こども：2人（１歳３歳） ・住まい：駅まで徒歩10分 ・駐車場：徒歩5分（カーシェアリングの駐車場の方が近い） ・使用頻度：月に１回～２回＋年３回くらい２～３日の帰省 計算するまでもなく、所有のコスパは悪いです。 が、夫は「車は持っていて当然。乗りたい時に乗れないのはストレス」と。 義実家が車がないと不便なところだったからなのか、そういう認識のようです。 何度も話し合いましたが、夫は「もう何度も話して、これからどれだけ話しても平行線だ」と。 義両親が、新しく車を買ってくれると言っているらしく、夫は所有継続が当然のようです。 どうしたら説得できるでしょうか？ 駐車場代、自動車税、車検代、等考えると月３万はかかる維持費を、他にまわしたいです。 でもコスパでは説得できませんでしたし、カーシェアリングやタクシー使い放題でいいと言っても所有の魅力にはかなわないようです。 むしろ、車が俺の趣味なんだ！と言って改造でもしまくってたら、趣味費として納得できるのですが、車自体にこだわりはないようです。 なにかいい説得材料、もしくは自分自身を納得させらる材料を教えていただけたら幸いです。
現在NWGNカスタムに乗っています。 改造？ドレスアップ？について初心者で、何が何なのか全くわからないど素人です。 最近「stance」、「jdm」、「usdm」という単語をよく目にしたり耳にしたりします。 ネットで調べたのですがよく意味が分からなくてここに頼った次第です。 このそれぞれは一体なんなのか。初心者の僕でもわかりやすく解説していただけると幸いです。 また、NWGNカスタムだと、どの改造ジャンルがこの中だとぴったりなのかも意見を言っていただけると嬉しいです。 ご回答宜しくお願いします。
ＭＰ3をライン入力からカーオーディオに接続する場合、音が小さいという現象が発生します。（機種によるようですので「発生しない」という方はご回答無用です） 当方もこの現象が顕著なので、アンプを介して接続しようと考えております。 実際ヘッドホンに使っているオーディオテクニカの『 AT-PHA10 BK』を使ってみましたが、ヘッドホンと違い効果はほとんどありませんでした。 この場合、ヘッドホンアンプよりカーオーディオアンプの方が良いのでしょうか。 ひどいノイズやビビらない程度で十分なので、５，０００円程度のものを考えています。 よろしくお願いいたします。
横断歩道で雨の日に歩行者や自転車の立場として、待っていると、 一向に車が止まらないので、腹立たしいです、 止まる自動車といえば大半は路線バス（高速バス含め）や大型トラック、宅急便の軽トラックあたりぐらいで、 自家用車の奴等なんて９割以上は止まらないですね。 横断歩道は歩行者様、自転車様が最優先なのに、 歩行者や自転車が横断歩道にいた場合は、車は停車させて歩行者や自転車の通行を優先しないといけない。 それを怠ったら道路交通法３８条で９０００円の罰金と２点の加点がある。 しかし、警察は面倒なのかほとんどやらない、 昨年も１１万件程度しか取り締まっていない。 で、楽に稼げる一時停止違反などは年に１５０万件近くを取り締まってる。 一時停止違反などの数十倍の頻度で違反がある横断歩行者等妨害違反こそもっと とりしまりするべきだと思うんだけど。
古いバスのためか、夕方から視界が悪いです（雨の日は最悪！）改善できますか？　宜しく宜しくお願い奉り候。ちなみに新品に換えても変わりませんでした。
最近はガソリンがかなり安いうえ冬なので外は寒いからカブや自転車に乗るのが億劫になり 普段は自転車で行くような近距離でさえ軽自動車に乗って出かけています。 軽自動車だと燃費がいいのでガソリン代も気になりません。 このように ガソリンが安くなるとクルマに乗る人が多くなり バイクや自転車には乗らなくなってしまうのではないでしょうか。
ニュース見てたら 九州や四国で積雪路を普通タイヤで走って動けなくなったりスリップして事故起こしているのを 見たのですが 普通タイヤで積雪路走ったら滑るのは当然なのではないでしょうか。 そんな簡単なことさえもわからないのでしょうか。
自分が乗ってる軽自動車のメーターは140キロまで目盛が有りますが そんなにスピード出したことなんてありません。 たまに高速道路を走ったとしても100キロまでしか出しません。 高速道路の登り坂のことを考えたとしても軽自動車なんて最高速は120キロも出れば 十分なのではないでしょうか。 もっとスピード出して走りたい理由って何かありますか。
宜しくお願いします。車のモニターでインターネットって出来ますか？教えてください。
知人が最近 軽自動車を新車で買って、あちこちに出掛けているのですが、 先日 高速道路で600km程遠出して、その際の高速道路での燃費が20km/リットルだったと、思っていた以上の低燃費にビックリしていました その話を聞いた私は、思っていた以上に燃費が悪いことにビックリしました 最近の軽自動車は、高速道路での燃費はこんなものなのでしょうか? あんなに小さくて軽いのに、マイカー（2リットル ガソリンターボ、総重量2トン）と同等ということにビックリです
キャンピングカーで気になることがあります。今ぐらいの冬の時期に旅先で泊まるときは暖房などはどうするのでしょうか。エンジンを切ってもエアコンなどは使えるのですか？　もしくは防寒－15度みたいな寝袋で寝るのでしょうか？
雪による積雪や路面凍結に走行するとき、スタッドレスタイヤとスノータイヤとチェーンをどれに着けて良いか？ スタッドレスタイヤとスノータイヤとの違いは？ 教えて下さい。
速度違反しても＋10キロ程度なら捕まらずに大目に見てもらえるそうです。 それならこちらが制限速度で走れば、邪魔だと感じてこちらを追い越そうとする後ろのクルマも ちょっと速度を上げれば簡単に追い越せるのでラクでいいのではないでしょうか。 追い越す時間が短いならそれだけ安全と言えます。 だから制限速度で走るクルマは後ろの追い越そうとしているクルマに対しても やさしい運転と言えるのではないでしようか。
「これからの未来、自動運転になるから、タクシーはなくなる」と ネットで見たのですが どういう意味でしょうか？ 運転手の要らない車みたいなものですか？
コムテックのＨＤＲ-101を使用しています。 付属していたmicroSDHCカード(4GB)ではすぐに上書きするので 32GBに交換したいと思っています。 まず本体から4GBのカードを抜いて32GBのカードを差して 本体でフォーマットすれば良いのですか？ 4GBのＳＤには専用ビューワソフトが入っているので考えています。 メーカーに問い合わせても回答が遅いので質問しました。 ４５歳のオジサンに愛の手を下さい。
プリウスは熱効率最優先でアトキンソンサイクルを使用していますが、そもそも1800ccで98馬力/5200rpmしか出ないのなら、1350ccのオットーサイクルで同じ回転数で同じ馬力が出せます。オットーサイクルなら6000回転ぐらいは簡単に回せてさらに1割排気量が減らせて1200ccの3気筒になります。 アトキンソンサイクルで膨張比を大きく取って熱効率を上げているのはわかりますが、1200ccにすれば3気筒になって一気筒減らせます。気筒数が4⇒3になるという事は同じ回転数でも内部抵抗的には回転数が3/4になったのと同じでかなり内部抵抗が減らせます。一気筒減れば当然軽くなるし製作費も安くなります。日本では1500ccを下回れば税金も安くなります。ヨーロッパの場合は1400ccとか1200ccを下回ればさらにメリットがあります。だからゴルフは1.2TSIとか1.4とか細かく分けて作ります。だからホンダのインサイトは普通に1300ccなのだろうと思います。 そもそも圧縮比を上げたりCooled EGRを入れたりするのは低負荷域での実効圧縮比を上げて熱効率を上げるためですが、プリウスは低負荷の時はエンジンを止めてしまうので低負荷を気にする必要はありません。CooledEGRには高負荷時に燃焼最高温度を抑えてNOXを抑制する効果はありますが。 と考えてくると、プリウスのエンジンなんてわざわざここまで大きな排気量でアトキンソンサイクルにする必要なんてなかったように思いますが、わざわざ一気筒増やしてますアトキンソンサイクルにする必要性があったのでしょうか？ 1200CC、3気筒のエンジンと比べて4気筒で1800ccのアトキンソンサイクルは実際にどれだけのメリットがあるのでしょうか？
例えば 夏タイヤで無理して雪道走って動けなくなり それで検挙されたとして、その後そのクルマで走るのは違反になり不可能だと思うのですが そのままクルマを路上に置き去りにすると邪魔だし違法駐車になるのですが その車両ってどうなるのですか。 警察で無料でレッカー移動してくれるのですか。 それとも自費でJAFなど呼んで撤去させることって義務付けられているのですか。 酒酔い運転で検挙されても同じですか。 事故で壊れて動けなくなり運転者は病院行きになってたらどうなるのですか。
来年1月から保険料の自動ブレーキ割引が開始され、事故率が高い危険な自動ブレーキ非搭載車は保険料が平均約11％ほど、自動ブレーキ搭載車に比べて割高になる事が確定しました。 これは去年から国が公式に自動ブレーキ搭載車と非搭載車の事故率の差異を調査した結果、事故率に差異が認められた結果です。 実質、事故率が高い非自動ブレーキ車に対するペナルティ制度と言えるでしょう。 http://www.nikkei.com/article/DGXLZO89418750X10C15A7CR8000/ しかし、アイサイト搭載と非搭載で、事故率を比べた場合、非搭載車の事故率は搭載車の約2.5倍にもなるという統計結果がニュースで話題になっています。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160117-00010001-norimono-bus_all 上記記事にも書いてありますが、来年から始まる非自動ブレーキ車に対する保険料割高措置ていどでは足りないのではないでしょうか？ 過去に何度か自動ブレーキに関する質問をしたのですが、自動ブレーキに否定的な方なんかはどんな言葉や証拠を突きつけても理解できないようです。 http://okwave.jp/qa/q9051365.html これらの自動ブレーキに否定的な方たちが悲惨な交通事故の要因となっている事は明白です。 言葉で理解できないようなら、保険料差別化等の金銭負担増加という形等でペナルティをもっと強化して、罰を与える事で分からせるしかないのではないかと思うのですが、皆さん、どう思われますでしょうか？
長野県軽井沢町でバスの転落事故が起きましたが 以前の関越道のバス事故の教訓が何も生かされていません。 何の改善も無いなら 今後もこのようなバス事故が起こる可能性は十分有り得ます。 こういう事故に遭わないために格安バスには乗らないという予防が必要なのではないでしょうか。 こういうバスや大型トラックこそ自動停止装置が必要なのではないでしょうか。
　先日、軽トラを譲り受けました。 　平成一桁時代のものです。 　これまで軽トラを所有したことなく、時々借りて数キロ運転する程度だったのですが、このたび、この譲ってもらった軽トラで100キロ弱の道のりを走って気がついたのですが、幹線バイパスを 60km/h で走っていたところ、道路の轍（トラックが掘ったような、よくあるあれ）にだと思いますが、タイヤを取られてタコ踊りし始めそうになりました。 （車線を越えるほどではないものの、後ろから見たら、たぶん左右に揺れてるのが分かると思われ） 　免許取り立ての頃には、急ブレーキでタコ踊り始めたことが何度かあったのですが、ここ最近の車ではサスペンションの向上のおかげか、タコ踊りを経験しないでいたので、超久しぶりのタコ踊りにビックリ。 　ただ今回はブレーキを踏んでおらず、ただ直線を定速で走っていただけです。 　定速走行中に、轍くらいでタコ踊りを始めそうになるのは、さすがに平成一桁時代とは言え、ちょっと考えづらいのですが、同程度の年式の軽トラに乗られている方、これは普通でしょうか？ 　それとも、ダンパーが抜けてるとか、なにか車体に問題があるせいでしょうか。 　年式は古いですが走行距離は2万キロちょっとです。 　走行距離としてはダンパーが抜けるはずのない距離ですが、20年の経時劣化でダンパーが抜けることはありえますか？
多くの人がお亡くなりになられたとか 昔スキ－とかにいくのに峠越えで走ったことあるけど 道幅広くガ－ドレ－ルもあり転落するのは難しいかと 思えるような場所です、山道というのは林道とかですと ガ－ドレ－ルもなく落ちたら死ぬかもという場所は実際に 存在している場所はありますけど、碓井バイパスでは 落ちること事態難しい場所です、バスだと事情違ってくる としても、安全な道でなぜ死ぬ人いるのでしょうか。 宜しくお願いします。
自分が乗ってる軽自動車はFFでターボ無しですが 距離を乗ったとしても片道50キロ程度だし、ほとんど平地しか走らず高速道路もほとんど走らないから軽自動車で十分だと思うし普通車の必要性を感じません。 それなのにもっと高額で高性能な普通車を買う必要って有るでしょうか。 近くしか走らないなら貧乏人と見られようが軽自動車で十分なのではないでしょうか。 普通車に乗らないと恥ずかしいものなのでしょうか。 軽自動車ではいけないという理由は何か有るのですか。
現在、自分だけ運転した場合の任意保険に入っています。 例えば、一日だけ親や親せき、友人に運転させる場合、 その時だけ入ることのできる任意自動車保険はありますか？
自分が軽自動車に乗って制限速度で走っていると もっと周りの流れに合わせろとか道を譲れとか いろいろ顰蹙を買ってますが 近未来に自動走行のクルマが普及して制限速度で走り続けて 道も譲らなかったら文句言うのですか。 誰に文句言うのですか。 自動運転のクルマは後ろのクルマがイラつくのが面白くて 制限速度で走っている訳ではありませんよ。
ブレーキのアタリがついていないとは、どういうことですか？ 免許も持っていないので分かりません。
ディーラーの会社の仕組みに詳しい方にお聞きします。 先日車を買い換えようとマツダ系のディーラー(新車、中古どちらも同一店舗で扱っている)に行ってきました。 中古車を購入予定です。 飛び込みだった為か対応して下さった方が新車営業担当の係長さんでした。 非常に良い接客をしてくれたので出来ればこの営業さんから購入したいと思っています。 そこで質問があります。 ・通常の会社は新車部門と中古車部門で分かれているものと思っていますが、 　新車営業担当の人が中古車を売ることは可能なのでしょうか。 　(営業さんに利益はあるのでしょうか。) ご回答よろしくお願いします。
成人の日と言えば昔から DQN系の新成人がチンピラみたいな格好してうるさくした旧型のセルシオなどで成人式に乗りつけて ロクデナシ仲間同士で記念写真撮ったりして駐車違反などして騒いで皆の顰蹙買うのが定番だったのですが最近はそういう風習はなくなったのでしょうか。 いつまでもそういう馬鹿は流行らないと改心したのですか。 旧型の高級車に乗っても自分はちっとも偉くなくて馬鹿は馬鹿のまんまということが わかったのでしょうか。
夜に原付に乗って走行中に、前方を普通自動車と原付が走ってました。 追い越し禁止の道で、制限速度は３０キロでしたが、車と原付の速度は４０キロから５０キロの間だったでしょう。 夜だったので道は空いていました。 車が突如停止して、ドライバーさんが降りてきました。 何をするかと思ったら、原付の若者ドライバーに対して蹴りを連発。 怖かったので、進路を変えて通りすぎました。 車のドライバーは何に怒ったのでしょうか？ ハイビーム？ 後ろから観察していた感想としては、原付がかなり煽るように、左から追い抜こうとする運転だった印象を持ったので、それに怒ったのかな？ 車のドライバーは原付の運転にイライラするもんですかね。
軽自動車に乗って片側1車線の道を制限速度で走っていると 後ろからもっと速く走りた気なクルマが追いついて来て こちらを邪魔にして車間をかなり詰めたりして挑発行為をすることが有るのですが 邪魔だからと言っても 制限速度で走ることは交通妨害行為と言えるのでしょうか。
近くに駐車禁止標識のある道路があり、そこにレンタカーが路上駐車されています。 住民が借りているのですが、あまり往来の無い住宅地内で、普段から路駐車があって、 警察が来ても取締はしない道路ですが。 レンタカーを借りる時、約款内に駐車場所(車庫)に関することはありますか？ 借主におまかせですか？
他人とは違う車に乗りたいという理由で、旧車やネオクラ車に乗る人っていると思いますか？やはりそんな考えは旧車乗りの中では少数派ですか？
最近のマツダのSKYACTIV-GやFIT3、トヨタの新しいヴィッツなどはEGRをCooledEGRを入れてます。実はこのEGRの意味がよくわからない事に気が付きました。 ディーゼルのEGRは明確で、新気を吸うと酸素が多すぎてNOXが発生するので一度燃えた酸素レスな空気で置き換えちゃえっというやつです。そしてターボで空気を過剰に詰め込んでカサ(＝分子数)を増やすことで分子一つ当たりの運動エネルギーエネルギーを減らす（つまり燃焼最高温度を下げる：そもそも高温にならなければNOXは発生しない)事も重要で、これらがないとディーゼルは排ガス処理が成り立ちません。 しかしガソリンエンジンのEGRというのはよくわかりません。 １．これはどういう目的で入れているのでしょうか？ EGRで空気のカサ(＝分子数)を増やして燃焼最高温度を下げる(そしてNOX発生そのものを抑制する)、さらにEGRは一度燃えた酸素レスな空気だからNOX発生に寄与しない、という本来の目的で入れているのでしょうか？ それとも混合気のカサを増やして実効圧縮比を高める目的でしょうか？ あるいは新気を吸うとスロットルロスがあるので低負荷の時は必要以上の空気は排ガスで置き換えてしまえば吸気抵抗が減るというような意味合いでしょうか？ ２．しかしEGRで空気を増やしすぎるとリーンになってしまって着火しないのではないでしょうか？かつての三菱GDIの前のリーンバーンはガソリンの濃淡のしま模様で成層燃焼をもくろんでいたそうですが、最近のエンジンは成層燃焼で燃焼部分だけ燃料をストイキ近くまで濃くしているのでしょうか？ ３．そもそも筒内直噴エンジンで燃料噴射量で出力をコントロールするのなら、そしてそこにEGRで空気を増やしていいのならディーゼルと同じだからスロットルなんかいらないのではないでしょうか？ ４．１．で「あるいは新気を吸うとスロットルロスがあるので低負荷の時は必要以上の空気は排ガスで置き換えてしまえば吸気抵抗が減る」というような意味合いであれば、そんなことができるのならやはりスロットルなんかいらないのでは？ 最近のガソリンエンジンってひょっとしてスロットルバルブはない？ EGRっていろんな目的で入れていますが、例えば暖機運転時に暖かい排ガスを再導入して暖機を早めるためのEGRは今回の議論には多分関係ないので除外していいと思います。
高速道路料金をETCを使って支払うときに 現状でも入口、出口の最低料金で間違いないでしょうか。 最近は新しい高速道路が開通していて走るルートによってはかなり走行距離が変わります。 ETCは走行中も道路上に設置してあるポイントで通行確認されているので どのルートを走行したのかは、ばれているはずですが・・・ 裏ワザとして、走行中はETCカードを抜く、ETCの電源をOFFにするなどすれば 通行ルートの確認はできないはずですが・・・ おそらく一番安い料金を請求しているみたいですが 正確にわかる方のみ回答お願いします。 想像での回答は不要です。 よろしくおねがいします。
マニュアルトランスミッションなら、信号待ちでNポジションにいれると思うので、使い道はあると思います。今乗ってる国産のオートマ車も、長い信号待ちはNに入れ駐車ブレーキを踏んでます。(足踏み式のサイドブレーキ） ところがある車の評論家が、昔のオートマ輸入車は信号待ちでNポジションにいれるように作られていないため、頻繁にそれをしてたらトランスミッションが壊れたと書いていました。 Nって緊急避難的に使うのでしょうか？どんな時に使いますか？ そもそも、オートマって頻繁にガチャガチャ動かすものではないんでしょうか。
可変バルブリフトですこしだけバルブを開けるのと、ミラーサイクルで早閉じして短時間バルブを開けるのはどう意味が違うのでしょうか？
電気自動車の電気スタンドのコネクタの形状は 車のメーカーが違っても使えるのでしょうか？ （形状は同じなのでしょうか？） 詳しい方いらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いします
制限速度で走っている軽自動車には何も問題はありませんが それでは遅いと不満を抱き、その軽自動車に対して車間を詰めたり煽ったりして挑発行為をするクルマのほうが悪いのではないでしょうか。 遅いからとイラつかないで制限速度で走れば何もトラブルも問題も発生しません。 制限速度に対して遅いと不満を抱くことが問題発生の元凶となっているのではないでしょうか。
車の全塗装の時丁寧にやってもらう場合 塗装剥離をして塗装するときがあると思いますが、 はく離した状態で、錆びたりはしないのでしょうか？ 濡らさなければ大丈夫ですか？ 一度耐水紙やすりで削って、塗装しようとしたときにすぐさびてきて、 どうするのだろうと思ったことがあります。 詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください よろしくお願いします
自転車のロードバイクに乗ってても速く走らずママチャリに追い越されても恥としないで 悠々と走るのは持ち主の自由なのだそうです。 それなら クルマだって高額な高性能車に乗ってても無理して速く走ることはしないで 制限速度で走るのも個人の自由なのではないでしょうか。 それなら、制限速度で走っている軽自動車とも何もトラブルが発生しなくて良いと思うのですが。 高額な高性能車だと速く走らなくてはならない理由は有るのでしょうか。 有るならそれは何ですか。
自動車の外装（塗装）とタイヤを少しでも長く良い状態に維持できるお手入れ方法を教えて頂ければと思い質問致しました。（カテゴリの選択が間違っていたらすみません。） 11年目を迎えたシルバーメタリックの軽自動車の中古車に乗り換えをしました。 購入先において天井部分とボンネットの部分は塗装し直してくれています。 タイヤは以前の方が使用されていたままです。 使用頻度は、週に一度近場を動かす程度です。 保管場所は、アスファルト塗装の、雨ざらし陽ざららしの月極駐車場です。 雨の降った後、周りの車は雨水がはけて乾いているのに、 私の車だけ、天井部分に、大小たくさんの雨水の玉のようなものができていて、 半日以上経ってもずっとそのままの状態です。 どうしてなのか原因が分かりません。また塗装に悪影響がないか心配です。 塗装の保護には、コーティングやポリマー、ワックスなど色々あり、 親水性・撥水性によっても違いがあるとか、難しくて、何をすればよいのか分かりません。 タイヤの保護には、市販されている保護材や、ガソリンスタンドで洗車を依頼した際につける タイヤワックスなど、逆にタイヤを痛めてしまうと書かれているのを目にしました。 私の様な、車をほとんど動かしてあげられない。しかも保管場所の環境も良くない 車に対しては、どの様なお手入れが最善でしょうか。 可能な限り大切にしていきたいです。 どうぞお力添え下さいます様、宜しくお願い致します。
竹の塚モータースクールの効果測定って毎時限行ってもいいんですか？ 僕はまだ第１段階なんですけど
高額なクルマやロードバイクを所有して得意気になって乗っている人がいますけど その人は 高額で高性能なクルマや自転車＝それを所有して乗っている自分 とでも思っているみたいなのですが 果たして この式は成立している と言えますか。
軽自動車用の市販のアルミホイールはサイズが合致すれば全て車検は通りますか。 通らない場合も有るのですか。
自分は男性なのですが、シャルダンステキプラスの車専用という芳香剤を使ってみたいと思っています。アンティークチェリーの香り（紫色）にしようと思っています。助手席側のダッシュボード付近に取り付けたいと思っているのですが、男性の車にこちらの芳香剤を使うと変でしょうか？。レディピオニーの香りはピンク色なのでやめます。ムーンライトシャボンも色的に悪くないですが、どちらがいいか迷っています。男性が乗る車に取り付けるとどうなのかな、変なのかな？と思って色々な人の意見を聞きたくて質問しました。 以上ではありますがよろしくお願いします。
キセノン式ディスチャージヘッドランプはHIDと同じですか？どこで違いは？ HIDとLEDはどちらが明るいでしょうか？ 私は初心者です。本当にすみません。
自転車は車道の左端を走ることになってますが 20キロ制限で1方通行の細い路地裏を走る場合でクルマが何台も連続で20キロぐらいのノロノロ速度でしか走れない場合は車道の真ん中を走ってもいいのでしょうか。 クルマとクルマの間を走ることになります。 20キロ程度の速度なら自転車でも十分出せる速度なので特にクルマの邪魔になるとは思えないのですが。
いつもお世話になります。 先日icaro B4(DVR-B4)という分離型4カメラを購入しました。 本体で衝撃検知を行う物なのですが、どこに取り付けるのがいいのか悩んでいます。 良いアドバイスがありましたらお願いします。 車種：プリウスα　G's 本体サイズ：190（W）x 35（H）x100（D）mm ※運転席下はサブウーハーがあります。 商品URL http://www.hybrid.co.jp/smp/item/DVR-B4.html
コムテックと言うメーカーが、ZERO 701DR というレー探+ドラレコの商品を出しているようですが、他のメーカーでもありますか？ ずっと一つになればいいのにと思っていたので、画期的だと思ったんですが。
ミラーース４WDなんですが、ミライースは車重が軽いので、冬の間は後ろに重しを乗せた方がいいと 車屋さんに言われました。 今までは普通車でそんな事した事が無いのですが、ミライースはやはり重しを乗せた方がいいでしょうか？
トヨタのジョブサン２SDK8を使用しています。 2週間ほど前にエンジンをかけてみたところ、最初はセルも回りエンジンがかかったのですが寒かったせいかすぐストップしてしまい、再度セルを回そうとしたところ回らなくなってしまいました。イグニッションをオンにすると左上のとことからリレースイッチの音のようなカチカチ音が聞こえるだけで、計器のランプ類も点灯しなくなっています。バッテリーが弱ったのかと思い、一晩充電して再度試したところ、最初はまた一瞬セルが回ったのですが、その後また同じ状態になってしまいました。充電後にセルが回るということはやっぱりバッテリーが弱っていたのかと思い、 新品のバッテリーに交換してみましたが、結果は同じでした。 どこが悪いと考えられるでしょうか？
現在、トヨタの純正ナビnscp-w62を使用しています。ＳＤメモリの容量が４ＧＢと少ないので、１６ＧＢの社外品（アルパイン製）に交換を検討しています。実際のところこの容量の差はどこに現れるのでしょうか。道路や建物などのより詳細な表現なのか、検索ルートの精度、スピードに差が出るのか・・・・。利用するのは東京近郊から神奈川県までの市街地がほとんどで、たまに高速を使って東海地方や甲信越地方に行く程度です。４ＧＢでも十分なのでしょうか。よろしくお願いします。
最近は自転車に乗ることが多くなったせいで軽自動車で走る距離が少なく、年間3000キロにも 満たない場合が有るのですが それでもオイルは半年に1回は交換しないとダメなのでしょうか。 1年に1回ではダメなのですか。
べかつき防止という言葉の『べかつき』の意味を知りたいのですが、ネットで検索しても分らず困っています。どなたかご存じないでしょうか？
私は普段カブを乗りますが行き先が近い場合、3輪車に乗ることもあります。 しかし歩道の無い狭い車道を走っていると時々後から横暴なクルマから威嚇の ホーンを鳴らされ追い立たされる場合が有ります。 こちらは特にふらついて走っている訳でもなく道の左端を普通に走っているので こちらに非はありません。 ホーンを鳴らされてもこちらにはチンチンと鳴らすベルも無く特に対抗する 手段がなく残念な思いをしています。 そこでホーンを鳴らされて挑発されてもそれに報復の威嚇をしたいので 原付バイク用のカン高い音のするホーンを付けたいのですが 3輪車に原付のホーンを付けるのは何らかの違法になるのでしょうか。 違法にならないなら付けます。 他にスイッチやバッテリーも付けます。
霧の無い時の　フォグランプ使用について 市街地ならともかく 街灯もも無い田舎のバイパス等で点灯すると フォグランプで近くが明るくなりすぎて 大事な遠くを見るのが疲れ無いのか？ 元々近眼で遠くは見てないのか？ 晴天でフォグランプを点灯してる様な運転手は　元々遠くを見ずに目前しか見て無いから　簡単に追突事故を起こすのか？
かみさんが赤い車に乗るのはちょっとと言います。（40代） 赤は、若い子なら良いけど、自分が乗ると変な眼で見られるし・・・ 昔の感覚なら、赤は女性向け、年齢に関係なくと思いますが、みなさんはどう思われますか？
私はバカだからよくわからないのですが 軽自動車を運転して制限速度で走っていると 他のクルマが皆私を邪魔にするのですが 皆の邪魔にならないように制限速度を越えた違反速度で走ってもいいのでしょうか。 私はグズなので制限速度を越えて走るのはとても怖いのですが。
片側１車線で４０キロ制限の道をカブに乗って制限速度で走り続けると、 いつのまにか後ろにクルマの行列が出来ていることが有るのですが これは迷惑行為なのでしょうか。走行車線の真ん中を走っていますが 車でもカブでも同じ車両なんだから特に違法行為ではありません。 制限４０キロの道なのだから、もともと４０キロで走るべきなのだから特に 迷惑行為にはならないんじゃないでしょうか。 それでむかつくと感じる人は無理にでもに追い越して行けばいいんじゃない のでしょうか。本来は４０キロで走るべき道なので、それで遅いと迷惑と 感じる人のほうがおかしいのではないでしょうか。
「自動車用電動式空気入れ」で、車の12Vシガーソケットから電源を取るタイプの製品について、お聞きします。 所持している電動空気入れと同じURLページがなかったので、代わりに下記URLのような類の製品と思ってください。 https://www.google.co.jp/shopping/product/8514774963148325374?hl=ja&biw=1920&bih=1006&q=%E9%9B%BB%E5%8B%95%E7%A9%BA%E6%B0%97%E5%85%A5%E3%82%8C+%E8%87%AA%E5%8B%95%E8%BB%8A&spell=1&bav=on.2,or.&bvm=bv.108538919,d.dGo&tch=1&ech=1&psi=j2ZiVoqFF8e50ATX_K6YBg.1449289356033.5&prds=paur:ClkAsKraXwdZbqFziAmzkxNNn21xYLd9waqUJuVeWgQjf-ku2mW__HHv0N6b-K4la8RFJUog89bME2aCcStDwRiqLmYinny-AAx7kLUCSlGgu9t7k-Wc17kjmRIZAFPVH73f0NEJPsvtJoiYFm1igZB9GDmAOg&sa=X&ved=0ahUKEwii8vLQ78PJAhVBQ5QKHU4OCR8QzEoIqgIwBA https://www.google.co.jp/shopping/product/15202223664496587347?hl=ja&biw=1920&bih=1006&q=%E9%9B%BB%E5%8B%95%E7%A9%BA%E6%B0%97%E5%85%A5%E3%82%8C+%E8%87%AA%E5%8B%95%E8%BB%8A&spell=1&bav=on.2,or.&bvm=bv.108538919,d.dGo&tch=1&ech=1&psi=j2ZiVoqFF8e50ATX_K6YBg.1449289356033.5&prds=paur:ClkAsKraX7ySL_ydxgTRqBKQSr-EsexYMGAjdNGDsF6YK2tTQXwpMWav6cBFphNTfN0jANfJfQ2nRZtm0pvm7XlYnuSs2c4TseTgD0MaT2PkF-XgBZBsnUl7bhIZAFPVH7146y5LiS_av2GB0n3nB9w6wemE4w&sa=X&ved=0ahUKEwii8vLQ78PJAhVBQ5QKHU4OCR8QzEoIlAIwAQ 私もこれとは違うメーカーで同様商品を所持しています。 車のタイヤの空気口に、空気入れの接続アタッチメントを接続すると、タイヤ内の空気が空気入れを逆流し、空気入れ本体からシューッといった音が発生します。 スイッチを入れれば、空気入れからタイヤに空気が送り込まれているようなんですが、本当に入って行っているか不安です。 空気入れとして、今のような状態は正常といえるのでしょうか。 空気入れとタイヤを接続し、空気入れのスイッチがOFFの時、タイヤ側の空気が逆流して空気入れ内部で漏れ出るのは何かおかしいと思いませんか。
皆さんはこういう車の運転をどう思われますか？ 先日私が車で片側2車線の国道(左車線)を走っていたら、 前方の信号が赤だったので、減速しながらゆっくりと進んでいきました。 すると私の後ろの車が急加速をし始めて、 ウインカーもつけずに左から右車線に移動して、私の車を追い越すと、 すぐにまた左車線の私の車の前に戻ってきました。 その車は、信号の手前の停止線を大きく踏み越えるような形で停止していました。 その車が車線を変更した場所は、交差点手前30m以内の車線がオレンジ色の所でしたし、 2回の車線変更のいずれも、ウインカーはつけていませんでした。 因みにこの目の前の信号が青になっても、次の信号は赤の状態がかなり長い信号なので、 結局の所待たなければなりません。 目先と次の信号が赤なのに、どうして交通ルールを破ってまでも、 車1台分の距離を縮めようとするのでしょうか。 私には急加速をしたり、急ブレーキをしたり、 燃費の悪い運転をしているなぁとしか思えないのですが…。 私はこういう無茶な運転をする人とよく出くわして、 すごく怖い思いをする事が多いのですが、 皆さんもこういった事はよく体験されますか？ あるいは私の運転に何か非があり、相手を苛立たせてしまっているだけなのでしょうか…。 またこういった危険な運転をする車を見かけた場合は、 車のナンバーを記録して警察に通報すれば、 何らかの処置を取ってもらえるのでしょうか？ 私の車にはドライブレコーダーは搭載していないのですが、 やはり違反をした際の映像などの物的証拠がないと、罰するのは厳しいのでしょうか？ 最近はドライバーの方が皆イライラしているように見えてしまって、 車を運転するのがとても怖くなってしまいました。 皆様は、こういった無茶な運転をされる方をどう思いますか？ 皆様のご意見をお聞かせください。 よろしくお願いします。
制限速度で走り続けると何か迷惑で文句有り気な奴がいるようなのですが、いったい何が不満なのでしょうか。 制限速度で走っているのだから道を譲る必要も無いと思います。 イラついて不満な奴はそのままイラつかせておけば良いのではないでしょうか。 それで何か違反になるのですか。 何も違反にならないのなら構わないのではないでしょうか。
読んでいただきありがとうございます。基準値を少し超える飲酒運転で検挙された場合 違反点数と罰金について教えて下さい
2000Wの純正波のDC-ACインバーターを購入したのですが、バッテリーへ接続するケーブルについて教えてください。 12Vのバッテリーへ接続する場合は、ケーブルの許容電流が2000÷12≒200Aということで良いのでしょうか？それだと６０SQのケーブルとなるので非常に高価となります。 ブースターケーブルの200Aとか400A対応のもので代用できるものでしょうか？
H16式の　スバルフォレスタークロススポーツ2.0Tを今更ながら購入しました。 私的には格好良くて、一度乗ってみたかったのです。そして末永く乗りたいと思っています。 そこで、購入時にシャーシブラック処理を施してもらいましたが、効果は何年くらいでしょうか？ またやはりメーカー推奨のハイオクを入れ続けたほうが車には良い影響があるのでしょうか？ また、現在6.7万キロですが、タイベルは壊れない限り10万キロ手前交換で良いのでしょうか？ スバル車のタイベル交換は高いと聞いたので。。。 維持費をなるべく安く抑えたいのですが、あまりケチると良くありませんよね？ 末永く上手な乗り方、教えて下さい。
自分は買おうと思えば大きなクルマは買えるのですが 大きいと取り回しが面倒なうえ近くしか乗らないから 軽自動車が良いと思い軽自動車に乗っています。 そのような理由で乗りたいから小さいクルマに乗っている人だっていると思うのですが、 小さいクルマは邪魔で貧乏人が乗るものとして見下しますか。 それとも、 大きなクルマに乗ってこそ偉い俺様と言えますか。
身内が茶色の軽自動車を買いました 色は選んだのではなく、その時、その場では、その色しかなかったからです 自分で茶色の車を乗って気づいたのですが、結構、たくさん走っているのですね 茶色、あずき色といわず、ブラウンといったほうがかっこいいかもですね 軽の茶色は、なんとなくしっくりくる気がしますが、 １BOXの茶色も走っています BMWの茶色も走っていました ベンツの茶色は見たことがありません 前置きが大変長くなりましたが、なぜ茶色がはやっているのでしょうか？ 単なる人々の好みでしょうか？ メーカーの戦略？ みんなが新しい色を求めてる？ はやってなどなく、私が興味を持ってみてるだけ？
カロッツェリア製AVIC-ZH9000内に以前bluetoothでガラケー→ZH9000に転送、保存をした電話帳を、今度は逆にZH9000→ガラケー、あるいはスマホに転送させることは可能でしょうか？
車を駐車している間傷をつけられるといったイタズラをされました エンジンをかけなくてもカメラが動作するものが欲しいのですがありますでしょうか？ 教えて下さい。
表題の質問をされているのを拝見しました。 なぜか、回答の多くはバッテリーに絡めて「電圧ではなく電流だ」で片づけられております。 セルモーターのパワーは電圧×電流で決まるのは百も承知ですが、同じことをあらためてお訊きします。 セル負荷時に電圧がどこまでおちたら、そもそもモーターは回らなくなるのでしょうか。 ※バッテリーについての質問ではありませんので、下記の実験条件で考えてください。 『セルモーターに、たとえば最大定格電流200アンペアの定電圧電源をつなぎます。 電流は無制限に供給可能な状態で印加電圧を12Vから徐々に下げていくと、何Vで停止してしまうモーターが使用されているのでしょうか？』
3～4年使っているオートバックス製のスタッドレスタイヤです。 ４本のうち2本のタイヤ圧がゼロ近くになっていました。例年なら多少は減っているもののゼロと言うことはありませんでした。北海道ですので気温は既にゼロ前後になっていて保管場所も同様です。 昨日空気を入れてみました。それから20時間後に先ほど診てみましたが、全く空気圧が減っておりません。どうなるのか使ってみるつもりですが、2～3週間後には減るのでしょうか？ ゴムの層を通して空気が抜ける自然透過というのがあるらしいですが、自然透過だけでタイヤ圧がゼロになるでしょうか？保管する前パンクしていたわけではありませんし、今点検しても穴らしきものは見当たりません。虫も大丈夫のようです。 何故２本のタイヤが保管中に空気圧ゼロになったのか？ このタイヤを使うとどうなるのか？そのまま問題なく使い続けられる可能性はありますか？ よろしくお願いします。
素朴な疑問です。 そして、最初に書いておきますが、車の知識タイヤの知識などほぼありません。 車のタイヤを買い替えるとなると、やはり安い物を選びたいと思うのが人の常だと思いますが、 タイヤの種類がいっぱいあり過ぎて、どれがどれなのか迷って頭が痛くなるタイプです。 当然、タイヤ屋さんに丸投げしますが。(笑) そこで思うのが、軽自動車だろうが普通自動車だろうが、タイヤのサイズは1種類にもういっその事、統一してしまえば良いのに、という事です。 誰もが考えそうなのに、そうなっていないというのは理由があるのだろうと思います。 あまり知識もないので、簡単に教えて頂けると助かります。 どうぞよろしくお願いします。
軽自動車のシガーライターからスマホに充電するアダプターって値段がいろいろなのですが 100円ショップのものを使うのは危険でしょうか。 ホームセンターや大手電器屋で売ってるものを使ったほうが安全ですか。
日本車は１８０キロまでのメーターがついていますよね。海外を含めても一般道路は最大で１２０キロまでの規制ですよね。それ以上のメーターが付いているのは、車のキャパが最初から１２０キロしかないとエネルギーを最大限にして走ることになってエンジンが消耗するから、キャパを大きくとるためですよね。←ここまであってます？！ メーターが１８０キロまでなら、１８０キロの速度が最大限なのでしょうか？それとも思いっきり最後までアクセルを踏みこんだら、メーター以上の速度が出るのでしょうか？外車でメーターが２００キロまであるような車は、２００キロ以上出るのでしょうか？２００キロ位で走ったことのある一般人はいるのでしょうか？そういうスピードで運転するとどうなるのでしょうか？
クルマだとラジオやオーディオの音楽を聴きながら走ってても特に違反にはなりませんが 自転車の場合はどうなのですか。 スマホホルダーに付けて聴きながら走る場合でイヤホーンは使いません。
先日、乗らなくなった国産車(ハリアー平成10年式)を売却しようとしていたところエンジンが掛からなくなってました。 曖昧な記憶なのですが最後にエンジンを掛けたのが1年～2年です。 その時は普通にキーを指して回すと掛かってました。 現状、エンジンが掛からないと売却値も下がるのでなんとかして動くようにしたいです。 状態としては 2週間前にエンジンを掛けようとブースターケーブルを繋ぎ掛けようとしましたが、ケーブルの長さが足りず二本のケーブルを付け合わせて長さを稼ぎました。 結果、セルは回ってる音はしますがエンジンがかかりません。 接続時はヘッドライト、ブレーキランプ、車内ランプ、エアコン、CD、ナビ、などはしっかりと使えました。 救援車は普通車バッテリーの大きさは軽よりは少し大きい程でした。 整理すると セルは回ってるが掛からない ブースターケーブルを二本で長さを補い救援車側に太いケーブル、ハリアーに細い？ケーブルを接続(6mで届くぐらい) 救援車は普通車だが積んでるバッテリーが軽よりも少し大きいほど ケーブル接続時電気系統に以上は見られない。 ガソリンはランプが点灯(少量入ってる？) 所要時間　1時間 3日前に再度してみたのですが 結果掛からず キーを回すとセルは回ってる音もなくなりカチ又はジィ、ィと音がなったかと思います。 ブースターケーブルは一般のやつで長さが足りず二本で長さを補い接続(細いケーブル二本) 電気系統は正常 救援車は軽自動車(友人と時間があわず自家用車)バッテリーは先日の普通車と対してあまり変わらない。 所要時間　1時間だが片付けをしている際に最初は濡れてなかったのに染み出すように濡れが確認できました。 私が思うに2週間前はケーブルを二本で補ったため伝わりが悪く電圧不足、単純にバッテリーの寿命、点火が上手く出来ておらず濡れているため、その他異常 3日前を見た結果、セルがイカれた、ケーブルを補ったため電圧不足、濡れが外に漏れが原因で点火が上手くいってない(染み出るような濡れかた)、バッテリーの寿命、その他異常 そこで考えたやり方が複数あるのですが意見を聞かせてください。 1.バッテリーサイズは12VでD85を積んでるので同等の物を持ってくるか同等の救援車を用意する 2.ケーブルを変える、長いかつ太いやつに変えて縦繋ぎで計4箇所繋ぐ 3.バッテリーに繋がないで直でつける 4.ギリギリまで熱してから繋げる 5.ジャッキ数本で上げて下に潜り金槌で叩きながら掛ける 6.水抜をする 7.バッテリーを家庭電源、或いはスタンドなどで充電してもらう 8.諦めて不動車専門に売る又は無料引き取りをしてもらう、地金に持っていく 9.放置する 精一杯考えてこれぐらい思い付いたのですが、一番はいい方法や他の方法はありませんか？ 売却予定なのであまりお金は掛けたくありません。バッテリー交換も馬鹿になりません。 私の中では1と5を合わせた条件ですればなんとかなるのではと思ってます。 ハリアーや今住んでる所から1時間30分掛かる場所に停めているのでしっかりとした準備と時間に余裕を持ってしよう思います。 経験者やスペシャリストの皆々様どうか知恵を貸してください。 よろしくお願いします。
自転車で歩道の無い狭い車道を走っていると 時々後から横暴なクルマから威嚇のホーンを鳴らされ追い立たされる場合が有ります。 こちらは特にふらついて走っている訳でもなく道の左端を普通に走っているので こちらに非はありません。 ホーンを鳴らされてもこちらにはチンチンと鳴らすベルしか付いてないので無抵抗に泣き寝入りするしか手はありません。 そこでホーンを鳴らされて挑発されてもそれに報復の威嚇をしたいので 原付バイク用のカン高い音のするホーンを付けたいのですが 自転車に原付のホーンを付けるのは何らかの違法になるのでしょうか。 違法にならないなら付けます。 他にスイッチやバッテリーも付けます。
幸いにして私はないのですが、運転している最中に車が故障したという経験のある方はいますか？
車検の事について質問です 8年くらいのっているパッソなんですが ２年前はガソリンスタンドで車検を通して5万円か6万円だったと思います 走行距離は4万キロ弱 そこで質問です ディーラーからの車検のおしらせはがきは７万円以上かかると書かれていました 街の車検ショップ？の広告には5万3千円位になりそうな割引クーポンなどが付いていました。 大体2万円位の節約になるのですが そもそも車検と言うのは何を見ているのでしょうか？ ディーラーで見てもらうと高いので、何となくしっかりチェックしてくれて超安全なイメージがありますが、それはただの思いこみの様な気もします。 大企業なので色々な事で間接的にお金を取って高いなどもあるかと思います。 一方街の安い車検屋などは、何もチェックしていなくてサラッと見てはいはいOKで車検を通すから安いというイメージです。見ていないのにお金を取る。それは詐欺のような感じもしますが 本当にチェックはしているのでしょうか？？旭化成建材の杭打ち偽装の件もありますし、第三者のチェックが無いと、何も見ずに車検を通している詐欺師がいても何も不思議はないと思います。 車検のチェックがそもそも何を必須としているのかわかりませんし しかし高いディーラーを通したからと言って何が良いかもわかりません。 5万３千円は妥当な値段か、あと、車検は何を見ていて、何も見ていない詐欺的車検は日常的に行われているかなど、裏事情のご回答お願いします 去年ディーラーの１年点検をしているので特に異常は無いかと思います 年間数千キロしか乗らないですし車は金食い虫だと思っていて愛情もないので適当な車検でも良いかと思うのですが・・。
よくテレビ上で、「2020年には車の完全自動運転機能が完成される、実用化される」って言ってますが、本当に2020年に必ず車の完全自動運転機能が搭載された車が登場すると思いますか？ またもし登場したら、車両本体価格はいくらぐらいになると思いますか？
私は車がとても好きです。いろいろな理由をつけｗ ここ10年で15台くらい購入したというか入れ替えました。現在4台の 乗用車を保有してます（社用で使う車含む）。大きい1ボックスも あるし、軽規格の車もあります。 最近いろいろ考えることがあり超高級車の購入を真剣に 検討しています。正確にはあれですがイタリアのFで始まる ブランドです。軽く2000オーバーです。知り合いになにげなく相談 したところ危ないよ　と言われました。そんな車を乗り回すと 近所で必ず評判になる（そりゃ目立ちますね…）それで少しづつ 口コミで広まり泥棒に入られる危険性や　最悪強盗に入られる 危険性もあるというのです。聞くと確かにそうかもしれないと 思ったりします。 どなたかそういう話を聞いた事があるとかそんな自分の経験が あるとかあれば教えてもらえないでしょうか。盗難保険には 入るつもりでいます。 以上よろしくお願いします。
軽のナンバーはわたくしどもの県であれば　582　とか　583　等なんですが、 今朝、「７」　で始まるナンバーを見ましたまた、ひらがなも乗用は　か行から始まりませんか？ 「い」でした。何ででしょう。 ご存知の方、教えてください。
純正ホイール 6Jx15+50 オプションでは同数値で16インチの設定もあります。 7.5Jx18+48のホイールを付けたいと思っているのですが干渉しないでしょうか？ 車はステップワゴンRG1です。 1.5J太くなるので25.4×1.5＝38.1mm太くなり、 インセットが50から48になるので＋2mm、合計で純正より約40mmほど外に出るという考え方で良いでしょうか？ 宜しくお願い致します。
スマホの無料ナビアプリと ポータブルナビではどちらが良いと思いますか。 自分的にはナビアプリがいいかなと思ったのですが ここで自分の好みを表明すると質問を削除するのだそうです。
ゴリラのカーナビゲーションを検討しています。 viscはあったほうが便利そうですが、 vics機能付きと機能なしとでは 結構値段の差があると思うのですが、 そんなに値段が高くなるものなのでしょうか？ カーナビ事情に詳しい方いらっしゃいましたら 教えてください。よろしくお願いします
アメリカ製のスピーカーを購入したら、 スピーカーの端子部が同じ大きさでどちらがプラスでどちらがマイナスなのか分かりません。 繋ぎ変えて聞き比べても私の耳では判別できなかったのですが、 どっちがどっちか確かめる方法はありますか？
新品で探しています。 車種は　スズキ　ハスラーです。 サイズは純正サイズ ・リム径　15インチ ・オフセット　＋45mm ・リム幅　4.5 ・P.C.D　100mm ・穴数　4穴 ・ハブ径　54mm ・タイヤサイズ　165/60R15 77H
ってどうなんでしょうか？ やはり、ホイールありに比べれば多少神経質に管理したほうがいいのでしょうか？ タイヤ無しの適正な保管方法を教えて下さい。 【サイズ】 165/60R15 77H　※サマータイヤ 【保管期間】 12月～4月初旬 【保管場所】 室内（小屋） 【保管方法】 タイヤラックもしくは平積み オートバックスなどで売っているこういうシロモノは持っていますが、この状態での保管ってダメっぽいですよね？
最近、老人の運転事故が問題になっていますが、何か良い対策はあるでしょうか？ 個人的には７０才以上は自動ブレーキの車必須（ゆくゆくは自動運転）にしたほうがいいと思います。
私は運転中に携帯通話とかICレコーダーに録音とかいろいろやりますが　それに関連した 質問をすると　やれ危険だからやめなさいとか運転中に意識がうんぬん　とか いう人がたくさんいます。正直アホかと思います。 でもそういう人もナビのテレビが運転中も映るように改造している人は沢山 いると思います。 運転中の携帯通話は危険だからやめなさい　というそこのアナタ！！ なぜ貴方のナビは運転中も映るのですか？　運転中の意識がテレビに いきますよ！　危険ではないのですか。一度でも携帯通話を否定した 貴方の意見を聞きたいものです。 ああ、私も車を複数台所有していますが当然テレビはすべてどの状況 でも映ります。
カーナビを取り付ける際に使う金属の箱みたいなのは何という名称ですか？
軽自動車に乗って遠出した時に某峠路を通過したのですが 九十九折のコーナーはスリップした痕や縁石が砕けたりガードレールは擦ってベコベコ状態になっていたのですが何で普通にぶつからずに走れないのでしょうか。 自分は全くスリップもしないし、ぶつけもしないで簡単に走り抜けました。 峠の走り屋って何でぶつけてばかりで運転下手なのでしょうか。
そのような事がわかるデータはありますか？
新しいプリウスが出るようです。 燃費を向上させるために、車の下の空気の流れを改良したと聞きました。 たぶん現在のプリウスも発表時に同じ改良したと思います。 その前のプリウスも同じ改良をしたと思います。 なぜ毎回同じ改良をする余地が残っているのでしょうか？ その時々で、これ以上改良の余地はないと思われるくらい頑張って改良していると想像するのですが・・・
今15インチが付いていて、タイヤサイズは不明です。 これを16，17，18とインチアップすると仮定して、車高の高さはどの様に変化するでしょうか？ インチアップしたらタイヤが薄くなっても多少車高があがってしまうんですかね？ インチアップするとフェンダーとホイールの距離は縮まると思うのですが…車高自体で見ると結局は上がってしまうのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
トルクレンチの使用方法について質問をしたいのでよろしくお願いします。 ホイル付きのタイヤを車にセットして、その後ナットをまずは手で回して、その後車載のレンチでナットを締めていくと思いますが、ここまでは合っていますでしょうか？ ある程度、手や車載のレンチでナットを締めた後、トルクレンチを使用すると思いますが 手や、車載のレンチでどの程度までナットを締めれば良いのかがわかりません。 また、トルクレンチの負荷なのですが、排気量1200cc程度から3000cc一般的な普通乗用車と言われている車種にはどの程度の負荷を掛ければよいものなのでしょうか？ また、トルクレンチで出来ることは締めるだけでしょうか？ 緩めることも出来るのでしょうか？ トルクレンチを使用したことが一度も無く何もわかりません。 素人が行ってホイルやねじ山を壊してしまわないか等も心配しています。 また、比較的安価でその割には結構しっかりしている、お勧めのトルクレンチが御座いましたら紹介をしてはいただけませんでしょうか？ どなた様かご教示の程よろしくお願いします。
車のライトの修理をしてくれる業者ってありますか？ フォグランプが水没し、中が錆びて使い物にならなくなりました。 蓋をあけるためのビスも固着していたため、ネジ山を切って分解、結構がっつりやられてました。 新品は高いので中古を探しましたが、それでも2万円以上と、以外と値が張るので修理をしたいのですが、お店に送り、治ったら送り返してくれるようなショップさんはありませんかね。 ライトなので車屋じゃなくても良いと思うのですが、中々見つかりません。。
ディーラーで加入した自動車保険に入っております。 来年には車を全く違うディーラーから購入する事を検討しております。 保険が約半年残っている状態での買い替えとなる予定です。 そこで質問ですが、この状態で別のディーラーから車を買い替えて全く違う保険にに入る際、どのような手続きが必要ですか？ また、どのようにディーラーに伝えればよろしいですか？ 宜しくお願いします。
田舎で生活するのに車は必須というなら、何でマイクロカー（ヤクルトの配達用のような）は、普及しないのでしょう？。 維持費も軽自動車より安いだろうし、一人＋荷物なら十分だろうし。 通院に必要？、自分で通院できないなら病院で送迎すればいいのでは？。 メーカーは自動運転とかには一生懸命ですが、マイクロカーを作っても商売にならないから作らないし、普及させたくないのでしょうか？。 ついでに言えば、大きな車は家族での移動用にでもして、一人での通勤もそういったマイクロカーにすれば環境にも渋滞緩和にもなると思うのですが。
スーパーカーの0-100kmのタイムですが2.9secとか2.8secとかありますがその0-100kmタイムはどのようなタイヤを使用しているのでしょうか？主に後輪駆動。 2.9secの場合、加速Gが0.976Gですが、公道用タイヤは0.8~1G程度ですよね。 スポーツタイヤだと大体1.3Gですが、後輪駆動です。 リア59%重量だとして1.3*059=0.767G。加速時の荷重移動が謎ですね。 もしも2.9秒ならリアに75%の荷重が乗っていることになります。{0.976G} 知ってる方教えて下さい。 ◎画像はイメージです*^▁^*
先日、車を擦ってしまいました。 直すにも金欠なので、前に買っていた車のスプレーで塗りたいのですが、やはり素人には難しく失敗した経験があります。 例えば、ディーラーや板金塗装屋に持ち込みのスプレーで塗装してもらう事は出来るのでしょうか？ やはりそれは難しいでしょうか……。
福岡市豊浜のマリナタウンの前の通りにあるカメラはオービスですか？以前赤く光ったような気がしたので(^^;;どなたかお願いしますm(__)m
車に詳しい方にお尋ねします。 軽自動車で、週末のみの利用、年間走行距離は500km程度です。 そのため、ガソリンもあまり減らないのですが、 給油の際に、満タンにすべきか、少しずつ（10リットルや20リットル）給油すべきか、 また、給油のタイミングも、少し減ったらこまめに給油か、ある程度減ってからまとめて給油か、悩んでいます。 何せあまり乗らないので、満タンにしているとガソリンが傷むのでは？　と思ったりします。 また、満タンにすることで、若干ながら重量増による燃費悪化もあると聞きます。 他に満タンにするデメリットはあるでしょうか。 今のところ、突発的に長距離を運転することは考えられません。 満タンにすべきか、そうでないか、アドバイスをお願いします。
レシプロエンジンでは、ひとつのシリンダー容積は500ccくらいが最適と言われています ならば、2気筒1リットルというエンジンがあっても良さそうですが、聞いたことがありません 昨今のダウンサイジング技術なら小型車なら1リットルの排気量でも十分でしょう 実際に、2トン級のフルサイズミニバンでも1.4リットルで不満ない動力性能を有していますし また、気筒数が少ない方がコスト削減にもなるし、フリクションロスも減って燃費も向上すると思うのですが 4気筒でもバランサーやマウントで振動も気にならないので、2気筒でも4気筒と同等の振動レベルは達成出来る気がします エンジンで直接駆動するタイプの乗用車で、2気筒エンジンが最近は無いのはナゼなのでしょうか? （近年で もしあれば、その車種も教えてください）
新型車の大部分がLEDヘッドライトを装備しているような感じがしていますが、HIDはもう終焉なのでしょうか?! HIDはHIDとしての進化の伸びしろはまだあるのでしょうか?
私の住んでるところは雪国なのでそのタイヤが必要です。 今年の８月にスズキのハスラーを買いました。 前の車は元々祖父のものでそれを買う必要がなかったので、どこでタイヤを買うか迷ってます。　 母に聞くと、車を買った店で買うべきだと言われました。 車用品店にもあったのですがどっちで買うか迷ってます。 母の言ったとおりの場合だとタイヤのことを店側に聞くのが良いのですか。 スタッドレスタイヤに変えるときはどこの店にも頼む場合は電話予約するのですか？ 前は祖父が私が学校に行ってる間に変えてくれてたので分かりません。 教えてください。
ってどれくらいですか？ 車内でも車外でも。 過去20年、6台(新車中古混在で、1台あたり3～4年平均で所有。土地柄、毎日乗ります)を乗り継いできましたが、ランプ切れは1台目(3年落ち中古で購入し4年10万キロ走行後)のメーター照明と2台目(4年落ち中古で購入し3年8万キロ走行後)の片方のヘッドライトだけでした。 でも、他の車を見てみると、片側しか点灯していないテールランプやヘッドライトの車を散見します。不思議なことに、発売されてさほど年数が経っていない車種でも見かけます(3年未満とか)。見た感じ、いじられた車(テール・ヘッドランプ一式交換やDIYで付けられたイカリングとか)ではなかったようです。 何故なんでしょう？ 私は運がよかっただけかな？それとも最近の車は電装系に不具合が生じやすいのでしょうか？
えーっと、簡単に言えば、『メモリー機能付きパワーシート』に関してです。 意識としての質問です。運転者側もメーカー側も。 私事ですが、車は複数所有で嫁と1台ずつ持っています（どちらも手動シート）。 嫁は私の車（MT）は運転しませんが、私は嫁のは運転します（ATです）。 で、私たちは身長差が約25cmあるので、前後スライドだけならいいのですが、リフターはキコキコと多少の力は必要だし面倒。何よりも、そのキコキコしている姿（ラチェットタイプ）がカッコ悪い（爆） そろそろ買い替えの時期が来たので、次の車を考えているのですが、メモリー機能付きシートを条件に挙げています。 が、、、無い！！！！ いや、電動シートそのものはあるんですが、メモリー機能が無い！！！あっても最上級グレードのみ！！！ってどういうこと？！ 以下は一例ですが、 トヨタ　クラウン・アスリートシリーズの場合 中間グレード以上に運転席パワーシートは装備されているものの、メモリー機能なし。メモリー機能が欲しいなら、『マイコンプリセットドライビングシステム（ステアリング、シート、ドアミラーの総合制御）』を装備している最上級グレードのアスリートGを選択するほかありません。 スカイラインも同様でした。 レガシィB４は、上記2台よりは価格は安いですが、『アクセスキー対応運転席シートポジションメモリー機能（2名分）』が標準装備なのが意外でした（でも、装備表のパワーシートの欄にはメモリー機能に関しては無く、別項目であったので見逃すところでした）。 ※セダンを例に出したのは挙げやすかっただけです。我が家の次の車は、軽自動車、リッターカー（1000ccNA）、ミニバン（＝3列シート車）、大型SUV（2501cc以上）は考えていません。特例はありますが。 長くなりましたが、質問が2点あります。 (1)今どきのドライバーもメーカーも、運転席のポジションは気にしないんですかね？我が家だけに限らず、複数所有の世帯なんていくらでもあるでしょうし、1台を2人でっていう世帯だってたくさんあるはずですが…。気にならないのか気にしないのか優先順位が低いのか…。だからメーカーもシート単体の機能であったとしても、パワーシートは標準にしてもメモリー付にまではしないのか？ (2)新車・中古に限らず、メモリー機能付きパワーシート（助手席は基本的に不要。もちろん、あっても差支えない）を装備している車種・グレードを教えて下さい。カーセンサーなどで『電動シート』は条件検索できても、メモリー機能は無いんです(>_<) 条件は先述しましたが再記します。 ・新車なら、車両価格300万円以下（輸入車可） ・種類は、 コンパクトカー全般（装備が無いでしょうけど…）、 セダン（排気量2500cc未満）、 ステーションワゴン（排気量2500cc未満）、 SUV（排気量2500cc未満） と、幅広く考えています。 ・中古なら、5年落ち以内の200万以下の車種。 ミニバン（3列シート車）、軽自動車（無いだろうけど）は不可です。 一応次の車の条件にはパワーシートを挙げましたが、『絶対』条件ではないので、希望と合致する車種が見つからなければ諦めます。
いつもお世話になっております。 ペーパードライバー歴10年近くになるのですが、来月運転するかもしれない機会がきそうなのです。 なので、自分がどの位出来ないか確認するためにも一度、乗ってみようと思うのです。本当に出来なければ意地でも断るので。 大阪市内、出来れば~1.5時間以内に障害物が何もない練習？出来る様な広い場所、有りましたら教えて下さい。 なければ三重、四日市市内~1.5時間でも構わないです。 車はレンタカーで、そこまでは運転を毎日してる友人に連れて行って貰うつもりです。私が運転する時も勿論助手席には乗ってもらいます。 よろしくお願いします。
ブレーキの単なる熱でしょうか？、異常の前兆でしょうか？ エンジンブレーキも効かぬような急な林道の下り坂で、ブレーキをずっと半分（クラッチで言えば半クラ状態で）踏みながら走っていたら、５分くらいで、前ディスクあたりから異音がし始めました。 ギギュ、ゴキゴキ、・・・← パッド交換後アタリが出るまでに鳴るような音でした ブレーキを離せば、または完全に踏めば、音はしません。 ブレーキもよく効きます。 しばらく前までは同じ運転をしても音はしなかった（ような気がする）のですが、気にしなくても大丈夫でしょうか？ パッド交換してから5万キロ、前回車検パスからは1万キロです。
こちらから見た交差点の信号が赤＋右折矢印であった場合、対向車線の直進が青信号ということはあるのでしょうか?
去年の秋ごろ、職場で一時期、私の車ばっかり蜂にまとわりつかれました。 スズメバチか、それくらいの大きな蜂です。 私はあまり洗車しないので、今思えば、洗車後の一時期でした。 それ以外にも、それは違う時期ですが、通勤時、信号待ちをしていたら、前に止まってた車に大きな蜂がコンコンまとわりついていて、数日後、偶然同じ信号で同じ車が前に止まったのですが、また大きな蜂にまとわりつかれていました。 なぜ特定の車にまとわりつくのか。。。 私は簡易コーティング剤の「スマートミスト」使用しています。 滅多に使用しないのですが。。。 とてもいい匂いがしますが、そういうコーティング剤などの香りで蜂が寄って来るということは有り得ますか？ 職場では香りの強い柔軟剤使ってる女性が蜂にまとわりつかれる現象も起きていますし（汗） ちなみに、車内の芳香剤は使っていません。 信号待ちしていた車も、窓を全部閉じた状態でした。 そろそろ洗車してコーティング剤使いたいのですが、蜂の多い時期で、恐いです。
購入予定の車（車はRG1ステップワゴン）にHDDナビGethersのVXH-072Cが付いています。 072CVならDVDも観れるのですが、702CにはDVD機能なしです。 チューナーはケイヨーというメーカーの製品が付いており、どこに付いているのか品番が何なのかも分からないとのこと（現在はリモコンから確認中）。 でもリモコンにはワンセグとフルセグの切り替えが付いているのでフルセグ対応なんだろうとのことです。 DVDは観れないけど、フルセグでTV視聴は可能な状態だと思います。 ここからが本題です。 DVDも観れるようにしたいのでHDDナビ買い替えを検討しています。 しかしフルセグになると中古でも高くて…。 ・現状、後付けのフルセグチューナーが付いているので、ワンセグHDDナビや地デジ非対応ナビを買うだけでフルセグになるのでしょうか？ ・地デジ非対応ナビであれば今と変わらない環境、フルセグ対応に出来ると思うのですが…。 液晶とかが今の製品に比べると良くないんですかね？ ・DVDを視聴するためにはナビを買い替えた方が良いのか、それとも別にDVDプレイヤーを後付けした方が良いのでしょうか？ ・いずれ後部モニターも検討予定です。後付けチューナーに繋げば良いのでしょうか？ どっちにしてもナビが古いのでいずれ一新する必要は出てくると思いますが、車買い換えに伴いなかなか懐が追いつかなくて困っています。 良きアドバイス宜しくお願い致します。
ドライブレコーダーが万が一の事故以外にも不当な検挙対策にもなるということで 愛車にもドラレコの導入を考えているのですがあまりにも種類が多すぎてどれがいいのかわからず困っています。 なにのどの機能がついていたほうがいいのか？ どこのなにがいいのかなど教えていただきたいです。 Wi-FiやGPSなどなど実際あるといい機能はありますか？ 何万円もするようなものはちょっとドラレコには高すぎると思っているので それなりの金額でコスパが高いものがいいです。 個人的には画質より機能性重視といった形で 夜間走行もします。 よろしくお願いいたします。
青信号が短い交差点が有るのですが そこで時々信号が青になっても脇見してるらしく進まずに停まっててそのせいで信号が赤になってしまい行けなくなることが有るのですが このように信号が青なのに進まない奴って交通妨害の違反行為ですよね。 後からクラクションの嵐を浴びせてもいいですか。
使用している車（前輪駆動）の前のタイヤが、2本とも片減りしています。 そのタイヤは2年半前に交換し、13000km程の走行で、中心の溝は約4～5mmありますが、一番外側の溝はスリップサインにかなり近づいてきています。 本来なら交換するべきと思いますが、もう5ヶ月で車検切れになり廃車にする予定ですし、その間の走行も2000～3000km程度なので、できればそれまで使用したいと考えています。 しかし、やはりタイヤの中心の溝が十分にあっても外側の溝にスリップサインが出ているなら、そのことにより走行に危険性があるものでしょうか？ タイヤのことに詳しい方がおりましたら、教えていただきますようお願いいたします。
クルマのエンジンオイルは「保管状態でも吸湿・酸化などにより劣化する『と言われている』」、　という書き込みを見ますが、 自然劣化の科学的データを掲載したサイトとかありますか？ ２年くらい保存して使いまわしておりますが・・・。 厳密には変化はゼロではないでしょうが、長年開栓・保管していたオイルを使用して実際トラブルをみたことのある方はいらっしゃいますか？
ドラレコが役立った経験を聞かせて下さい。
安いカーショップにタイヤ交換を頼んだりすると脱輪とか起きたりする可能性はあるのでしょうか？
コンパクトカーの夏タイヤを初めて変えます．車を買ったディーラーとそれ以外とで，何か違ってきますか？
小田原で目が合っただけでDQNに殴り殺される事件が有りました。 http://www.fnn-news.com/news/headlines/articles/CONN00305622.html もしも サングラスをしていれば目が合ったとしてもわからないから 殺されることもなかったはずです。 だから クルマに乗る時はサングラスをかけたほうが 良いのではないでしょうか。
NV_HD830DTのデカゴリラナビを買ったのですが、シガライターから取る電源が使えません。 なにが原因でしょうか？
2000ccのワンボクックスカーを10年乗ってます。 1300ccくらいの新車を買うか、20年くらい乗るか悩んでます。 燃費は２倍になりますが、新車となると200万円かかります。 修理費用や燃費、税金を含めてコストだけをを考えた場合に、買い換えた方がお得なのでしょうか？ いろいろ考えたのですが、新車を購入しても購入費用が高いので、コスト的にメリットが見いだせません。 私は持論ですが 高いお金を出してハイブリット車を買って燃費を良くしてもコスト的に元を取れないと思ってます。 また、車を小さくして税金面が優遇されたとしても、やはり購入費用を考えるとコスト的にはそれほどメリットは無いと考えてます。 ちなみに今のところ特に大きな異常はありません。 エンジン、ミッション、ブレーキ、安全装備にかかる 部品交換とかもやってません。 今後も、調子が悪くなければこのまま修理しないで20年は乗りたいです。 最近、加速時にミッション音が高音で鳴くようになり、うるさくなりましたけど、走行に支障がないので放置してます。
私の車は寒冷地特別仕様車なのですが　寒冷地仕様車とは何か違うのでしょうか？
RG1ステップワゴンの標準が フロント 15インチ+50mm 6.0JJタイヤ205/65R15 リヤ15インチ+50mm 6.0JJタイヤ205/65R15 です。 17x7J+38のホイールだと干渉するでしょうか？ オフセットが12mm違うの干渉しないか気になります。
早朝にエンジンを始動させるとキュルキュルキュルと音が鳴ります エンジンか何かの異常でしょうか？
セミナーで人前で話すことが時々あります。その準備として 話す内容をICレコーダーに録音して、あとで編集してパワポに まとめたりします。そこで質問なのですが運転中にIC レコーダーを手に持ち、携帯みたいに顔の横にあてがい 録音しながら運転することがあります。 これって違法ではないと思うのですがどうでしょうか。 勘違いされた警察に停止を命じられても別に違法行為は してないのでそのように言おうと思っています。 （今まで止められたことはありませんが） 以上よろしくお願いします。
制限速度は何を根拠にして決められるのでしょうか?
車検証の 所有者欄が、購入先の自動車販売会社 使用者欄が、父（亡） となっていました。 ずっと亡父が所有者だと思っていましたし、十数年経ちますがディーラーさんから この件に関する話を聞いたこともありませんでした。 購入後半年程して父が他界しました。 その際、自動車販売会社にどの様にすればよいか確認したところ、 すぐに名義変更など手続きをとると、税金等が掛かってくるので、 このままにしておいても何ら問題はありません。 と言われ、その後も名義に関して聞いても、別に問題無いですよと言われたので、 そのままの状態で現在に至ってしまいました。 支払方法（現金・ローン）は分かりませんが、いずれにしても 全額支払い完了しています。 修理・車検等の未払いもありません。 年数も経ち、間もなく車検満了日を迎えるので、車をどの様にするか 考えたのですが、下記のどちらの方法にしても、とても難しく手間がかかり 処理が大変だと聞きました。 ●買取してもらう場合 ●下取りしてもらう場合 それぞれの、必要書類・手続きの仕方など どの様にしたらよいかどうぞご教示の程宜しくお願い致します。
よろしくお願いします。
まあ大くは高速道での小石跳ねだと思いますが、気になって仕方ないです。 乗用車にはタッチアップペン等があり、各メーカー各車に適合している物がありますが、トラックは専用のタッチアップペンは無いようです。 何か簡単に傷を隠せる方法はないのでしょうか？
http://koubai.auctions.yahoo.co.jp/auction/auction?pid=fks_aizuwakamatsu_city&oid=1440473992244733&aid=i11399361 2007年登録なのに、ナンバーが福島33ナンバーになっています。2007年に登録したのなら会津ナンバーになるはずなのですが何故福島ナンバーのままになっているのですか？
BTを使った通話運転のことを聞くと必ず何人かはBT機器を 使っていようが通話運転は違法という人がいます。 BT機器を使った運転は本当に違法なのでしょうか？　違法だと したらなぜパナソニックとかアルパインとか大手メーカーが そのような違法機器を消費者に提供しているのでしょうか。 私は法律的にも問題がないから販売してるんだと思ってました。 車の通話運転を前提にしたBT（ブルートゥース）機器はおそらく 百種類程度販売されていると思います。これらはみんな違法機器 販売で検挙されるべきでしょうか。 以下は大手Jabraの製品紹介ページです。これ違法なの？？ だとしたらなんで消費者庁は黙認なんですか？ http://www.jabra.jp/headsets-and-speakerphones/consumer-products/in-car
〇Wは耳に新しく、周知の事実で改善と制裁措置がありましたね。 排ガス規制は検査モードに合格すれば、良い。 高負荷状態等は、検査対処外、汚ガス出し放題との事ですね。 で、特に気になっているのですが、新車に近い、最新の車両と想像出来る外車等ですが、 テールパイプが異常に煤けているのを見かけます。 ガソリンかディーゼルかは、未確認の車両ですが。 一般国道を普通に走行している車です、信号待ちで気になり、駐車場でも確認しました。 国産車は1部を除けば多くは、そんな車が少ないのですが。 煤は不完全燃焼の結果と思いますし、出ているのは煤以外の汚染物質も大量に放出されているのでしょうか、 高負荷どころか通常走行でも、汚ガス垂れ流しですか。 〇Wのディーゼルだけの問題でしょうか。 ”本当に”　排ガスの大丈夫な車はあるのでしょうか。 排ガス規制クリアを条件で、減税免税を受けた車が、汚ガス垂れ流しだったら、税金の無駄使いですよね。 もっと有効に税金を使う為の方法を教えて下さい。 宜しく、お願い致します。
新規ネットで申し込みで8000円とか10000円引きのところは 見積もりすると今の保険会社よりも安い金額になるようにして乗り換えさせるトリックですが 翌年は新規加入の値引きがないわけです。 保険会社の信頼性で選ぶのは大事なことですが 割り切って毎年違う保険会社で新規割引きもありかなと思いますが いかがでしょうか。
私は営業をしていますが車での移動も多いです。運転中は手持ち ぶたさというか割と余裕があるので連絡事とかよく携帯通話をします。 通話にはカーナビのブルートゥース機能を使っています。 この時右手を軽く握り耳のところにあてがいながら通話するのは なんらか違法でしょうか。特段に何の問題もないと思うのですが どなたか分かれば教えて下さい。
今日隣町まで用事で出掛けた帰り、途中で片側２車線から片側１車線に変わる道路で、１車線に変わるポイントから300m程手前で早め（５～６秒前）にウィンカーを出し、後ろのワゴンとの距離が確保されてるのを確認し、あわてず車線変更をしようとしたところ、クラクションを必要以上に何発も鳴らされ、もう既に半分車が入っていたのですが、クラクションが続くのでやむを得ず元の車線に戻り、車線の途切れる場所からそのワゴンとワゴンの後続車との距離を確認し、その後ワゴン通過後に車線変更するため再びウィンカーを出したとたん、そのワゴンは自分の乗ってる軽とすれ違いざま、一瞬ですが衝突するギリギリまでわざと接近してきました。 そのワゴンは、緑色の普通のワゴンで後ろに黄色いパトランプがついていました。 どういう身分の人かは知りませんが、自分に何らかの落ち度があったとしても、こういう危険な行為をするのは許されるのですか？
私は21歳です。 今度、自動車を購入しようと考えていますが、任意保険について質問します。 以下の条件だと、年間いくらくらいの金額になりますか？ 車両保険なし。 対人・対物無制限。 搭乗者無制限。 家族限定あり。 あと、１６歳から中型バイクの保険をかけていました。 これを有効的に、利用できますか？ よろしくお願いします。
私は運転中によく通話をします。でも日本には端末を 手に持って通話してはならないというバカげた決まり があるので閉口しています。 そこで気になったのですが外国（の法律）ではどうなん でしょう。映画で携帯電話を使っている場面がある という事は違法ではないのかなとも思います。 どなたか外国の事情に詳しい方がいれば教えて もらえないでしょうか。香港はどうだとか韓国は シンガポール、米国は…　とかとても興味あります。 以上どうぞよろしくお願いします。
その場合、タイヤ交換が手始めにあると思うのですが、それでも改善されない場合はやはりサスペンションを変えるしかないですよね？ でもそうすると、車高が変わります。できれば車高を純正のまま維持したいんですが、何か方法はありますか？ TEINから車高調が発売されたんですが、やはり車高が下がります。口コミでは評判が良さそうなんですが…。 車種はスズキ ハスラー G 5MT 4WDです。 ひょこひょこした乗り心地をなんとかしたいですが…。
先日、コインパーキングで 車をとめてキーをかけようと キーのボタンを押したのですが 鍵がかかりませんでした。 車がトヨタのクレスタで もう古いから電池が切れたのだとその時は思ったのですが 自宅に帰りキーのボタンを押すと鍵かかかりました。 その後は正常に稼働しています。 そのコインパーキングで何か電波が出ており データを盗まれるとか不正があったのでしょうか？ すごく疑問に思っています。
ドイツでは不正プログラムのついた車両が検査の時だけ排出するのを抑制 していたようですけど、車というのはマフラ－見ただけではわからない ものなのでしょうか、測定器をマフラ近くで検査すればどれだけ濃度の こいのがでているかわかりそうなものですけど、長期に気づけないのは どのような事情なのですか、検査方法がそれ以外の測定では有効とは ならないのかな。 宜しくお願いします。
インドで激安車がありますけど、日本のメーカーはどうしてやらないのでしょうか？ 日本だとお金のない若者は絶対に買うと思いますし、 トヨタなんかはコストを徹底的に抑えるの得意なので、原価10万円ぐらいで、東南アジアで車作れそうですが・・・ http://matome.naver.jp/odai/2133267505582054201
タイトル通りです。 まあセダンといっても、1500ccクラスの年配の方がよく乗る小さい車種から、2500cc超の大型セダン、500馬力超のハイパワーセダンもありますよね。 そういう意味では、意外にアメ車のセダンってニッチな感じがします。 GM　キャデラックATS（CTS） クライスラー　300 フォード…セダン無し 個人的には、３００ってすごく好きなアメ車です。 （過去に質問歴有り） http://okwave.jp/qa/q8919644.html ということで、 (1)一般的に『セダン好き』ってどんな印象（対象者が男の場合）？ (2)【女性限定】ある日突然（買い替えの話そのものは以前からあったとして）、彼（夫を含めた家族の男）が「実は300が欲しいんだけど…」と持ちかけられたらどう思いますか？どうしますか？予算的には購入できる額だと仮定して…。 ※私自身は「欲しい」とは思うけど、今は新車の軽乗りなのでさほど欲しいとは思いません。憧れみたいなものです。今日は暇だし、近所のディーラーを何気に調べたら実車があるようなので、冷やかししてこようかとは思っています。
私は営業ですが毎日いろいろ忙しいです。車を運転するときは あちこちに連絡を取り合うチャンスなのでしょっちゅう 携帯で通話しています。 しかし携帯を手に持って通話すると違反になるので最近は 腕時計型の端末で通話をしています。幸い私の車はEVなので 静かです。なので腕時計端末でも普通に話ができます。運転中に 電話がかかってきてもスマホには触れず、端末の操作だけで 電話をとっています。 いつも思うのですがスマホを手に持って通話しても腕時計 端末で通話しても特段の差を感じません。スマホを手で持って 通話するのがなぜダメなのか誰か分かりやすく教えてもらえ ないでしょうか。ほんと疑問です。 以上よろしくお願いします。
信号の黄色ですが強め以上のブレーキをかける必要がある場合は ブレーキをかけず　気持ち遠慮しながら？そのまま進んでいました。 （後ろの車に追突される可能性を排除したい為） しかし最近　黄色は止まらなくていいんじゃないかと思うように なりました。その根拠は以下の通りです。 例えば右矢印が出る信号の場合。信号が変わる パターンは以下の様な感じです。 1.青 2.黄色 3.赤に変わると同時に右青矢印 4.黄色 5.赤 2.の黄色の時に右折する場合、全く減速しなくても＆止まら なくてもいいと思います。2.と4.の黄色は黄色で同じなの だから　4.でも止まる必要ないかと。 皆さんどう思われますか？
自転車で狭い路地裏の道を走ることが有るのですが 後から飛ばして横暴なクルマが来てクラクションを鳴らして邪魔者扱いするので 危険なので他人の家の駐車スペースなどへ退避することが有るのですが 勝手に他人の家の敷地へ入るとこちらが犯罪者になってしまうのですか。 それとも危険が伴いやむを得ない場合は合法とみてくれるのですか。 退避しないと跳ね飛ばされる恐れが有ります。
セイワのラバーソーラーアッシュ灰皿を購入しました。 吸殻を捨てようとしたら、どこから空けて捨てて良いのか分かりません。 購入してすぐ使い始めたので、説明書などは捨ててしまいました。 セイワのホームページを調べて掲載されてませんでした。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えて下さい。 宜しくお願いします。
乗用車車内では磁気が発生していて方位磁石がききませんが（実際に試しましたが、あらゆる場所でダメです）、電子コンパスは有効でしょうか？ 具体的には以下のサイトにあるような自動車搭載用のデジタルコンパス製品を検討しています。 http://ja.aliexpress.com/item/Auto-Double-display-Both-digital-and-pointer-display-Digital-Car-Compass-with-Thermometer-Clock-Calendar/2010772786.html
車の水抜き剤はどのぐらいの頻度で入れるといいのでしょうか。 ２００２年式のマーチに乗っていて、走行距離は190.000kmを超えています。 いままで一度も水抜き剤を入れたことがなくて、今年車検に出したら エンジンに水が入って壊れてしまっていたので中古のエンジンに載せ替える ことにしました。エンジンを替えればまだ長持ちすると整備工場の人に言われたので。 先日ホームセンターでエンジンの洗浄＆水抜き剤を見つけたので 昨日買って車に入れました。 車の水抜き剤はどのぐらいの頻度で入れるといいのか教えてください。 お願いいたします。
二車線以上の広い道を軽自動車で走る時は 制限速度＋10キロ以内で走ることにしているのですが それでも周りのクルマが競うように飛ばして走り ジャンジャン抜かれます。 しかし、しばらく走るとその抜いていったクルマが交差点の赤信号で 停まっているのはよく有ることです。 これでは飛ばす意味が感じられないのですが 公道で速度を競い合ったところで何か意味は有るのでしょうか。 その瞬間さえちょっとでも速く走れるのなら それで満足なのですか。 高速道路は別とします。
先日聞いた話ですが、奥様を助手席に乗せて運転していた旦那様が、運転中に具合が悪くなり気を失ってしまったそうです。 異変に気づかれた奥様が咄嗟にサイドブレーキを引いて車を停車させた為に事故は免れたようです。（運転中だった旦那様はその日のうちに亡くなられたのですが…） その話を聞いて、ふと思いました。 そうそう起こる事ではないでしょうが、それでも時々この手の話は耳にすることがありますし、そういう時はサイドブレーキを引けばいいと思っていました。 しかし我が家は、私の車も父の車もパーキングブレーキは足踏み式です。 足踏み式の場合、運転手が急に意識を失った時などは同乗者が車を停車させる術はあるのでしょうか？ 思い当たるのは、シフトをパーキングに入れるくらいですが、走行中にシフトレバーをパーキングに入れたり出来るものなんでしょうか？ そしてそれで車は停車するのでしょうか？ ハンドル操作でどこかにぶつけて止めるというご意見も出るかもしれませんが、今回はそれ以外でお願いします。
(1)軽自動車でその道の制限速度＋１０キロ以下で走り、後ろにもっとスピード出したげな クルマがピッタリ付いて走ろうが煽ろうが、そんなことにはお構いなくそのままの速度で 走り続ける行為と　　　　 (2)その道の制限速度＋１０キロ以上で走りたくてそれよりも遅く走っている軽自動車の 後ろにピッタリ付いたり煽ったりして何とか前の軽自動車を速く走らせようと挑発する 行為とではどちらが正しい走りと言えますか。 自分は(2)が正しいと思うのですがいかがなものでしょうか。
DVDナビとHDDナビの長所短所、違いを分かりやすく簡単に教えて下さい。 自分は10年ほど前のナビしか使ったことがなく、おそらくDVDナビだったんだと思います。 ・ナビ情報がDVDかHDDに記録されているというだけの違いででしょうか？ ・どちらもテレビは見れるのでしょうか？ ・どちらもDVDやCDは再生出来るのでしょうか？（音楽DVDなど） ・買うならどちらが良いでしょうか？ ・オススメのメーカー・機種は？ 新品は高いのでオークションで良さそうなのをピックアップしてみたいと思っています。
タイヤがぱちぱち？ぱたぱたと変な音をさせていました 駐車場の音か、小石がはさまった音か不明です もし、パンクしていたら、明日の朝にはタイヤは潰れていますでしょうか？ 目に見てわかるようならいいのですが・・・
軽自動車に乗って片側1車線の道を制限速度ちょうどで走っていると 後からもっとスピードを出した気なクルマがイラついて 車間をいきなり詰めたり煽るなどの挑発行為を受けることが有るのですが こういう後続車に対して こちらがもっと速度を上げて走るなり道を譲るなりする義務は 有るのでしょうか。
他人の運転する車に乗ると、どんなに頑張っても眠くなってしまいます。 寝不足だったり、疲れてたりするとほぼ確実に寝ます。 確かに運転してくれる人に失礼だと思うので、足をつねってみたり、手を上げてヘッドレストの裏に組んだりと努力するのですが、どうしても寝てしまうんです。 子供の頃から同じで、父が寝られるのを非常に嫌う人で、寝てしまうとビンタされたのですが、それでも寝てしまっていました。 （寝る→ビンタ→寝る→ビンタの繰り返しで顔が真っ赤な状態で帰宅とか） 車酔いも酷く、助手席に座って高速道路などであれば平気なのですが、街中で運転が下手な人や、MT車などだと高確率で吐き気が…。 そのため、本やゲームなどで眠気を覚ますこともできません。そもそもゲームやられるのも失礼なのでは、とも思いますし（寝られるよりマシかもと思いますが、寝ないためにゲームしてるんだ！なんて通じないでしょう） こういう場合、運転者にどうやって伝えれば良いでしょうか。 「頑張るけど寝たらゴメン」 とは言っていますが、気にする人は寝てしまうとやはり気分を害すようで、怒るとまでは言わなくても嫌味を言われます。 事前に言うのも、もしかしたら最初から寝る気か？と思われてしまう部分もあるようです。 それならば、と、助手席で眠眠打破を飲み、頻繁にストレッチをし、寝ないように努力しているアピールをしたこともあるのですが 「ウザいからやめろ」 とのことで…いや、まあ、そりゃウザイとは思いますが、それで寝ちゃったら余計気分悪いでしょうに… そもそも寝ないのが一番なのですが、できる対策は全てやっていて、これ以上となると前述のストレッチのように、当てつけに見えるような大げさなものしか思いつきません（膝立ちで立ってるとか） どういった説明や、態度を取れば、寝る事に対して怒りを覚えるタイプの人を不快にさせずに済むでしょうか。
フォルクスワーゲンが排ガス規制を偽装するといった不正を行いましたが、2000年以降に三菱自動車がリコールを隠すといった不正を行い、どちらも大きな社会問題になりました。 フォルクスワーゲンの車は購入を検討した事もあるため気になりました。 社会問題として大きいのはどちらですか？ 宜しくお願いします。
４駆のスペアタイヤにスコップを固定している人いますよね。 あのスコップは単なる飾りなのでしょうか？それとも４駆乗りなら知っているような、穴を掘って何かをするようなイベントがあるのでしょうか？ 娘に聞かれましたが答えに詰まってしまい、ああいう車だから悪路を走って脱出出来なくなった時に、スコップを使って脱出するんだよと適当に答えましたが(笑)
高速の合流地点などで、他の車のドライバーの考えていることがわからず、合流には入れないことがあります。そこで、キーボードで文字を入力して、ウィンドウに文字を表示出来るような車があるといいなと思うのですが、作るとどれぐらいかかりますか？
走行中見かけた車ですがこの車の車名は何でしょうか？ ドライブレコーダーの動画からキャプチャーしたので画質悪いですがこの画像でお分かりの方、回答よろしくお願いいたします。
軽自動車は日本しか乗ってないのでしょうか？
こんばんは。 僕は高校1年生ですが、大学生になったら学ドリに参加したいと思っていますが、参加するための応募の仕方を教えて頂けないでしょうか？ あと、参加費も掛かりますか？
米国ではトヨタ、GM、フォード、VW、ベンツ、BMW等10社と米国運輸省が全ての新車に自動ブレーキを標準装備にする事で合意しました。 米国運輸省は合意した10社以外にも全車自動ブレーキ標準装備を求めており、実質、米国で全新車自動ブレーキ搭載になるのは確定でしょう。 http://www.sankei.com/economy/news/150912/ecn1509120014-n1.html なんで米国で自動ブレーキ非搭載車の販売を禁止するような事になったかというと、非搭載車は搭載車より事故率が高く危険だからです。 米国運輸省は搭載車は非搭載車に比べ死傷事故が35%少ないと全車標準化が必要な根拠を発表しています。 http://www.yomiuri.co.jp/economy/20150912-OYT1T50059.html 海外ではこのように非搭載車が搭載車に比べ明らかに事故率が高いという統計がたくさん出ています。 日本ではこのような調査が遅れていましたが、まもなく日本政府も公式に搭載車と非搭載車の事故率の差を調べて保険料に反映する事を発表しています。 ＞事故に遭った搭載車と非搭載車をサンプル調査して被害の実態を比較し、今年度中にも検証結果をまとめる。 http://www.nikkei.com/article/DGXLZO89418750X10C15A7CR8000/ 下記は私が1年ちょっと前にした質問ですが、自動ブレーキ批判をしている方もけっこういました。 その中で私の意見は語れば語るほど自動ブレーキ過信と受け取られると回答していた方がいました。 しかし、現実社会では真逆に自分は事故なんて起こさないから自動ブレーキなんて不要と過信している方が問題となってきています。 日本でももう新車の６割近くが自動ブレーキ搭載になる程、歓迎されて受け入れられてます。 別に付けたい人が自動ブレーキを付ければ良いなら現状のままで良いはずですが、ここまできても自動ブレーキを付けないドライバーを社会が問題視し始めているから全員強制が必要になってきたのです。 ＞自動ブレーキ装備をけなすのは http://okwave.jp/qa/q8628006.html 日本はいつまで自動ブレーキのない車を許すと思いますか？ また、世界的に自動ブレーキのない車を許さなくなっている事についてどう思いますか？
見た感じ、市販車ではないことはわかりますが、 ・4座のバケットシート ・左ハンドル（？） ・ミッドシップエンジン（？） ・V8エンジン（？） ・妙に開放的なウインドゥ この車、何でしょうか？ 昔の素材画像の中から出てきましたが、何の情報もありません。 お暇な方。教えて下さい。
パナソニックの「strada」というカーナビについて質問です。 HONDAのFITという車に取り付けたいのですが、ワイドサイズは入りません。 ワイドかどうかを確認するのは、「7 V型ワイド」と書いてあるものでしょうか？ ほとんどの機種に「7 V型ワイド」と書いてあるのですが、外形寸法が 「幅178 mm × 高さ100 mm × 奥行き183 mm」と 「幅205 mm × 高さ104 mm × 奥行き176 mm」と2種類あります。 どちらにしても「7 V型ワイド」はダメということでしょうか？
10年以上軽自動車に乗ってますが最高速を出して走ったことがありません。 どれぐらいスピードが出るものなのでしょうか。 2ボックスタイプでターボ無しでFFでパワーは50PSぐらいです。
16歳でもサーキットであれば、ドリフトはできますか？
自分が乗ってる軽自動車は10年落ちですが 走行距離が少なくてまだまだ綺麗なうえタイミングベルトも交換したので あと数年は乗り続けようかと思うのですが もし故障しても交換部品が無かったらどうしようもありません。 軽自動車はその型の販売が終わってから何年ぐらい部品が有るものなのでしょうか。
専用の溶剤とかあるんでしょうか？ 高いですか？ サンドペーパーじゃ無理ですかね。
燃費向上の小技を教えてください 急の付く操作は止めるとか、停止してアイドリングで暖機運転は一切やらないといったありきたりではないものをお願いします。 私は、ダウンアップする道でニュートラルに入れたり、トルコンAT車に乗っていた頃は信号待ち等の停止時にもニュートラルに入れて、セコく燃費を稼いでいました
軽自動車に乗って走ってて前が急カーブだったり信号が赤だったりしたらスピードを落としてゆっくり走ることにしているのですが そうすると後のクルマがいきなり車間を詰めて来てパッシングしたりホーンを鳴らされることが あるのですが 何で速く走らなくても良いところで飛ばさなくてはならないのでしょうか。 こういう場合は速度を上げる必要なんてありませんよね。
ヘッドライトのロービームを40m先のものを確認できるように調整するのですが、ためしに家の前の道路（平らです）で大体の距離をはかり、調整してみました。 で、思ったのですが、ヘッドライトで照らしたときに暗闇と光の境目が40mということでいいのでしょうか？ 調整したあとで、40m地点から自分の車を見ましたが、なんかかなり眩しいような気がしました。 パッシングされそうな感じです。 ちなみに、地面からヘッドライトの中心までの高さは90cmあります。
って、いくらくらいかかりますか？ 3つのボディタイプそれぞれの価格がわかるとありがたいです。 ・2000ccクラス5ナンバーセダン ・同クラス5ナンバーステーションワゴン ・同クラス5ナンバー3列ミニバン（低車高タイプ） 　※いずれも禁煙車 【注意点】 清掃のレベルは、ディーラーが自分のところで中古車として売りに出せるくらいのレベルです。素人が自分で…とか、ＧＳで短時間だけで…という内容ではありません。 1度ディーラーで、ステーションワゴンで数万（この金額を失念）と言われましたが覚えていません(>_<) ※そのディーラーは店舗工事のためこの週末いっぱい休みです
世の中には必要も無いのに100万円もするロードバイクに乗って見栄張って自己満足してる人がいるようなのですが クルマの運転者から見たらそれがわかり、凄いって特別視しますか。 クルマから見たら1万円のママチャリと何も変わらず自転車は自転車に過ぎないのでは ないでしょうか。 それならそんな高額な自転車に乗って走ったとしても本人的には見栄を張っているつもりでも 世間的には誰もわかってくれてないから意味無いのではないでしょうか。
全部が全部そうってわけじゃないけど、総じて短い気がします。 もはや『スイッチ感覚』のような…。先進性をアピール？ まあ、普通のATやCVTも厳密にはスイッチなんだけど。
軽自動車です いくら位ですか? お店によって違う回答不要
って、何歳以上の方々なんでしょうか？ うちの親父（70歳以上）は完全に駐車時に1速に入れています。 現代のＭＴ車に乗っていますが、そのような『習慣』の無い世代からすれば、現代のＭＴ車に必須装備のクラッチスタートシステムは結構煩わしいです。あと20年もすれば、そのような世代の方々は運転されないような勝手な予想をしているので、クラッチスタートシステムは不要な気がしますが。。。 20年後に、新車でＭＴ車が存在しているのかは不透明ですけどね（爆）
以前、片道一車線の国道でバイクで渋滞中の車列の後ろにいたときに、左側からスーパーカブ90と思われるバイクがすり抜けていきました。 「危ないなぁ」と思っていたら案の定、車列の真ん中で右折する対向車とぶつかりました。 車列の1台が車間を開け、右折車を通そうとした、いわゆるサンキュー事故です。 私は車もバイクも乗りますが、明らかにバイクの責任が大きいと思うのですが、やはり現実は車の方が過失割合は大きいのでしょうか？ 一応救護して、車のドライバーには「カブが嘘ついたら連絡ください。証言しますから」と、私の連絡先を教えておきましたが。 私の証言があっても、やはり車のドライバーの方が悪いんですかね？理不尽極まりないですが。 余談ですが、カブの運転手は普段からすり抜けをしていたようです。バイクだけかと思ったら、ルック車にも軽自動車にも乗っているそうです。救護したのに悪態をつく失礼な奴でした。
彼と車での煽りでバトルになるYoutubeを見ていました。 そしてそれを見終わって彼が言った言葉が正当防衛なるのか気になったので質問させて頂きます。 ケース1:車で煽られて前の運転手が車を前にとめて降りてきた場合 彼が言った言葉:逃げられないので前を遮る車をぶつけて前に進んで逃げる。 これは車をぶつけても慰謝料発生しない、すなわち正当防衛なるのでしょうか。 ケース2:車で煽られて前の運転手が車を前にとめて武器(棒など)をもって降りてきた場合 彼が言った言葉:武器をもってるからもしかしたら殺される場合があるから、その人をひく。これは正当防衛だ。 これは殺される(逃げられない)かもしれないからその前にひいて殺すのは正当防衛なのでしょうか。 もしもこのケースが起きた場合2つとも正当防衛なのでしょうか？ 見てて気になったので教えて下さい！ カテゴリわからなかったので、すいません。
っていう任意保険の会社はありますか？ 実は、自分は三井ダイレクトに加入しています。今の車を春に新車で買いましたが、当初からMOMOのステアリングに交換するつもりでした。 作業当日、保険会社にその事を報告したところ、「保険料は変わりませんので手続きも不要」との回答でした。 私のこれまでの考えや知識のなかでは、エアバック付きステアリングをエアバック無しのステアリングに交換すると、保険料が上がるイメージでしたが…。 ここで質問です。 三井ダイレクト以外に、エアバック付きから無しに変えた場合、保険料の変わらない任意保険会社は他にもありますか？あったら教えてください。 ※別に保険会社を変えようとは思っているわけではありません。ただの興味本意です。
ボンネットを黒いシートのようなもので覆っているクルマを時々見かけますが、どのような目的、もしくは効用があってボンネットを黒くしているのでしょうか。
私の車は中古の黒い軽で　白のハンドルカバーをつけています。 またいつも制限速度の範囲内で走っていますが私はそんなに邪魔ですか、カスですか。 制限速度で走る軽自動車はそんなにウザいでしょうか。 そういうクルマは無理やり停止させて運転者を引きずり出して 殴る蹴るの暴行を加えますか。 私自身は会社及びネット上でも人間のクズ的な扱いをされていますが運転中くらい カス扱いされたくないです。
僕は事情があって中卒するのですが バイクか車の整備士になりたいのです。 しかし給料が安いと2chで見て一生食っていけるか心配になりました あと中卒だと給料が少ないだろうと思いますます不安になりました バイクと車の整備士の平均的な給料を教えてください あと、やっぱ資格ないとダメですか?
いつもお世話になっております。ありがとうございます。 ９月中旬に桧枝岐に行く（通過する）ことを計画しております。ルートは新潟県小出⇒国道３５２号⇒国道４０１号⇒国道２８９号⇒国道１１８号⇒会津若松市内です。国道３５２号は屈指の酷道と聞いています。国道３５２号の走行動画も見ましたが、１．５車線の狭路で離合も苦労するような道路に見えました。今も検索して情報を収集しています。 そこで、実際に尾瀬に車で行った方の体験や、そうでなくとも狭路ですれ違う時のコツをご存じの方がいらっしゃいましたら回答して頂けると幸いです。
窓ガラス用の曇り止めを使うと視界が悪くなります。非常に不快です。 微細な水滴、結露が付いているんだろうと思うのですが、何故こんな物が「曇り止め」として販売されているのでしょうか？ 結露が無い乾いた状態でも、拭き痕が残って見難いです。 いろんなメーカーを試しましたが、いずれも上述のような状態です。 上手な使い方ってありますか？ 皆さん曇り止めって使っているのですか？ よろしくお願いいたします。
ロッカスイッチには２極の物と３極の物があると思うのですが、説明書には２極の絵が載っています。 ３極のロッカスイッチでは適合しないでしょうか？ 何極なのか外部から分かりにくくて購入できません。 因みに別売りとして載っているスイッチは好きな形じゃないのでNGです。 ・３極でも適合するか否か ・２極のロッカスイッチを教えて下さい（イルミネーション付き） この２点を宜しくお願い致します。
道路はどういう状況になりますか？ 壮大な(？)質問で恐縮ですが、国内を走行している車両全てが、制限速度を守って走行したらどうなるのでしょうか？ GWの高速道路は？ 都心は？ 田舎の郊外は？ 様々なシチュエーションがありますが、どうなってしまうのでしょうか？ 高速道路に限って言えば、渋滞は無くなりそうな気がしますが、当たっていますか？ あれ？でも区間ごとに制限速度が違うから、逆に渋滞がひどくなるかな？ 高速道路以外はどうなりますかね？ ふと…本当にふと、そんな疑問がわきました。
件の大学生たちが、運送会社から盗んだという事ですが、 同じ会社の別の事業所で、M４も盗んでいるそうです。 車の運送会社って、キーやら（GT-Rならインテリジェントキー）を 車に差しっぱなし又は置きっぱなしなのでしょうか？ドアは未施錠？ まあいちいち、キー類を別の場所に保管するのは面倒かもしれませんが、 今回の一味のなかに、この会社で契約社員で働いてたのがいるようで、 その時に簡単に盗めるって思ったのかもしれませんね。 もし、セキュリティが甘いのなら、お客様のモノを預かってるって意識が低いですよね。
30系プリウスのインテリア(内装)の改造集の本みたいなのってありますか？
とある場所に常に違法駐車している車がいます 見付ける度に110番通報していますが、程なく警察がやってきて駐車違反の処理をしていきます それを十数回は繰り返していますが、たぶん（というか絶対に）違反処理を無視していると思います 警察の駐車違反処理ではなく、例の二人組の処理だと違反金を支払わないと車検が通せないシステムd３すが、警察の駐車違反処理（青切符）を幾度も無視し続けるとどうなるのでしょうか?
ガソリンエンジンとモーターのハイブリッド車で、ガソリンエンジンがNAなのはナゼでしょうか？ 燃費を更に追求するのなら、NAよりもターボの方が有利なはず コスト云々で言えば、ディーゼル・モーターのハイブリッドはターボですし 大衆車はさておき相応の高額車なら多少のコスト高も許容できるはず ダウンサイジングガソリンターボとモーターのハイブリッド車って無いのですか？
自分が軽自動車に乗って制限速度で走っていると 後ろにピッタリ付いたり煽ったりして挑発行為をしてくるクルマがいるのですが そういうクルマは車種に関係無くなぜか黒系でハンドルは白くしているクルマが多いです。 なぜなのでしょうか。 変な奴は黒いクルマに乗りたがるのですか。 ちなみに自分が乗ってる軽自動車は黒でハンドルには白いカバーをつけています。
ロックフォードのウーファーのT1D412とT0D412は価格や品番以外に何がどう違うんでしょうか？ どっちがコスパに優れているんでしょうか？
昨日彼と高速道路にのった時の事です。 80km道路で前の車が50kmしか出してませんでした。(一車線) 二人で前の車遅いね。と話してましたが あまりにも遅い為、私達のうしろの車も、前の車が遅い為軽い渋滞みたいになってました。 そしたら彼が突然ブーーとクラクションを鳴らしました。 なので私が、やめて！！！と叫びました。 (車で煽ったら前の運転手が出てきて喧嘩みたいになってるyoutubeみた事あったので怖くて叫びました) なのに関わらず、もう1度クラクションを鳴らしました(先ほどのクラクションならしてもスピード変わらなかった) また、やめて！！と叫びました。 そして2車線になったので追い抜き終わったのですが、私はすごく怖かったです。 追い抜き終わってから彼に言われたのですが、やめてとかグチグチうるさい！前の車が遅いと次の車がアクション(私達)起こさないと、僕達も悪い。スピード違反(法廷速度に足りてない)だから、クラクション鳴らすのは普通だと怒られました。 私としては1車線だし、もしも前の運転手が降りてきてら逃げられないし、バトルってほしくないしとても怖い思いしたのですが、この対応は普通で私が怖いやめてと言うのは悪かったのでしょうか。。？？
自分は10年落ちの軽自動車に乗っていますが 10年落ちの軽自動車に乗っているのと 全くクルマを持っていない場合では どちらが恥ずかしいと言えるでしょうか。
低燃費を相応に重視した実用乗用車にて、HVではなくガソリンエンジンのみを動力として用いる場合 同程度のエンジンパワーでの比較だと、NAは燃費ではターボに敵わないのでしょうか? 現実的なコストで、NAがターボに燃費で優位になることは有り得ますか？
凶悪犯罪にEKワゴンが使われて何度もテレビに映るのですが こういうことが有るとクルマ自体には何も非は無くても売り上げに何らかの影響が有り 減少してしまうことは有るのでしょうか。
車の免許を取って20年以上が経ち、車歴もこの春のハスラーで6台目。 年齢を重ねたせいか、ハスラーを買ったせいかわかりませんが、同じハスラー オーナーが気になります。いや、気になる…というと語弊がありますが、 ハスラー談義をしてみたいって思っちゃうんですよねー。 特に同じボディカラーのハスラーオーナーとか。。。 だって、カラーの選択で悩んだし。 ちなみに、他の5台ではそんな気持ちはまったく湧き出てきませんでした。 車が趣味の皆様はどうですか？ そういう気持ちになった事あります？ もちろん、あっても無くてもいいんですが、ちょっとその辺の心理面を 知りたいと思い質問します。 ちなみに、まだ現実には見ず知らずのハスラーオーナーに話しかけた事はありません。 でも、お店の駐車場などにハスラーが先に停車していると、横に停めたくなります（爆）
購入した中古車のリアガラスにタオルで拭いた拭き跡が付いてるのですが、 その拭き跡が洗車しても取れず、 ウインドウの油膜落、コンパウンド、水アカ落としで磨いてみたのですが 拭き跡が取れません。 何か落とす良い方法は、ないものでしょうか？ ご回答を宜しくお願いします。
車の運転のことなんですが、千歳の方は、右折の時に内側から追い抜きとか、よくやるんでしょうか？ 私は北見なんですが、今年の春に千歳を通ったんですが、市街地の交差点（両方とも片側1車線）で右折待ちをしているときでした。 信号機に矢印がついてなかったので、後ろの車も交差点に入れてあげようと思い、少し前にでて車が途切れるのを待ってました。 そして、車が途切れたので、右折しようとしたら、横断歩道の方向を見ながら、走ってくる人が見えましたので、その人が渡ってから右折しようとしたら、後ろの車が内側から私の車を追い抜いて右折していきました。 走ってきた人とは、危なく接触するように見えました。 他の街ではありえない光景だったものですから。 千歳には警察いないのでしょうか？ それとも、サボっているのかな？ 私、運転歴28年ですが、こんなに危険な目にあったのはじめてです。 本州にも車で行ったことありますが、こんな車は見たことがありません。 心にゆとりがない人が多い土地なのかな？
犯人逮捕に有力な手段であるNシステム ナンバープレートの番号を識別しているわけですが 白いテープで番号を見えなくして 例えば４ケタの番号を３ケタや２ケタにしていた場合 正確に読み取れなくなるので識別できなくなる可能性が高いと思うのですが どうでしょうか？
MAZDAのディーラーでSUZUKIの軽を買う？ 表題の件ですが、オートザムで、ＯＥＭ車の供給元であるスズキの軽を買う というのはどうなんでしょうか？ 　かれこれ２０年以上オートザムにお世話になっています。 　ですが最近スズキのハスラーが気になっています。もちろんマツダもハスラーの OEMとしてフレアクロスオーバーを販売していますが、私が気になっているのは ＭＴ、マニュアル車なのです。 　ハスラーではグレードＡ、ＧにＭＴ車がありますが、マツダにはそれらに該当 するものがありません。 OEM供給先の宿命と言いますか、選択肢が少ないのが残念です。 　今現在乗っているのは（申し訳ないことにこれもまたマツダ以外の車でして）、 もう15年以上乗っていますが、まだ車検が１年以上残っていて前回の車検のとき 幸いにもエンジンはまだまだ好調、経年劣化でフレームや足回りの錆は目立って きてはいますが溶接塗装でなんとか耐えています。 なので今すぐ買い替えをしなければいけないというような切迫した状況ではありません。 ですがハスラーの出現で、次回の車検が切れるその前に買い替えをするのもいいかな、 と考えたりもしています。 　いざ買い替えが現実的となった時に今までお世話になったディーラーに頼んで ちょっと高くつくけれどハスラーを購入するか、あるいは直接スズキのディーラーに 足を運ぶか・・・。直接スズキのディーラーに行ったほうが中間マージンがない分、 値段的にもお得なのでしょう けれどここにきて今までお世話になったところから鞍替えするというのも気が引けます。 　今すぐどうこうというわけでもない気の早い話ですが、私みたいに、MAZDAの ディーラーでSUZUKIの軽を買ったことがある、あるいはMAZDAに限らずOEM供給先の ディーラーから、OEM供給元のオリジナル車を買ったことがある、またはどうしても 欲しい車を安く買うために長い付き合いのあるディーラーから別のディーラーへ 鞍替えしたとか、そういうご経験のある方がいらっしゃれば今後の参考のためにぜひ お話をお聞かせ願いたいと思います。 　ディーラーを替えてよかった、あるいは替えなければよかった、替えなくてよかった など。その結果購入した車の価格には納得できたかどうかなど。 よろしくお願いします。 ちなみにどちらもお店も自宅から車で１０分くらいのところにあります。 ハスラーに限らずマニュアルの試乗車がなかなかないのも残念なことです。 “CVTを選べばどちらのディーラーでもいいんじゃないの”という回答だけはご遠慮して いただきたいです。
よくある質問ではありますが、こと自分のこととなると検索しただけでは不安なのでよろしくお願いします。 かの有名な某大手ショップにてエンジンオイル / エレメント交換をしました。 元々若干オイル漏れしていますが、数ヶ月で若干減るという程度(もちろんゲージ範囲内)でしたので、交換前に「オイル漏れしてるけど規定で入れて』といっておきました。 いざ作業終了して確認してみるとオイルゲージより1cmほど上までオイルが入っていました。聞いてみると、エレメント交換時2.7L規定のところ、3L缶全部注入したとのこと。「オイル漏れしてたので多めに入れときました！」と事も無げに明るく。 一般的にオイル量はゲージ内に収まっていればその幅で少ない分には問題ないが、ゲージをオーバーするのはよくないとききます。オーバーしてもゲージから5mmくらいなら・・・という話も聞いたことがありますが、2.7Lのところ3Lとなれば規定よりも300CC多く、規定量の10%多くなり、前述のとおり実際にゲージより1cmほど多く入っていました。 念のためオイルを抜いて規定量まで減らしてもらいましたが、店員の態度からは「問題ないよ、そのくらい何言ってんの」的な感じもしました。、実際のところどうでしょうか。 そもそも「規定で」と言ってあるのでその時点で対応としてダメだろという話ではありますが。 ちなみに作業員はバイト君ではなく社員。その店舗にはもう長いこと通っていて、問題なくやってもらっていたのですが・・・
自動車整備士の国家資格を 受けるのに関して、 欠格事由はありますか？ ２級ガソリンと２級ジーゼルを 取るため専門学校に 通っているのですが 先日免停になってしまい 罰金を払い処分は終わりましたが そのあたりがとても心配です。
自動車のスパークプラグを交換する際、一応締め付けトルクが決まっている様ですが、私の場合いつも感覚にてそこそこ締め付けます。 それで今まで問題もありません。 プラグの取説に手で締めた後、工具にて目安の角度で締め付けると書いてありますが、実際それでは緩い様に感じます。 また走行中プラグが緩んでノイズが出たとか、最悪プラグが踊ってねじ山をダメにしたなどの話しも多々聞きます。 オーバートルクで締め付けた場合、プラグ本体をネジ切る。アルミヘッドのねじ山を次回緩める時さらってしまうなど、事例で有るみたいなのですが、実際よっぽど締め込まないとその様にはらならないと思いますが… 皆様は取説通りに締める派ですか？ それとも、どちらかと言えば強く締める派でしょうか？ 長文乱文すみません。 宜しくお願いします。
新車でも中古でも国産でも外車でも構わないのですが、私と妻、二人ともゴルフをいたしますのでゴルフバッグが2つ入るスポーツカーを探しています。2シーターでも構いません。どなたかご教示お願いいたします。
車でキーを抜いた状態でハンドルを切ると、ハンドルロックとなります。 その解除方法で、単に「鍵を持った人が回す」だけではなく、「鍵を回した状態でハンドルを切る」としないと、ハンドルロックの解除ができない理由は何でしょうか？ 1.鍵を持っていなければどちらにしろハンドルロックの解除は不可 2.鍵を持っていれば、どちらにしろハンドルロックの解除は可能 以上2点から、「鍵を回した状態でハンドルを切る」としている理由が分かりません。 よろしくお願いします。
30系プリウスにHDDナビのNHZN-W59GがついていてこのカーナビでCD-Rに書き込みしたMP3の音楽を聴きたいんですが、取説を読んだら「MP3と認識し再生するファイルは".mp3"の拡張子がついたものだけです。MP3ファイルには".mp3"の拡張子をつけて保存して下さい」と書かれてたんですが、必ずファイル名の後に".mp3"と入力して保存しないとカーナビで再生できないんですか？ ファイル名の後に.mp3と入力して保存しただけではカーナビでは再生できないですか？ このあたりがよくわからないので回答お願いします。
高速道路を走行中のバスのエンジンから出火して全焼したってニュースで言ってたのですが エンジンて燃えるのでしょうか。 材料は鉄やアルミなどの金属ですよね。それって燃えますか。
今タダでもらった14インチのアルミホイールを付けてみて試走したところタイヤハウスの干渉もなく意外としっくりし、ありかもと思っています。 純正の１2インチ６PRから2インチホイルアップです。マッチングはグッドかなと思っていますがいただいたタイヤの溝がすくなく、オークションとかで同じサイズのタイヤ購入を検討しています。 タイヤサイズには175/60R14の記載がありますが同じサイズ以外のタイヤで購入可能な選択はどのようなサイズになるでしょう？ 車検の時にままた純正に履き替えますのでそこのところでの批判なしで回答願えればと思います。いかんせんメカ系に疎いものですから。 車種は10年製ハイゼットトラック４WDです。
フリップダウンモニターかヘッドレストモニター（２組セット）か迷っています。 金額はほぼ同じです。 それぞれいろんな商品が販売されていますが、フリップダウンモニターを優先に考えています。 でも一番の悩みはフリップダウンは、首が痛くならないかということ。 ヘッドレストの高さと天井からの高さでは観る時の角度が全く違うと思います。 各々の座高でも変わってくるでしょうけど、その辺どうでしょうか？ ヘッドレストモニターは、 ・前席を倒してしまうと観れない ・シャフトのガタつき ・シート色とのマッチング が問題になります。 ほぼ同額で フリップダウンはセンターに１台。 レッドレストは左右に２台。 という内容。 別に大人数を載せて走るわけではありません。 トータルで考えて一体どちらが良いでしょうか？ アドバイスお願い致します。 ※車検などの問題は理解しています。
よくガソリンスタンドでマット洗浄機にかけていましたが、洗濯機で洗うと縮みや型崩れなどのトラブルはありますでしょうか？ 洗濯機で洗い、乾燥機までかけたいです。 実際に経験ある方、ご教示お願い致します。
新車で買ったマイカーが走行4万kmを越えたのを期に、燃費を計算してみました 納車後の総走行距離 ÷ 総給油量 = 満タン法による平均燃費（ですよね?!） それとは別に、車のモニター画面のメニューにも、総平均燃費が表示されるので、上記の満タン法総平均燃費と比較してみたら、満タン法の方が1%弱良かったです つまりは、双方1%程度の差しかありません 元となる距離は、どちらも同じ車輪の回転回数なので、インジェクションの燃料噴射量計測と、GSの計量精度が同等と解釈すればよろしいでしょうか?
何故、バイクは悪い印象になりやすいのでしょうか？ ネイキッドやアドレスＶ125のようなスクーターなどがヘッドライト球を変えたりしてると悪そうな人って言うかスクーターならお金無さそうなヒトって言うか下品な印象になってしまうのは何故ですか？、例えば、４輪車でプリウスやセレナやヴォクシーステップワゴンやアクアなどのエコカーファミリーカーのようにヘッドライト球など変更しても交通マナーの良さそうな高級感のある上品な印象に仕上がると思うのです。例えばバイクがカスタムしたりしてるとマナーの悪い下品な連中と言うか古臭いっていうか昔の暴走族に見えるって言うか貧乏な人って言うか“悪そうな人”の印象になるのは何故ですか？。　　　　　　例えば外観がフルノーマルの原付にどんな年齢層が乗ってもそんなにイメージは悪くならないと思いませんか？並みの人って言うか　　　　　　　　　デパートや駅の駐輪場にレッツ４やディオなどのタイプのスクーターにジェットヘルでスーツ姿で乗るとお金持ちの一家の一台と言うかマナー良き車両と言うか大半の車のヘッドライトが白だからと言ってバイクも合わせて白のヘッドライトを使うと言うとちょっと古くさい走り屋の車両と言うか似合わないって言うか、印象が悪いって言うか ノーマルの４輪車のがカスタムしてもあまり悪そうなイメージにならず原付やバイクが外観をカスタムすると暴走族のような悪そうな印象に見えるのは何故でしょうか
業界歴長いベテランから素人に毛が生えた程度、はたまたアイドル気取りの女性まで 巷には多くの自動車ジャーナリスト・評論家(自称も含め）と呼ばれる人達がいますが こういった職種の人の車の批評って皆さんは信頼出来ると思いますか？ っていうか意味有ります？ あれって・・”評価レビュー”ではなく”車をいかに上手く褒めるかのプレゼン大会” ではないでしょうか。 そもそもこの職種って車を”褒めて”なんぼですよね？ 週刊誌やワイドショーと正反対で、対象の車を自分の語彙や知識や表現を駆使しまっくって どんな車でもメリットを強調させてデメリットには目を瞑り これでもかというくらい褒めちぎって原稿を書きその対価として報酬を得ている訳ですよね。 批判的なこと書いたらそれこそ業界で干されて飯が食えなくなりますよね。 実際の原稿を見ても主に・・ スムーズな足回り・しなやかな乗り心地・美しいデザイン・上質で高級感あふれるインテリア の４つのキーワード実に多くの車に多用されています。多少表現は各々違えども。 結果似た様な批評ばかりで全く使う人の立場に立ったコメントになっていないように 思ってしまいます。150キロオーバーの走りが細かくどうだこうだと言われても・・ 皆がレーサーじゃないんですから。公道はスピード制限だって一応有る訳ですしねえ・・ そもそも500万以上する高級車の部類であれば上の４つの要素が優れているなんて それこそ至極当然・当たり前だと思うのですが。 エコや環境など二の次で新車が飛ぶように売れてもらわなければ困る業界から 報酬を得ている立場の人間の批評や評価に果たしてどれほどの意味が有るのか・・？ ユーザー目線のフラットな立場での評価に全くなっていないと思います。 てか成るはずがないですよね。 皆様はどう思われますか？宜しくお願い致します。
たまにどうやって停めたの？と思えるほど狭い駐車場に駐車している車を見ます。 中にはリアハッチから乗り降りしなければならないケースも。 車庫証明費用を浮かせるために自分で手続きしようと思っていますが、どんなに難しくても何とか駐車できるスペースなら可能でしょうか？ そこまで狭くはないのですが狭いことは確かで、全長は長く、入り口と横幅が狭くなっています。 取り敢えず自宅で車庫証明を取り、近くの駐車場を借りようと思っているのでご教示お願い致します。 ※近くの月極駐車場で車庫証明を取ると最初に駐車料金の約10倍かかるため。
　私は働いてて不満に感じることがあります。　 　それは根っからのテレビっ子である為に、仕事をしていると情報を得られずに流行から取り残されるようた気になって寂しくなります。 　そういった点からラジオを聞きながら働いているドライバーが羨ましく思うこともあり、転職したいです。 　しかし、ラジオは正直物足りないです。 　最初は自宅で録画した動画をSDカードに入れて再生しようかと思ったのですが、ケータイのバッテリーが７・８時間続かせるのはかなり大変で、プレイヤーからSDカードにデータを入れる作業もそれなりに面倒に感じてしまいそうと難しそうです。 　自分でトラックを購入しての長距離トラッカーだったら、地上デジ装備を備え付けるのは可能だと思いますが、あくまで雇われトラッカーで考えています。 　 　イメージとしては車に乗車する度に、持ち運べてシガーソケットを電源としてきれいに写るポータブルTVがあればいいなと思うのですが、、そんなんないですかね。画面を見る気はないので、音声だけ聞ければいいのですが、問題はちゃんと途切れずに映像が受信できるかということでしょう。 　車載TVは携帯のようなワンセグとは比べ物にならないほど、途切れることなく映像が受信できますよね。それはやはりアンテナがしっかりとしているからであって、ポータブルTVなんて結局は携帯のワンセグのようによっぽど電波条件のいい場所で、静止した状態じゃないと安定した受信はできないではないでしょうか。 　 　
https://www.youtube.com/watch?v=rK3JweCyAZ8 この動画の中で明らかな違反行為がされていますが、動画の編集からすると、商用DVDっぽいです。 三栄書房から発売されている走り屋向けのDVDがあるようですが、その類の商用DVDの一部でしょうか？ もしそうだったら、出版社そのものに行政からの指導は入らないのでしょうか？ YOUTUBEに速度違反の動画をアップしても捕まりますよね
DQNが セルフのスタンドでエンジンかけたまま給油しているだけでなく 混んでいるショッピングセンターの身障者用の駐車スペースに停めて しかも長時間エンジンかけたままうるさい音楽鳴らしたままでクルマの周りに空いたペットボトルなどゴミ捨てて 散らかし、夜はそこで花火をやったりして屯して駐車場を私設化して最低な行為をしているのですが こういう違反的犯罪的行為を見て注意しないで見て見ぬふりしてても こちらは何も罪には問われませんよね。
ガソリンエンジンがディーゼルよりも優れている点について質問したら、エンジンが高回転まで回ること　という回答がありました 最高出力が同一であったとして、エンジンが高回転まで回ると何がメリットなのでしょうか? 気分的に気持ちが良い等、好みの問題ではなく、実用的な面でのメリットを教えてください
パワステのアシスト力を強（最もハンドルが軽くなる）に設定していることを友人に話したら、それは軟弱者だと揶揄されました パワステのアシスト力を強（最もハンドルが軽くなる）に設定することは、軟弱者なのでしょうか? 皆さんは、パワステのアシスト力の設定はどうされていますか？
ディーラーを検索してみたのですがJAの場合は各社を扱っているのでディーラーとは言わないようです。 このような車屋さんはどのように表現するのですか。
ミツバ アリーナホーン、ARENAIIとARENAIIIの違いを教えて下さい。 宜しくお願い致します。
軽自動車でセルフのスタンドへ行って給油してたら 隣にDQNが乗ってる黒いミニバンが来てエンジンとエアコンかけたまま給油しているのですが 何かの違法行為にはならないのですか。 スタンドの人も見てたのですが何も注意しません。 DQNに何らかの注意出来るのは警察しかいませんか。 引火でもしたら迷惑なんですけど。 もちろん自分はエンジン止めて給油しました。
純正ではなく社外品で、パ～～～ン（ファ～～～ン）と余韻の残るホーンありましたよね。 昔からある商品です。 自分も昔つけていたのですが商品名をど忘れしてしまいました。 確か余韻アリかナシか切り替えスイッチが付いていたような気がします。 ホーンの形状はラッパか渦巻きか覚えていません。 ご存知の方、宜しくお願い致します。
ネットでタイヤ買って交換ショップで交換だけしてもらう。タイヤ交換って自動車業界の儲かり戦術でしたけど、なんかこんなん商売がが日本中にはびこったら、っていうか当たり前になっているご時世ですが、何か危険な感じしませんか？実際、ミシュランを通常の半値で交換できました。
営業車両をぶつけてしまって、ディーラに見積もりを依頼したら、思ってたよりも高い額になっていました。 トヨタのプロボックスです。 ディーラーは自分のところで外装をさわらず、ほかの業者に発注してマージンをとっている、 ということも耳にしましたが、本当でしょうか。 板金修理（バックドア＆クオーターパネル）　１５０００円 塗装費用　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　４００００円 レンタカー４日分　　　　　　　　　　　　　　　　　２００００円 合計　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　７５０００円 自分で業者を探して安く上げられそうなら、そちらをさがしたく思います。 この見積もりからもっと安く上げることはできそうでしょうか？ 塗装ってこんなにかかるものなのでしょうか。２０cm程度の擦り傷なのですが。 レンタカーの面で４日もかかるのが解せません。 車の事故は初めてで、どういうものなのかお教えください。
日本人はベンツはかっこいいと憧れますが どの国でもそれは共通の認識ですか？ ドイツ人もベンツはかっこいいと思ってるのでしょうか？
ダンロップタイヤとファルケンタイヤはどう違うのですか？ どちらも住友工業の商品だと思うのですが、住み分けを教えて下さい。
この前しばらく代車に乗っていました 高速道路のSAでシートを倒して休憩した際に、身体を起こそうとして天井の取手を掴もうとしたら、なんと!運転席には取手が設けてありませんでした 助手席や後部座席には取手が普通に設けてありましたが、運転席だけありません 二～三百万円程度の廉価な車なら、セコいコストダウン目的で運転席の取手を省くのはわかりますが、六百万円近くする安くはない日本車の乗用車でした 敢えてわざわざ運転席だけ取手を設けない理由は、何なのでしょうか？
平成16年型ワゴンR(CBA-MH21S)に乗ってます。 シガープラグを使う電装品が増えたんで、ヒューズボックスから電源を取るタイプのソケットを増設することにしました。 ヒューズボックスを覗くと空端子があったので、テスターで計るとアクセサリ連動で電源が来ていました。そこで、今あるヒューズの場所から配線するよりいいと思い、この空端子を利用しています。 そこで質問ですが、この空端子は何のためにあるんでしょうか？　添付の画像の右上の位置です(ちなみにこの奥にも空端子があり、そちらはエンジン連動でした) ただの拡張性のため？　それとも別グレードでは何らかの電装品がつながれている？　その場合その電装品は何でしょうか？ この配線から使う電装品は、ドライビングレコーダー、時計／温度計(この車、時計がついてなくて不便なんです…)、ポータブルカーナビ程度なので、電源容量は大丈夫だと思ってますが、ちょっと気になってます。 ご存知の方いらしたら、ご教示のほど、よろしくお願いします。
こんにちは 社用車を月に２～３回運転します（自家用車は持ちません） バックでず～～～～と運転しないと駐車できないのです。 それが、また、狭い所にあって、、、、、 そのうえに車庫入れが苦手ときたもんだから、、、四苦八苦しています。 車庫入れの第一段階の時点で、何度もハンドルを切る始末、、、情けない、、 １０年間運転してて、１０年間ペーパードライバー状態の私。 ６月にペーパードライバー講習を済ませました。 車体と道幅の感覚がいまいち掴めないのと、 最終的にはハンドルの切る方向が解らなくなります。うぅぅぅ～～～(*_*) 車庫入れの極意を伝授して頂きたき候。
過去に普通車でインチアップはしたことがありますが、 インチダウンの経験はありません。 具体的にどのようなメリットとデメリットがあるのでしょうか？ 乗り心地？タイヤの選択肢の数？最低地上高…は変わりないか。。。 【補足情報】 車種　スズキ　ハスラーG　4WD　5MT（現在足回りはフルノーマル） 　　　タイヤサイズは165/60R15 77Hです。 冬期間はスタッドレスタイヤが必須の地域ですので、現在夏タイヤに装着しているホイールをスタッドレス用にするつもりです。 例の13インチホイールですが、広告で一目惚れした『FABULOUS BARONE MC-9』を考えています（一応15インチもあるんですが、12・13インチ限定の赤いセンターキャップがかっこいいので、とりあえず13インチを筆頭候補にしています。デメリットが多いなら考えますが）。
イニＤで一番人気のない車種ってどれですか？
以下の条件に当てはまる方のみ、回答をお願いします。 １．今お乗りの車が新車購入であること（複数所有可） ２．今お乗りの車に、メーカー純正で燃費計が搭載されていること ３．いわゆる『平均燃費』をこれまでリセットしたことがないこと ※上記3点が全て条件です。いずれか1つにも当てはまらなければ対象外です 　国産車・輸入車は問いません 【質問】 １．購入から現在に至るまでのメーター内の『平均燃費』はいくつですか？ ２．その燃費は新車購入当時の『カタログ燃費』と比較してどのくらい違いますか？ ３．現在までの燃費に関しての感想や思い 【以下は任意で回答してもいいよって方のみ】 ４．所有歴は何年ですか？ ５．車種、年式、グレード、ミッション、駆動方式は何ですか？ 以上を回答願います。 例（私の場合） １．21.5km/l ２．24.2km/l ３．まあ、こんなものかな…と。別に特段の不満は無い ４．4か月 ５．スズキ　ハスラーG　H27　4WD　5MT（走行に関する部分はフルノーマル）　
ステップワゴンRG1に付けられていたカバーです。 色違いがないか探しています。 詳細も知りたいのでメーカー名を教えて下さい。
自分が軽自動車で制限速度で走っていると 後のクルマがもっと速く走りたいらしく、車間を詰められピッタリ着けられ 酷い時は車体を左右に振って煽られて挑発されることが有ります。 この場合、後のクルマも制限速度で走っていることになりますが 制限速度で走っていても安全運転とは言えないのでは ないでしょうか。
オープンカーって車がひっくり返るような事故になったら即死ですよね？ いっそのこと、公道での使用を禁止すればいいのではないかと思うのですが、そういう議論すらこれまで起きなかったのでしょうか？
こんにちは。 いつもお世話になっております。 ご質問が有ります。 ※質問内容※ スズキの軽自動車 エブリイ(EBD-DA64V)に乗っております。 トラックではないので、バッテリーは12Vだと思います。 この場合、バッテリーからDC-ACインバーターを使って電気を使用するとしたら、最大何Ｗまで使用できるのでしょうか？ 一応、シガーソケットからも取れるのですが、ソケット蓋に[12V/120W]と記載してあるので、使いません。 ※使わない理由はソケットから取っては120Ｗまでしか使用できないので直接、バッテリーから取りたいと思ったからです。 私が言いたい本題は…… 最大どの程度の電力(W数)が使えて、購入するインバーターはどれがいいかを参考程度に教えて欲しいのです。 ご教授よろしくお願いします。 その他、意見やアドバイスが有る場合は遠慮なくお願いします。
時々、同乗者から急いでくれと言われます 諸事情で無下には断れないですが、本当に急ぐと危ないです なので、急いでいると思わせる運転の演出を教えてください 交通ルールやマナーは基本的には順守する範囲でですが、杓子定規・ばか正直まで順守しなくても構いません 同乗者は全く車の運転が出来ないので、急いでいると誤魔化しつつ安全運転したいです
仕事関係で人前でセミナーを行うことがあります。いつまでたっても 人前で話すというのはなかなか緊張するものです。 その予行を兼ね、車で運転中に練習してみたいと思います。同時にそれを ICレコーダーで録音しようと思うのですが、見た感じは携帯で通話しているようにも 見えます。これは違法行為には当たらないと思うのですが 皆さんどう思われるでしょうか。
いやー、車やバイクって所有するの大変ですよね。 出費もかさむし管理も大変。 便利を手にするが為に背負わないといけないものがいっぱい 軽く浮かぶものだけでも １、駐車場の確保 ２、保険の加入 ３、車両のメンテナンス ４、月額費用の発生（車両税・ガソリン代など） ５、排気量によっては車検 ６、もし事故ったときの命の危険性 ７、社会的責任 などなど、 私の場合、だらしないので車検通さずに車乗っちゃいそうなので、車は所有する気になりません。 原付ですら、荷が重いと感じ、自転車オンリーでの移動生活です。 車やバイクを所有している人は「管理に疲れる、できることんら手放したい」と思わないのでしょうか？ 住環境としてどうしてもそういうものがないと生活できない人もいると思います。 みんなできれば手放したいけど、生活に必要不可欠だからしょうがなく所有せざるおえないんでしょうか？ 車の年間費用はおよそ８０万とされているこちらのサイトを参考に質問したいのですが、 http://girlschannel.net/topics/238835/ この世に選べる仕事が二つしかないとしたらどちらを選びますか？ １、自転車or徒歩で通勤可能な職場で年収２００万円 ２、車を所有していないと通えない遠い場所で（電車通勤もできなくない）年収２８０万円
質問です。 【純正サイズ】 235/55R18、オフセット：+45、（リム幅：8J、5H 、114.3）BT値：-20mm のタイヤを外します。 ＜質問(1)＞ 235/45R18、オフセット：+45、（リム幅：8J、5H 、114.3）からタイヤを外し、 235/55R18 のタイヤを使用する事はできますよね？ 問題点があるとすれば、中心の丸い溝が合うかだけでしょうか？ ＜質問(2)＞ 中心の丸い溝が合うかもわからないので、ハブリングを導入するとします。 約30ｍｍダウンのダウンサスの導入も予定しているので、 15ｍｍ以下のハブリングを使用すればツラの問題ないですよね？ ＜質問(3)＞ ハブリングを使用する場合の欠点や問題点はありますか？ ５本のボルトだけでタイヤを支えないといけなくなるような気がするので、 ボルトに負荷がかかり、通常よりも折れやすくなるとかありますか？ 宜しくお願いします。
不覚にも自損事故（物損）を起こして、マイカーをしばらく修理で預けることになりまして、今は代車に乗っています 代車にETCが装備されてるか事前に確認しなかったので、念のためマイカーのETCを外して代車に付けようとしたら、代車にもETCが装備されていたのでETCクレカを挿して問題なく使っています そこで、疑問に思ったのですが ひとつの車両に複数のETCが装備されていたら、どうなるのでしょうか？ （登録以外の車両に付けてはいけないという突っ込みは、辞退します(^_^;)） 両方生きていたら、二台分に課金? 片方は生きていて、もう片方はカードを抜いていたら、ゲートは明かない？
マッドマックス４楽しんで鑑賞したんですが、私の知識が無いところが出てきて気になっています。 途中でスーパーチャージャー（だったのか？）の吸気口に、ガソリン（ニトロかも）を吹きかけてエンジンの出力を上げていましたが、実際にそういうことになりうるんでしょうか？ニトロなら、昔のアニメや車モノの映画でニトロを噴射して一時的に出力を上げていたので、そういうことになっても良いと思ったのですが、ガソリンを吹き込んでも燃料とエアーの比がおかしくなってまずいのではないかと思いました。
最近、逆走やアクセル踏み間違い？といった高齢者の車が関わる事故が増えているような気がしますが。 （もっとも、アクセル踏み間違いは高齢者に限りませんが） そもそもの話、昔はそんなに車を乗り回す高齢者って多くなかったような。 田舎だったせいか、自分が見たのはせいぜいカブで田んぼに行くとか軽トラで近所へ、とかです。 車もそれなりに（というか結構）維持費がかかると思いますが、年金受給者の高齢者が昔より裕福になったから車に乗る人が増えたということなのか、それとも別の理由があるのでしょうか。 単に脚にするならカブや自転車でも十分ですし。
はじめまして、アドバイスお願いします。 車はワゴンRのMC系で、ウーハーはカロッツェリアのTS-WX707A、メインユニットはカロッツェリアDEH-590です。もちろんトランクに設置です。どちらも古いので恥ずかしいのですが… ゲインは12時にしていましたが、ビビリ軽減の為多少しぼりました。結構音量上げて聴きたいので、出来れば音量下げるとかの対応ではなく何か自分でも出来る対策を教えて頂きたいです。 ちなみにリアハーフスポイラーついてます。ビビリの場所はリアハッチの下部分のみです。曲によってビビリが発生したりしなかったりしています。 よろしくお願いしますm(__)m
私が見た訳ではありませんが・・・ 右ハンドルです。 宜しくお願いします。
車の傷を直すのに、ソフト９○のアイテムを使って、Youtubeなどで修理方法などが投稿されています。 見ていると市販のアイテムがあれば直せそうと思ってしまうのですが、 プロに頼んだほうがいいという意見があります。 実際プロは市販のアイテム以外のアイテムを使っているのでしょうか？ 市販のアイテムだけでは、綺麗になるのは難しいのでしょうか？
免許の更新に行きたいのですが 新宿センターは 「警視庁新宿運転免許更新センター」でしょうか？ 葉書には 「都庁第二本庁舎2階」とかいてあります。 ようするに 警視庁新宿運転免許更新センターの2階でしょうか？
自動車の相手先ブランドでの販売はやはり海外でも幅広く在るのでしょうか？ 自動車音痴で詳しくないので教えて下さい。
おはようございます。 車の事にあまり詳しくないのですが、 車のパーツの名称が分かるサイトが無いでしょうか。 外装の板金物など大きなものは多少分かるのですが 特に内装部品のプラスチック関係とか全く分かりません。 もしよいサイトや本でも構いませんので、 勉強して覚えたいので、お教え頂ければ助かります。 よろしくねお願いします。
個人的に、どんなパーツでも実際に見たい人間です。 （見なきゃ買わないってわけではないですが、あんまりネット通販は好きじゃない。信用の問題かな？） で、某車雑誌の広告で、コンソールやポケットに敷く ラバーマットのセットが掲載されていました。車種専用品です。 車種はスズキ　ハスラー、 11ピース　税抜2900円のシロモノです。 取扱店に、オートバックス（スーパー含む）、イエローハット、 ジェームスとありました。 先ほど、雑誌を持ってイエローハットへ注文しに行ったんですが、 「今問い合わせしてみたところ、まだ発売になっていないみたいなんですよ。『先に雑誌に出ちゃったんですね～』ってメーカーの人が言ってました。発売は、8月か9月になるみたいです」 という店員さんの言葉。。。 マジかぁ～。 当然ですが、雑誌の広告には「〇月発売予定」などの文言はありません。 普通に商品の説明のみです。 質問ですが、車業界のパーツ類に関しては、発売がまだなのに（発売時期の文言が無く）広告に載せちゃうっていうのは極一般的な事なのでしょうか？
交通ルールを覚える上で役に立つサイトを教えてください。
私は自転車だけ所有する生活なのですが、もし車に乗ったらスピードを出してしまうと思います。 ということで、この先も車を所有することはないと思います。 しかし、世の中に車を運転していた、法定速度をいっつもきっかり守れているドライバーっているんですかね？ よっぽど常に交通量がある道ならば、スピードも出せませんしありえると思うのですが。 神に誓って、どんな場所であろうとも、法定速度を一度もオーバーしたことがない人っていますか？
最新のホンタのメーカーオプションのインターナビの解除キットを探していますが、 TV・DVDが見れるものはあるのですが、 ナビを操作できるものはほとんど見つかりません。 これは機能的に難しいからでしょうか？
ミニバンの２列目ベンチシートのシートカバーを探していますが、 なかなか見つかりません。 しっかりとしたレザーではなく、汗を吸い取る簡単な綿がいいのですが、 ありますでしょうか？
車のいろんなところにゴムブッシュが使われてると思うのですが、 どのゴムブッシュをピロボールに変えても、振動が大きくなったり 異音が発生したりするものですか？ 親切なメーカーのHPには、そういうデメリットが書かれてるんですが。 例えば、ラテラルリンクというパーツにピロボール仕様を取り付けると、 やはり上のようなデメリットがあるものですか？
タイヤの交換を決定する際に、何を目安に判断していますか？ 残り溝で判断している場合は、何mmくらいで交換していますか？
恐らく（うろ覚え）…なんですが、K-STYLE 7月号の3～4ページ当たりに、 ハスラー専用のポケットマット（ダッシュボードトレイマット含む）の 広告があったかと思います。 この商品を購入したいんですが、取り扱いをしているはず（広告にはオートバックスやイエローハット）の各店舗にモノがありません。店員さんにも問い合わせましたが、全く情報が無いようで、「調べてお電話します」と言われました。本日午前の事です。 「後で調べればわかるだろう」と思い、品番はもちろん、メーカー名などは全く覚えていません。 メーカーが千葉県という程度の記憶です(>_<) ということで、 K-STYLE 7月号に掲載されていた、ハスラー専用ポケット広告のメーカー名を含め、 情報をお願いします。 ちなみに、K-STYLE 7月号はまだ最新号なんですが、地域の書店・コンビニには 既にありませんでした(>_<) ちなみに、ファブリスのホイールの広告の次ページ辺りだったと記憶しています。
パイオニアのカーオーディオ、ＳＱ－Ｅ120 というサラウンドプロセッサーですが、 画像にある物しか接続する物がありません。 何と何の間に介するのでしょうか？ 宜しくお願いします。
都内ですが 免許の更新へ警察署へ行く場合 土日の休日でも行えますか？ 平日に有給を取っていかないとだめですか？ ゴールドです。
観光バスについての質問なのですが、なぜ現在では新型の小型の観光バス（主に21人～25人乗りのタイプ）は製造されていないのでしょうか？ 同じ小型のバスでも、マイクロバスの方は現在でも新型が製造されていますが。
スナック（というかキャバクラ）で午前3時まで飲んでいたら、帰りはスナックのサービスで宅送してもらえました キャバ嬢を宅送する車に同乗させてもらった感じです 車は普通の乗用車で白ナンバー 運転手に聞いたところ、車持ち込みで宅送のバイトとのこと 無論、二種免許ではなく普通免許とのこと こう言うのって、いわゆる白タク行為にはならないのでしょうか? バイト運転手さんは、宅送の元締めみたいな人から指示とバイト代を貰っているそうです 別にもし白タクだとしても目くじら立てる気はありませんが、参考までに教えてください
　先ほどサスペンションブーツの質問をさせて頂きましたが、もう一点、ロアアームのブッシュ切れも指摘されてます。(カーブなどで前輪からカタカタ音がすることもある) 　これも車検が通せないと仰っておられまして、出てきた見積もりが、一式65000円弱 　なんでブッシュ交換でそんな値段!?と思い確認すると、　ブッシュのみならずロアアーム(三角のあれ)のAssy と スタビリンク(金属棒) も含まれてました。 　ロアアームAssy・16000円、スタビリンク・4000円　の両側分+工賃という見積もりでした。 　ロアアームにヒビでも入ってたのか!?(そんな恐ろしいことが起きるのか?)って風で問い合わせたら、ブッシュだけ抜くのが大変なので(抜けないことがあるので)ロアアーム丸ごと交換です、と。 　素人が万力で抜くのと違ってプレス機をもってるはずだし、抜けないなんてありえるんですか？ 　面倒くさいから　Assy で、みたいな印象を受けましたが。 　時間あたり9000円の工賃を取るんだから、がんばって抜けよ、って思ったのですが、ホントに抜けないものなのでしょうか。 　車はホンダ・エディックスです。 (オデッセイやエリシオンと同時期なので似たような作りだと思う・・)
　こんにちは。 　ディーラーへ車検に出してますが、「サスペンションブーツが切れていて、これでは車検が通らない」、と言われました。 　出てきた見積もりが、ブーツ類の交換で部品と工賃で40000円 　ディーラー曰く「ブーツもサスペンションの一部だ」とのことですが、サスペンション自体にガタが来てるわけでもありません。 　ブーツ破れを放置してれば砂塵が入って異音が出たりしてアブソーバーの寿命が縮むくらいだと思います。 　そこのディーラーは店内で車検を通す(検査場に持って行かない)ところなのですが、どうにもラチがあかなきゃ、自分で検査場に持ち込もうと覚悟してるくらいです。 　ネットで検束しても、「車検の必須項目ではない」「みっともなく見えるならブーツを取っ払えばいい」って意見が大勢でしたけど、今でも基準は変わりないですよね？　　
どうでもいい質問ですが聞いてください 普通車の給油口の右左って何か決まりがあるのですか？ それとも構造的・デザイン的ですか？ トラックは２ｔは右、４ｔ以上は左になっているようですが・・・ 送迎用のVIPカーは右なんですか？
低年式の大衆車でキズだらけ。だれが見ても査定額ゼロなのに。 カー用品店やＧＳでの待ち時間に、「中古査定させてください」とよく言われます。 好きにすれば~　とさせてあげますが、結果はお互い承知の通りゼロ。 なんて無駄な作業をと思うのですが、 彼らは、査定件数などのノルマが課せられているのでしょうか？
燃料計が半分になるとすぐ満タンにして乗っています。 つまり燃料タンクは常に半分以上ガソリンが入っている状態です。 先日テレビを観ているとあるタレントが「ガソリンを満タンにする と車体が重くなって燃費が悪くなるのでガソリンは満タンにせずに 乗った方が良い」との意見を言っていました。 言われてみれば一理あるようですが、自分は全く逆のことをして いる訳で、果たしてどの程度の差があるものかと気になりました。 ホントにガソリンの重さ程度で燃費に差が出るものでしょうか。 ちなみに車はクラウン・アスリート2.5です。
車のバックが苦手です。町中に車で出かけてバックで車を停めるときに、必ず右か左かに寄って真ん中に停車できません。コツをつかむにはどのようなトレーニングが必要ですか？
走行中にナビが操作できるキットが販売されていますが、 値段がピンキリで結構な金額差があります。 単純な機構なのに、なぜ金額差が発生するのでしょうか？ （４０００～２００００円の金額設定） 安いものは、装着したらナビが壊れるといったものもあるのでしょうか？
こんにちは。 現在、バックモニター付きの車に乗っています。 純正のナビなんですが、最近時間や地図がズレたりして壊れたようです。 そこで、カー用品を扱っているお店でカーナビを交換しようかと思っています。 メカには弱く少し調べたのですが、分かりませんでしたので ご存知の方いらっしゃいましたら教えて下さい。 車にはバックモニター付きの車なのでカメラは付いています。 となると、バックモニター対応のカーナビを買わないといけないのですか？ それともカメラが付いていれば、℃のカーナビでも配線か何かしてもらえば バックモニターが使えるようになるのですか。 単純な質問ですいません。 調べてもいまいちわからなかったので教えていただけれ幸いです。
現在のような自動車はいつまで主流ですか？ 例えば5年後にガソリンエンジン車を買って、その五年後に売却しようと思ったら実は電気自動車が普及していて売れなかったとか、或いは5年後に普通の車を買って、その五年後に売却しようと思ったら実は自動運転者が普及していて売れなかったとか、そういう意味で現在の車の価値が激減するはいつごろの事ですか？ またそれはどのような車が出てきたときですか？
船の運転は周囲に船が無ければ余裕ですけど車は周囲に難題も車があって、で、結構近くまで接近しますよね。 普通は何ヶ月かかるところをいきなり運転できて何年間も捕まらなかった人は天才タイプの人間ですか。 無免許で10年以上逮捕されなかった人を一箇所に集めて何かやらせたらすごい発明ができたりしますか。
物語のものも入れてです デロリアン？ナイト2000?
編成を組む鉄道の電車には１編成の中にいくつものモーターがあるため、いわゆる変速装置(ギア)は無く、回路のつなぎ替えと電圧のコントロールで速度制御をしていますが、１台１モーターの電気自動車やトロリーバスではエンジン駆動の自動車のように変速装置があるのでしょうか、それとも鉄道の電車のようにやはり変速装置はないのでしょうか。
タイヤを買いたいのですが、家にあるタイヤが　155/80-13でした。 タイヤのみの交換を考えています。 タイヤのサイズを変えたいのですが、ホイールに合うのかどうかをお伺いします ホイールのサイズがいまいちわかりません 155/65-13　又は　155/70-13　でも組み換え可能ですか？
たま～にですが、異様に車間距離が短い後続車に遭遇することがあります 先日もそんな車に会いましたが、運転していたのはオバチャンで、私が異様と感じた短い車間距離も他意はない雰囲気でした その道では、帰化したタイワンリスが生息していてよく姿を見かけますし、時々車に轢かれた死骸もあったりします オバチャン運転の車間距離短過ぎの後続車がいて、もしリスが飛び出して急ブレーキかけたら追突必至だろうなと思いました もし皆さんが異様に車間距離が短い後続車を認識していて、動物が飛び出したら、その後続車に追突必至が予測されても急ブレーキをかけて動物を轢くのを回避しますか？ 急ブレーキ以外に回避方法が無く、回避せずに轢いたとしても実害はない小動物（ぶつかると相応の損害を被る大型動物ではない）場合です。
連続質問失礼します 一時停止が義務付けられている箇所や場面 一時停止ってすべきですか？ 止まれ　の標識がある箇所は除きます 例えば、信号機のない横断歩道の直前に駐停車車両がある場面 あるいは、GSやコンビニに入る際に歩道を横切る場面 上記の二例はいずれも歩行者の有無の確認のために、一時停止が義務付けられています でも、いちいち一時停止までしなくても徐行すれば十分に安全確認できます 上記の二例でも、皆さんはきちんと一時停止していますか？
ファミレスやコンビニやスーパーマーケットなどの屋外駐車場 時々、部分的に前向き駐車と看板が出ているところがあります 駐車場の目の前が人家で、洗濯物や植木に排ガスが行かないようにするためが理由みたいです でも、前向きだと今度は出るのが後ろ向きに駐車した場合よりは大変です 私は排ガスがそもそも出ないEVに乗っているのですが、やはりEVであっても看板の指示に従って前向きに駐車するべきでしょうか？ 頻繁に利用する所には、店長に後ろ向きでもOKとの了承を得ていますが、初めて行くところだと事前にはなかなか確認が取れません
OBD２を購入しTORQUE（無料版）でチェックランプを消そうとしましたが、エンジンチェックランプは消えましたが、エアバックランプは消えませんでした。対応していないのでしょうか？ わかる方教えてください。
仮に敷地内（例えば、病院の駐車場とかスーパーの駐車場、その他私有地)で人身事故を起こした時、点数を取られたり、免許停止になったりするものなのでしょうか?
ここ最近、新車の日本車の金額が高くなっておりますが、 新車を買うみなさんは現金かローンかの割合はどれぐらいなのでしょう？ 特に、子供有家庭に人気のあるLLクラスのミニバンなんて高級車の価格です。 ポンと500万くらい出せるものなんでしょうか？ 子供が居たら、大学出すまでのお金を考えたら、こんな高い車乗れない様に思うのですが。 そんな事気にならないぐらいみなさん稼いでるのかな？ 街でよく見かけるLLミニバンに乗ってる人は勝ち組ですか？
ニュースを見ていると、交通事故を起こして逮捕されるケースがあるようですが、交通事故を起こして逮捕されるのはどういったケースなのでしょうか? 交通違反でも逮捕されるケースはあるのでしょうか?
写真の様な塗装剥がれの場合ドン・キホーテやカーショップで売っているペンタイプの物で上から塗っても大丈夫でしょうか？ 車はスズキエブリイで白の26Uです。 また塗る前はLOOX等で予め綺麗にしてから作業した方が良いのでしょうか？
定員4名を超える軽自動車って、あるのですか？ 某事故のニュース記事を読んだら、被害に遭った人数は5名 全員が一台の軽自動車に乗車していたとのこと 定員5名の軽自動車だったのでしょうか?
昔の映画なんかで、自動車のキーが無くても配線かなんかこすり合わせて エンジンがかかったりするシーンがあったのですが。 いまはプッシュボタンの車がありますけど、ボタンカバーを外したら 中身は一緒なんですか？ 車の盗みやすさは、昔とは変わってないのでしょうか？
お世話になります。 以前、同僚だった友人に変人がおりまして おそらく年は５０代前後の男性なのですがNSR250 （見たことはないのですがたぶん中期ぐらい）を所有しているらしく どうして動かさないのかを聞いたところ 「あの車体は（全快で）走ると危ないから」とか言ってました、、、。 いや、自分としては 「２ストはその危なさを味合うものじゃん どう言う理由で乗るようにしないのか？」を聞きたかったのですが、、、。 まあ、聞かなくてもその人はCR-Xに乗っており NSR以外もNS250（稼働中）SRX250（稼働中） TZR250（不動車）なども所有しているので お金が回らないのは理解出来ますけど、、、。 特にTZR250は元々自分が所有しており 調整にお金がかかるし、 彼が欲しがったので譲ったのですが ナンバーを取れる状態にしても治す気配もしない感じです、、、。 やっと本題なのかもしれませんが 普通の神経なら動かして乗れる状態にして どうしようもないなら売るとか考えると思うのですが なんで乗りもしないのに所有しているのか？ 理解に苦しみます。 彼の神経構造をこんな自分でもわかりやすく 回答をください。
自動車の買い替えを検討しています。 あるクルマがいいかなと思っていますが フルモデルチェンジ（後継車）が出る予定で。 その後継車を買いたいなと思っていますが その前に車検があります。 車検を受けると高額な出費になるので、 車検を受けずに後継車を買えたらと思っています。 通勤は公共交通機関を使っているので、平日はあんまり自動車に乗りません。 このような車検後に新車が出て、その車を買うってことがあると思うのですが みなさんどうされているのでしょうか？ 任意保険の更新が４月 自動車税の支払いが５月 車検が７月 フルモデルチェンジ車（後継車）が１０月に販売予定 よろしくお願いします。
東京発で名古屋まで車で行く予定です。 行きは移動日なので、敢えて一般道でのんびりドライブを楽しもうかなと思います。 ルートは大きく別けて、海側（東海道、東名沿い）と、山越え（甲州街道、中央道沿い）がありますが、ドライブで楽しむにはどちらがお勧めですか？ 道中の施設にはあまり興味がなく、運転が楽しめる道路を重視したいです 平日の早朝～夕方に走行します 渋滞に遭う可能性が低いことも重視したいです よろしくお願いします
今日コムテックのレーダー探知機ZERO84vとOBD2-R2をセットで買ってきたのですが 起動音はするものの画面は一切表示されず困っております。 初期設定などしようにも画面が表示されないのでどうしようもないです。 また、取り締まりポイントなどの警告はちゃんと感知しています。 当方レガシィ2.0DITに乗っているため OBD2ーR2のディップスイッチも15に設定し合っているはずですが 付属のシガーソケットコネクタに繋いでも同じ症状です。 これは初期不良‥？なのでしょうか…買って初日でこれとはとてもショックなのですが 詳しい方居らっしゃいましたら、よろしくお願いします。
黄色い線（曲線）のような、少し盛り上がった（1ｍｍ以下）車に付いた汚れを、時々発見します。 線の幅は1ｍｍ程です。 線（曲線）の長さは長くても2cm以下です。 線が直線の時はありません。 水で流しただけでは簡単に取れません。 水で濡らして、擦ると取れます。 その時、汚れを押し潰して延ばすと、汚れの高さは減って、横に伸び、線の時よりも広い範囲が汚れますが、黄色は薄い黄色になります。 それでも更に、こすって流すと取れます。 黄色以外の色が、混在していることは見たことはありません。 この汚れの正体は何でしょうか。 人為的な悪戯でない事はわかります。 恐らく自然の中での何かの作用だと思います。 汚れの原因は一体何なのでしょうか。 わかるかた、回答下さい。
アクアラインをアクアラインだけ単独で利用は可能でしょうか？ いつも、川崎側が首都高に繋がって結局は首都高の料金も加わってしまいます アクアラインだけの料金で利用するルートはありますか？
早速のご質問ですが、最近車を新しく購入を考えております。 そこでなのですが、ハスラーをかってフロント部分を3人乗りベンチシート仕様にすることは 可能でしょうか後ろの座席ははずしてフロントだけ3人乗れればいいのですがどうなのでしょう？ また難しいのであれば、フロント3人乗りでかっこいい車に乗りたいです。 過去乗っていた車、現在乗っている車としては ダットサン　ピックアップトラック/ビュイック　リーガルワゴン がフロント3人乗りで乗っておりました。 個々趣味は違うので、参考程度でかまいませんので教えて下さい。 またこの車をベンチシートっていう手もあるよねっていうのがあればそういうのでも教えてくれるとうれしいです。 個人的にはレトロな感じの車がやはり好きです。
もっと喫水を深くして喫水線下に車両を積む構造にした方が安定すすると思うのですが。
高速道路とかでは、有りがちな事故で、 最初の追突事故で停止中の車両に、後続車が次から次へと追突してしまう事故 名称ってありますか？ 連続追突事故?! 玉突き事故みたいに、通称ってありましたっけ?
OBD2 ドアロックシステムのヤツを買ってつけたのですが、何回試してもロックがかかりません。あげくの果てにはドアを開けたら右のウインカーが4回つきます。何なんでしょうか？ どうしたらい いのですか？ きちんとした付け方で説明書通りにしてます
お世話になっています。 地理感の掴みにくい田舎に行く用事ができまして 交通機関のない朝の七キロほどの行動が必要で いろいろと考えた結果、携帯できるキックボードのようなものがあれば 便利ではないかと思いました。 そんなに使うものではないので安価なもので済ませたいのですが 大人用のキックボードでおすすめの物があれば教えてください。 よろしくお願いします。
新車を購入する時、隣県のディーラーの営業は嫌がりますか？ うちの担当県エリアじゃないなぁとか、遠くてめんどくさいなぁとか。 住んでいる県に、ディーラーが複数無い自動車メーカーがあります。 隣県でも、購入者の家と遠く離れていたら嫌がりますか？
道路に長靴が落ちているのは何故でしょうか？よく落ちています本当によく落ちています。安全靴も落ちていたりします。なぜでしょう？
幼稚園の送迎バスで子どもが乗り降りして、 その間、バスの後続車は追い抜かず、待っていて、 再び、発車する場面です。 １．運転手は発車した時、後続車に待たせてしまって、スンマセンのハザードランプ点滅挨拶をする。 （もしくは、窓から手を出して合図をする。） ２．一緒に乗ってる先生が後続車の方を見て、軽く会釈して上と同じ目的の挨拶をする。 ３．送迎に来た母親が後続車の方を見て、軽く会釈をして同様の挨拶をする。 見た事あるのは上記のうち、どれでしょうか？ これ以外で、後続車に対しての気遣い（というか配慮？良いイメージを残す策？）を見た事ありましたら教えてください。 （後ろに何か文字が貼ってある等。） ※出来れば細かく教えてください。
実家の倉庫を掃除してたら、TERZOのキャリアベースがありました。 TERZO製のキャリアは、いろんな物がありますが、これは、どのような物を乗せられて、どのように使うのでしょうか？ また、商品名がわかれば教えて下さい！！
よろしくお願いします。 車は、トヨタの「カローラ・スパシオ」ですが、 ワイパーゴムを交換して、１年たったので、そろそろ劣化か？ 拭き取りの効果が落ちてきました。 フロントガラスには、ガラコの「６倍耐久ガラコ」↓を半年に１回塗っています。 http://www.soft99.co.jp/products/carcare/glass_coating/ultra_glaco.html?pid=04146 また、今のワイパーゴムはホームセンターで買ったものですが、 「PIAA」のものです。 ガラコを塗っているので、ガラコのワイパーゴムとかが良いのかよく分かりません。 http://item.rakuten.co.jp/nanbahc/4975759047407?scid=af_pc_etc&sc2id=243016162 車に関しては、本当に素人です。 どうか、よろしくお願いします。m(_ _"m)
この日間、違反運転者講習について聞いたものですが、 これは、後日受けに行くことになったのですが、 ふと気になったのですが、優良や一般の免許の時に 警察で免許更新して郵送にしないで直接取りに行く場合、 いつ頃からいつ迄に取りに行くものなのですか? いつも郵送してもらったので少し気になったもので。
世界でHVをけん引するリーダーであるトヨタとホンダが相次いで、1.2literダウンサイズ・ターボ、1.5literダウンサイズ・ターボの乗用車やワゴン車を発売しました。 10年前にVWグループがツインチャージャーと称してダウンサイズ・ターボを投入したことを思い出しますね。 日本の燃費測定基準であるJC08は最高速度が81Km/hで都市部のゴー・ストップ状態をシミュレーションしたモデルであるため、エネルギー回生装置をもったHVが良い成績を収め、結果、燃費に関心のある人は高価なHVを購入する傾向があるとおもいます。 一方、ゴルフやパサートなど、小排気量の直噴ターボとCVTよりも伝達効率が高いDCTを装備して、長距離高速走行で圧倒的な燃費効率をたたき出すVW（それにプジョーやBMW、メルセデスなど）のダウンサイズ・ターボ陣営は技術的に見劣りしたかのように見えました。 しかし、なぜかここにきて、”HV命”と思われているホンダやトヨタが相次いでダウンサイズ・ターボを搭載したクルマを国内投入することになりました。 質問１：10年前のVWの選択は（HVではなく、ダウンサイズ・ターボを選んだ）、正しかったのでしょうか？ 質問２：10年前にダウンサイズ・ターボを選択しなかったトヨタやホンダが今になってダウンサイズ・ターボを投入する理由はなんでしょうか？ 質問３：FCVやバッテリーカーが主流になるまでの当面の間、HVとダウンサイズ・ターボではどちらが世界の主流になるとお考えでしょうか？ 自動車工学などにご見識のある方々よりご意見をいただければ幸いです。
３０歳でレクサスに乗ってたら、すごいと思いますか？
パナやユアサのHPを見ていると、 フラッグシップのバッテリーは、3年10万キロ保証と謳っています。 でも輸入車用は2年です。 輸入車の方が、バッテリーの使用頻度や使用量が多いんですか？
車種によって違うと思いますが、ざっくりでいいので教えて下さい。 ツライチなんて考えていません、程よくでけっこうです。 メーカー側は、かなり余裕をもって造ってるんでしょうか。 ワイトレってなんかイヤです。ホイールの幅で調整した方が安全の気がします。 国産車は特に引っ込んでいるように思います。 輸入車はそんなことないのかな？
日本のモータリゼーションも随分と発展し、高速国道の総延長は9,267.7kmになり、また実態速度として110km/h前後で走行する車が多いので、昔は100km/hになるとビービーと警告音が鳴った国内専用仕様のクルマにも100キロ速度警告ブザーが無くなって久しいです。 このような道路環境、交通実態であるにも関わらず、JC08の燃費基準では100Km/h走行を入れないで低速域だけで燃費試験をしているそうです。 自動車を購入する時に多くの人が参考にするJC08燃費基準に、100Km/h走行を含めないのはなぜでしょうか？ 燃費測定基準の制定の裏事情などご存じの方が居りましたら、高速道路走行を排除するJC08燃費基準の狙いなどご教示いただけれると有り難いです。 ＝＝＝以下参考＝＝＝ 要素　　　JC08モード　10・15モード 平均速度24.4km/h　22.7km/h 最高速度81.6km/h　70km/h 所要時間1204秒　660秒 走行距離8.172km　4.165km
軽自動車に乗って混雑路をのろのろ走っていたのですが 右折しようと右折車線に入りかけた時に行列を待つのを我慢できずに後から対向車線を逆走してきたクルマとぶつかりそうになり危ない思いをしたのですが もし、ぶつかってたら 後方確認をしないで右折車線へ入ろうとした自分と 対向車線を逆走してきた後のクルマでは どちらが悪いのでしょうか。
軽自動車に乗って青信号の交差点を直進したのですが 対向する右折待ちのクルマが少し対向車線にはみ出して停まっていて 危ない思いをしたのですが こういう場合もしもぶつかったら はみ出して右折待ちしてたほうのクルマが悪いのですか 避けないでぶつかった直進車が悪いとみなされるのですか。
サーキット走行におけるカーブ進入時の原則はスローイン、ファーストアウトで旋回中はスロットル開のリヤ荷重にせよ、と言われますがGT500オンボードカメラの映像を見るとシフトダウンしながらの前輪荷重でカーブに進入しているようです。この運転操作だと初期アンダーステアが発生し結果的にタイムアップに繋がらない気がするのですが実際どうなんでしょう？
4つのチャンネルがあります。 奈良トヨタ　　　　　社長菊地攻氏 トヨタカローラ奈良　社長菊地攻氏 ネッツトヨタ奈良　　会長菊地武之祐氏 奈良トヨペット　　　代表菊地武之祐氏　　　 とそれぞれ会社概要に記載されています。 奈良でトヨタの車を買う場合は、4つの販売店で競合できると思っていたのですが、 実際は2つであり、更にどちらも菊地姓であることから、親戚関係だったりして、 4つの会社すべてがクループで顧客情報を共有できてるとかで、実質競合はできない のでしょうか。 ご存知の方おられますか？
国産車は、ハブからボルトが出ていて、ナットで締めますが、 欧州車のように、ボルトで締めるように変えることは可能ですか？ ハブの交換又は、ハブボルトの取り外し？ 可能なら、メリットはありますか。
こちらが軽自動車で制限速度で走っていると それにイラついたクルマがこちらを追い越してから 通行妨害することが有りますが その場合、次のどの時点で警察に通報するのが良いでしょうか。 無理無理クルマを停めさせられた時点。 クルマを停めさせられたうえクルマから出て来いと指図をされた時点。 指図を無視してたら車体を蹴られたりガラスを叩かれたりされた時点。 ガラスを割られるなど実害が発生した時点。
我が家には軽自動車とコンパクトカーがあります 軽自動車は主に私が、コンパクトカーは親がのっています(任意保険の関係で親は軽自動車とコンパクトカー両方運転できますが、私は軽自動車しか運転ができません) 先日、軽自動車で出かける際親が私に軽自動車を運転するのが怖いと言ってきました その理由として 1、(長年コンパクトカーに乗っているためか)運転感覚に違和感がある 2、サイドブレーキがフットブレーキである とのこと また他に軽自動車の運転をいやがる理由とは無関係ですが 3、タッチパネル式のオーディオやドリンクフォルダーの位置など 使い勝手が違っててまどう と言われました 私も事情で色んな車に乗る機会はありますが、小さい車から大きい車に乗ったときは免許取り立て時には違和感を覚えたことがあります(今はそうでもありません) しかし、コンパクトカーから軽自動車で多少の違和感はわかるものの運転するのが怖いって、何故なんだろうと思いました。 上述した理由で運転が怖いというのはあり得るのでしょうか?
国土交通省自動車交通局 技術安全部 環境課 温暖化対策室の資料を見ていたところ、下記の記述が見つかりました。 ＝＝抜粋＝＝ ただし、実際に車を走らせるわけではなく、試験場のシャシダイナモメータ（測定器のローラー）に車を載せ、車両重量毎に負荷重量を変化させた上で、その場でタイヤを回転させて、燃費を測定しています。 ＝＝抜粋終り＝＝ この記述を読む限り、「自動車の走行抵抗は車両重量の関数である」という極めてプリミティブな仮説をもとにJC08の試験を設計し、その試験結果を広く、消費者に拡散していることになります。 そこで自動車工学のご専門家に質問いたします。 質問１：おなじ質量1250KgWの車両AとBがあり、Aの空気抵抗はBの空気抵抗の80％に過ぎない場合、AとBでは実用上の燃費がことなりますが、JC08には空気抵抗の差による燃料消費の差は反映されないのでしょうか？ 質問２：現代の乗用車においては、空気抵抗の差で、最大、どの程度の燃費が増減すると考えるべきでしょうか？ 質問３：自動車の空力性能の進歩をある程度反映できる、燃費測定基準というものはあるのでしょうか？ 自動車工学、特に空力と燃費の相関関係などに造詣のある方からのアドバイスをいただければ幸いです。
JC08の測定条件は 要素JC08モード 平均速度24.4km/h 最高速度81.6km/h 所要時間1204秒 走行距離8.172km だそうです。 現行のHVは大体60km/h以上になるとエンジンが始動するようになっているようですが、走行距離が8.172kmだけの試験ですから、チップチューンにて81.6km/hまでエンジンを駆動させずにEV走行を続ける様にすれば、いとも簡単にJC08で100Km/L超の燃費をたたき出すことができると思います。 上記ほど極端な「受験対策」を実施しなくとも、試験プログラム中の一部でもEV走行可能なHVはディーゼル・ターボ車など、本質的に熱効率が高い車両よりも、有利な「試験成績」を得ることができます。 現行のJC08の規定プログラム自体がHVに有利に働く設計であり、不公平な「試験結果」を消費者に拡散することになってしまいました。 JC08仕様を決定する際には、HVの販売に社運を賭けている某T社などの巨大企業の「影響力」が働いたという疑惑が晴れません。 HVと高効率な過給付きディーゼル車を平等・公平に評価できる新・試験プログラムが必要だと思われますが、自動車の燃費試験に精通している識者に質問をいたします。 質問１：現行のJC08はEV走行可能なHVに一方的に有利なプログラムでしょうか？ 質問２：JC08の試験走行距離を8.172kmから100kmほどに延長し、EV走行の影響度を下げると、HVのJC08は軽自動車やディーゼル・ターボ車などよりも悪化するものでしょうか？ 質問２：EV走行可能なHVと熱効率が最高の過給付きディーゼル車を平等・公平に評価するにはどのような規定が妥当でしょうか？ 識者の方々のご意見、ご提案をお待ちし申し上げます。
ボディ下回りのサビ対策です 塩カル対策 自分でシャシーブラックのスプレーを ボディ下 下回りに吹くとしたら どんなやり方がいいでしょうか？ 良いジャッキとか、必須でしょうか？ 初心者です とにかく、ボディ下　雪国なのでサビさせたくないです 毎年、車屋さんにしてもらえばいいでしょうか？ いつも、４月には下回りを　スタンドのジェット水流？で吹き飛ばします 冬もなるべく下回り、洗車しています
片側二車線の近所のバイパス（制限速度60km/h）の左側車線を、軽自動車でメー ター読み60km/hで走行していたら迷惑でしょうか。 ※この質問は意見を表明することを目的とした、または議論喚起を目的として議 題を掲げる質問ではございません。
今の型が発売された当時、ディーゼルのXDの価格が300万越えで、 このグレードだけ突出して高いなぁと漠然と思っていました。 ガソリンの最上級20SLパッケージと50万ぐらいの差です。 今日改めてじっくり装備を見ていたら、XDには余分な装備が標準化されてたんですね。 サンルーフとBOSE+9スピーカー。これ普通要らないですよね？ 私なら、剛性が弱まり重くなるルーフは要らないし、車内で音楽は聞かないし。 今までの常識なら、どっちもメーカーオプションだと思います。 二つ合わせて税抜15万円。これだけで290万ぐらいになります。 なぜマツダは上記2点を敢えて標準装備にしたと思いますか？ ステータスを向上させるためなのか。これでも売れると確信してたのか。 実際売れてるんですよね？装備レスパターンが欲しいですよこれ。 フォグのLED、XD専用外装、専用ステッチ、専用ホイールはまあ差別化図るためには 分かるんですけど。
車の屋根等にソーラーパネルを設置して駐車時に発電した電気を電気自動車の走行用バッテリーに充電することはできないのでしょうか。 昼間停まっている間に少しでも充電できればと思うのですが。
タケオカ自動車等から発売されているミニカー登録で走る電気自動車について質問です。 電池切れの際に1000Ｗ程度の発電機を使用して発電しながら走行することは可能でしょうか。 普段は家で充電し、外出先で電池切れの場合は発電機を使用するイメージです。
新車で購入して5年 距離5万キロのクルマです 点検 車検は確実に実施してリコールもキチンとだしておりました 屋根付き駐車です 高速など使う事なく無難な使用状況でした ある日乗ろうとしたらエンジンがかからず修理に出すとエンジンを丸ごと交換しなくてはいけないとの事でした 修理代金については80万円ほどかかるが今回は2万円にしますと不可解な内容 直ってきたので乗ると空調が効かず足下に暑さを感じる状態でした 再度の修理に出しましたがコンプレッサーに穴が空いており丸ごと交換しなくてはいけないと言われました これは欠陥車ではないのかと不信感があります 皆さまのご体験で同事例があるか教えてください また妻などはこのクルマには乗りたくない ディーラーにクルマを交換など申し出てもいいのではと言います ディーラーへの申し出もどのようにすればよいものか ご意見をください
ホイールオフセット ホイールのオフセット以外のサイズは一致していて、当方のオフセット+15の車に+31のホイールを履かせたらどういうツラになるのでしょう。 引っ込むのかハミ出るのか... オフセット解説聞いてもなかなか理解できず... スペーサーで解決できればいいのですが。
自動車の燃料消費効率などに造詣の深いご専門の方のご意見を伺いたく質問いたします。 A:トヨタ・クラウン ハイブリッド ロイヤルサルーンG　 車重：1680kg　燃費：23.2km/リッター（JC08モード） B:マツダCX-3 XDツーリング Lパッケージ　 車重：1270kg　燃費：23.2km/リッター（JC08モード） AとBはどちらもJC08モード燃費が23.2Km/リッターです。 この数値を観ると、100キロのテスト・ドライブを10回繰り返したら、そのうち5回はAのクラウンの方が燃料消費が少なく、別の5回はBのCX-3の方が縁量消費が少ない、というような結果を期待します。 しかし、100キロのテストドライブを10回繰り返したら、つねにBのCX-3の方が燃料消費が少ないということは考えられないでしょうか？ 質問１：上記のAとBで実際に並走ドライブしたときに、燃料消費が少ないのはどちらだと思いますか？5分5分と考えますか？ 質問２：上記の質問で5分5分とお考えの方以外に質問ですが、JC08という基準は燃料消費をしめす基準として有効（＝意味がある）な基準とお考えですか？ 識者の皆さまからご意見を頂ければ幸いです。
サイバーナビを搭載しAR・スマートループアイおよびHUDを使用されている方に質問です。 私は2009年に発売されたサイバーナビのZH9900を使用しています。 スマートループ機能の恩恵により日常的に渋滞回避に威力を発揮しておます。 発売から６年経ちますが最重要視するスマートループ機能があるおかげで、最新の他社製品・純正ナビはもちろんスマホナビなんかとは機能・性能面で雲泥の差を感じます。 2009年型でも特に不満はないのですが、この２~3年程に発売された機種にあるAR表示/スマートルーアイ/HUDの機能が加われば、VICSのみの他社製品VSスマートループ機能付きのカロ陣営みたいな明確な能力差が現れる、といった劇的な効果を実感できるのでしょうか？ 私は以下の点が気になります。 (1)AR表示 未来的でカッコイイ感じがしますが、実写だとリアル過ぎて目標物や右左折予定の交差点がノーマルな地図よりもかえって判別しづらいということはありませんか？ (2)スマートループアイ リアル画像の受信により分岐点や交差点の詳細情報入手により、旧式のスマートループ情報では避けることが困難だった渋滞回避ということが頻繁にありますか？ またネックになる渋滞地点のリアル画像が頻繁に得られるものですか？？ (3)HUD モニタ画面を見るより視線移動が少なくて済む利点がウリのようですが、実際の使用ではチラツキ等で違和感を感じたり、表示情報に注意が行き過ぎて歩行者や周囲の状況認識がおろそかになるようなことはありませんか？
18歳でＡＴ免許を取って、今年24歳。免許証は今はブルー、もうすぐ二回目の更新です。このまま安全運転を続ければ5年以上経つので優良ドライバー（ゴールド）ですよね？ 優良ドライバーの免許更新時は、筆記や実技の試験ってあるのでしょうか？視力検査してビデオを見るだけですか？
通常分岐はNGとされる一方、分岐ケーブルを問題無く使われている方もいます。 今度トヨタのWISHを購入するのですが、分岐ケーブルを用いて、カーナビ(パナソニックCN-RX01WD)とレーダー探知機(セルスターAR-181GA+RO-115)を接続するのはやはりムリでしょうか？
自分が乗ってる軽自動車は10年落ちなのでそろそろタイミングベルトを交換してみようと 整備屋などに何件か見積もりを頼みました。 安いところはベルト+オイルシール+工賃で2万円で 高いところはウォーターポンプも交換しなくてはならないのでベルト+ウォーターポンプ+工賃で 約10万円かかるそうです。 特にウォーターポンプに不具合は無いのに、こんなに高額なカネ出してまで交換する必要なんて 有るのでしょうか。 ぼったくりなのではないでしょうか。 走行距離は6万5千キロ程度です。
2年と3年か4年前か忘れましたが、とにかく2回一時停止で 警察にやられて罰金を払いました。 今年、免許の更新でハガキに運転違反者講習2時間と書かれていました。 警察に更新しようと思うのですがこの講習は当日出来るものなのですか? 別の日に受けるのなら、日にちの指定は出来るのでしょうか?(仕事で休みの関係) それと、この講習は一回2時間の講習で終わるものなのでしょうか? 初めて受けることになったので良くわからないので教えてくれたら嬉しいです。
片側二車線の近所のバイパス（制限速度60km/h）の右側車線を、メーター読み70km/hで走行していたら、後続車がぴったり後ろに迫ってパッシングしてきました そのまま制限速度プラス10km/hで走り続けていたら、クラクションまで鳴らされ、左側車線の車の隙がチョッと出来た途端に左側から追い抜いてけっこうな速度で走り去って行きました 制限速度プラス10km/hで右側車線を走るのは迷惑なのでしょうか？ そのバイパスでは頻繁に速度取締りを行っているので、敢えてペースを落としてわざわざ右側車線を走っているのに 私の車を無理に追い抜いていった車は、少し先で覆面パトカーに止められていました もっとも、やたらスピード出し過ぎの車が多いので取り締まってほしい旨を所轄に要望したら、その後 急に頻繁に取締りを行うようになったのですが
デスビの話です。 自分の車のデスビキャップは３つのネジで固定されています。 例えばデスビキャップの側面A面が上に来る場合、 点検後にはめる時、側面A面が上に来ないように、はめることはできますか？ よく考えると、中でローターが回っていますが、キャップはどういう風に固定しても、 中の接点、つまりプラグ(気筒)の順番には変わりはない筈ですよね？ 誤って付け間違えることが無い様、対策されていない？ので、向きは自由なのか？と。
アイドル回転がなかなか下がりません。 そもそもなのですが、キャブな旧車はどうやってアイドルを検知しているのでしょうか。 エンジン回転によって？そんなに簡単にできる機構がキャブにはありますか？ とりあえずアイドルスクリューを弄ったのですが、1/4締めであんまり変わらない感じです。 ジェットを交換しない前提で話をしますが、若干上がりめなのは、スクリュー調整で改善しない場合、スロットルの戻りが悪いとかのぎこちなさや調整ミスでしょうか？ 車屋にキャブ調整させたら、アイドル回転が高くなって戻ってきたのですが、それ以前はこんなんでは無かったので、調整不足だと思います。暖気運転に入るまで、アイドルスクリューは調整しない方が良いのか、最初から暖気時に調整して良いのか、そもそもアイドルをどう管理しているのか、よく判っておりません。 よろしくお願いします！
軽自動車に乗って制限速度で走っていると普通は後続車は適当な車間距離を空けて追走してくれます。 しかし、いままでそのようにして追走してたクルマが右折か左折かしていなくなり そのクルマの後を走っていたクルマが急加速してきて自分の後にほとんど車間が無いぐらいにピッタリと付けてきたら こちらとしては何らかの対応をして自分の走りを変える必要って有るのでしょうか。 それとも、相手が勝手にそういう走りをしてきたのだから無視してそのまま制限速度で走り続けるのが良いでしょうか。
MDV-323と言う古いケンウッド製カーナビを搭載してるのですが、これのUSBポートに市販BluetoothアダプタをつけたらBluetooth使えますか？ スマホの音源やネットラジオを車でも流したいのですが、毎回毎回ケーブルを繋ぐのが面倒です。 音質には拘らないのでとりあえず無線化出来たらいいな…と思っているのですが。
毎年納税している自動車税 排気量で区分されていますが、その排気量区分もダウンサイジングエンジンやハイブリッドなどで適正かどうか?!となってきました いっそのこと、自動車税を撤廃し、その分を燃料に課税する案はいかがでしょうか？ 旧車も近代車も、大排気量車も小排気量車も、多走行も少走行も、エコカーも非エコカーも、平等になる気がします 無論、現状のガソリン税に消費税という二重課税も是正し、軽油みたいに消費税は燃料の金額に対してのみ課税
実家に行ってる家族から電話がありました。トヨタ Vitz 2代目後期型で、エンジンが始動しません。運転席に乗り込みシフトレバーはパーキング位置で、フットブレーキを踏み込んでスマートボタンを長押し。これで反応なしというのは一体何が原因でしょうか。 スマートボタンをチョイ押しするとイグニッションランプは点灯するらしいです。気になるのは、フットブレーキを奥まで押し込めない事。操作間違いなのか、それとも単にバッテリー上がりなのか分かりません。宜しくお願いします。
【条件】 ・購入費用だけは負担なし。維持費だけ自分持ちの場合(国産の新車限定で) ・１年後の売却益はゼロとして 私はトヨタ センチュリーに乗ってみたいです。次期型はV8ハイブリッドになるとの予想なので、今のうちに国産V12を味わってみたいです。
お世話になります。私は雪国に住まいしています。 現在使用している車（4WD,2000CC、セダン)のタイヤサイズは、205/50R17です。 このたびスタッドレスタイヤを購入するにあたり、適合タイヤサイズを調べています。ホイールも同時購入です。 17インチサイズは高価なので、16インチにしようと思います。 205/55R16か195/60R16がよさそうなのですが、どなたかアドバイスをいただけませんでしょうか。 15インチでも適合しそうなサイズはあるんですが、2インチもダウンすれば車が別物に見えそうなので外しました。 ところで、ネット通販ではかなりの値引きで販売しているお店がありますけれど信用度はどの程度なのかお判りでしょうか。根が保守的なもので、結局は工賃などを含めて一括購入することになるんですけど気になっています。
なのでしょうか？ グレードや、銘柄、性能など異なるものです。 こうした交ぜたオイルは、使用できるのでしょうか？ 更に進んで、3つのオイルを混ぜた場合、使用できるのでしょうか。
軽自動車に乗って制限速度で走り続けていると 嫌がらせをしてくるクルマがいますが もしも強制的に停車させられてクルマの中に閉じ篭っているにもかかわらず ガラスを割られるなどして外に引きずり出されそうになったら 相手に催涙スプレーを吹き付けて報復したら正当防衛として認められるでしょうか。 窓ガラスを割られた時点で既に犯罪だし危害を加えられる恐れが有るなら 正当防衛になりますよね。
近くイギリスに初めての旅行で１週間ほどレンタカーを使うのですが、そのときのカーナビについてです。 レンタカー会社で聞くとカナービを予約しても現地の営業所にないこともあるそうなのです。 今自分の車にはカーナビはないので、国内とイギリス（将来他の国でも）の両方で地図を入れ替えて使えるカーナビを入手し、両方で使う（慣れる意味もある）ことを考えた場合。 それにマッチしたタイプとしてgarminが有名そうと知りました。 そこで知りたいことは、イギリスなどではラウンドアバウト交差点が一般的ですが、その場合現地のカーナビであれば、何番目の出口で出るかの案内があるそうですが、 garminのカーナビで地図を入れ替えるだけでそこまで対応しているのでしょうか。 またこれらに関連した情報があれば教えてください。
軽自動車に乗って街中へ行ったのですが 時々爆音のうるさいクルマがいます。 信号待ちしてて信号が青になったとたんに爆音たてて猛加速するのですが 次の交差点の信号が赤なので急ブレーキをかけて止まります。 そういう走りを繰り返しているのですが 交差点間の短い区間を猛ダッシュする訳は何なのでしょうか。 ゆっくりと発進して制限速度で走り、次の交差点で信号待ちした場合と 結果的には何も変わりないのですが。
車を購入する際、所有者を運転免許を持ってない人で契約できますか。 例えば、運転免許を持っていない母親を所有者とし、使用者を息子にするみたいな。 資産としてみるような。
所有する車が10台以上になると、ノンフリートからフリート契約になるそうですが、 以下の場合はフリート契約になりますか。 車が11台あるとします。 9台　　所有者A　　使用者A 2台　　所有者B　　使用者A　　　　の場合。
HONDA車のドアトリム（内張り）を剥がそうとしています。 目隠しビスはすべて抜いて、全周囲からドライバーを入れテコの原理で外そうとしたのですが・・・、びくともしません。 グリップピンが抜けないのです。ピン位置は分かりますが専用工具は持っていません。 以前、内装屋さんから「一気に剥がせばOK」とか教わったのですが、 体重をかけて手でトリムを思いっきり引っ張ったら、無事外せるものなのでしょうか？
先日兵庫県の播但連絡道路の和田山方面下りを走行していた際、オービスかNシステムかはわからないのですが、カメラのフラッシュのようにピカッと光ってしまいました。 場所は豊富インターすぐのところにあるカメラ？みたいなので、下に赤い丸が２つありその真上にレンズみたいなのがついていした。 播但道にはオービスがあるのでしょうか？ 光ったのはNシステムとかでしょうか？ 分かる方がいらっしゃれば教えてください。 とても今不安になっています。
自分が軽自動車に乗って制限速度で走り続けていると いつのまにか後にもっと速く走りた気なクルマがピッタリと付いて走っていることが有ります。 そんなことをされても自分は違反して速く走る気なんて無いからそのままの速度で走り続けていると やがて追い越し禁止区間になってるにもかかわらず自分を追い越していきます。 それで追い越したから加速してさっさと走り去るのかと思っていると いきなり自分のクルマの前で故意に急ブレーキをかけたり 故意に制限速度以下でゆっくりと走る奴がいます。 本当に急いでいるならこちらを追い越したらさっさと加速して走り去る筈です。 それなのにこちらの走行妨害して嫌がらせを楽しむなんて本当は急いでなんていなくて 実は無謀なスピードで走りたいのにこちらが制限速度で走ってるんで違法速度で走る妨害になるから面白くない、それで報復の嫌がらせ行為しているんじゃないのでしょうか。 だから そういう奴の為にこちらも速度を上げて対応するなんてことはしないで 無視して制限速度で走り続けたほうが良いのではないでしょうか。
MDA-W700JBの時計合わせ 中古で買った車に最初から付いていたのですが、MDA-W700JBの時計合わせはどうやってやるのですか？
　こんにちは、ホンダが復活し、最近F１を再び見始めた男です 情報を見ていますと、小林可夢偉がホンダの国内のテストドライバーに抜擢されたとの事ですが、確か実走テストは4日までで、ヨーロッパのサーキットに限るのではなかったのでは無いでしょうか？ 　最近真剣に見始めたばかりでして、勘違いしていましたら申し訳ありません どなたか教えて頂けませんか？
自分が軽自動車に乗って制限速度で走り続けていると いつのまにか後にもっと速く走りた気なクルマがピッタリと付いて走っていることが有ります。 そんなことをされても自分は違反して速く走る気なんて無いからそのままの速度で走り続けていると やがて追い越し禁止区間になってるにもかかわらず自分を追い越していきます。 それで追い越したから加速してさっさと走り去るのかと思っていると いきなり自分のクルマの前で故意に急ブレーキをかける奴がいます。 大変危険な行為なのですが このように前方に何の障害物が無いのにもかかわらず後のクルマに対して通行妨害目的で 故意に急ブレーキをかける行為はどういう違反になるのでしょうか。 それで、もしも衝突したら自分は追突したことになるので自分が悪いとされてしまうのですか。
少なからずの人が思っていることかもしれませんが、車のクラクションには、どうして緊急時用のものしかないのでしょうか？　例えば、言うなれば、ソフトクラクションとでもいえるような、軽く注意を促すだけの小さな音のものは、装着することはできないのでしょうか？
ガソリン代で、得する裏技を教えて下さい。 今はENEOSを利用しており、クレカからチャージしたnanacoでQUOカードを買い、そのQUOカードでガソリン入れていました。 でもENEOSのガソリン代が他の所より高く感じるようになりました。
正規のタイヤは、175/65Ｒ14です。溝も無くなってきたので185/65Ｒ14に変えても問題ないでしょうか。
ワックス入りのカーシャンプーが売られているのは皆さんも御存知と思います。 手洗い洗車用のカーシャンプーにワックスも入っていて、洗車しただけでワックス被膜もでき、車表面を保護し、水も撥くといった製品です。 このワックス入りカーシャンプーには、本当にワックス効果があるのでしょうか？ ガソリンスタンドなどにある自動洗車機では、ワックス洗車モードがありますが、あれも液体ワックスを噴射して、車体に付着させていると思います。 自動洗車機のワックス洗車と、手洗い洗車のワックス入りカーシャンプーでは、ワックス効果は同等ですか？
高速道路でブレーキを使う人が多くいます。 今日も出かけて・・帰りが遅くなりそうだったので高速を3区間使いました。 連休ですが、帰りは空いていて特に交通量が多いわけでも無いです。 状況その1 走行車線に数台連なって走行 追い越し車線には私が400mほど後方を走行で追い越し車線は私の前に車無し。 ICから流入してきた車が付加車線から合流で・・・ 走行車線の車が合流する車に対してブレーキを踏む 状況その2 走行車線の数台連なって走行 私はかなり離れて走行 この時に前を走っている車が、その前を無しっている車に接近してブレーキ 1の状況では １．追越車線に逃げる。 ２．加速して先に行く ３．アクセルOFFして少し減速 の選択があります。 通常なら追越車線に車が居ないので、そちらに逃げるのが一番安全だと思います。 2の状況なら 追越車線に逃げてそのまま追い越していくのが普通でしょう。 早い話が下手糞と言ってしまえばそれだけなのですが・・・
現在H23年式mrワゴンを運転しています たまに、mt車に乗る機会があり少し気になる点や困ってる事があります mrワゴンはギアがcvtになります。 加速時や再加速時にアクセルを踏み込んだ時に加速がもたつく感じがするのです(踏み込んだらしばらくしてから加速しだし、加速時のラグがあります)。 また、平坦な道や少し坂のある場所では発進時にブレーキから足をはなしアクセルを踏む時若干後退する時があります。 そして、急な下り坂や停止の際にはmt車の場合、ブレーキかけつつエンジンブレーキ→シフトダウンの操作を行います。この時にエンジンブレーキが強くかかるのであまりブレーキを踏み込まずにすむのですが、cvtの場合エンジンブレーキがききにくくどうしても通常のブレーキを多用してしまいブレーキを奥まで踏み込んでしまいがちになります。(急ブレーキになってしまいがちです) そうならないためにはどのような注意をすればよろしいのでしょうか? 又、上述したような特性の違いがmtとcvtでなぜ起こるのでしょうか?
渋滞している歩道の無い狭い道の左の路側帯内をクロスバイクでスリ抜けしていると 時々、故意に幅寄せして路側帯内に停まって こちらが先へ行けないように嫌がらせ的行為をしているクルマがいるのですが そういう時は邪魔なのでそのクルマの右側から どういう奴が運転しているんだろうと観察しながら追い越すことにしているのですが 停まってるクルマを右から抜いたら何か違反になるのでしょうか。 違反になるならどういう違反になるのですか。
今時の車にはシートベルトの警告音(+表示)が出ますよね？ あれって、車種によって程度が違うようですが、皆さんの車はどんな感じですか？ 私のスズキ ハスラーは、「ピーピー」という警告音+メーター内のモニターに、『シートベルトをしてください』と出ます。が、警告音は5分ほどで止みます。先代ヴィッツの方は、10分ほど鳴りっぱなしのようですが…。 皆さんの車はどうですか？ 当たり前ですが、シートベルトをしないことを推奨する質問ではありません。
つまり、新車当時は高根の花で買えなかったけど、今なら中古だし 価格も下がってきた。しかも、市場においての価値は超希少！！ という普通車の中古車。 これと、 軽自動車。見た目や機能、所有する喜び等を 総合的に判断したらこれになるという新車。 前者の普通車（中古）と軽自動車（新車）の購入費用が同じ場合、 みなさんならどちらを取りますか？ 当然ですが、比較する車は何でも結構です。ご自由に。 でも、憧れだった車は今の経済力で買える車でお願いします。 私の場合、先々代レガシィB4　3.0R　specB　6MTが前者になります。 後期顔の3LのスペックB。今現在では、カーセンサーで全国に１台しか その物件はありません。この物件は、恐らく程度としては最上なんでしょう。 もう少し走行距離が進んでいれば、150万円前後にはなります。 http://www.carsensor.net/usedcar/detail/CU3626183073/index.html?TRCD=200002 んで、後者がスズキ　ハスラー　G　4WD　5MTの新車。 込み込み約150万円也。 結果はハスラーを取りました。 購入は可能でも、維持費や家庭の事情で個人的な趣味に、 そこまでのお金を費やすことはできませんでした。 独身だったら買ってたかなー。 皆さんはどうですか？
軽自動車に乗って制限速度で走っていると時々後にピッタリと付いて煽るクルマがいます。 煽り運転は違法行為で 道路交通法の車間距離保持義務違反となり、違反点数2点、反則金6千円～1万2千円を課せられ、反則金を納めなければ3ヶ月以下の懲役又は5万円以下の罰金に処せられます（同法119条1項1号の4、同法26条）。 しかし、これはたまたま警察官に見つかったから検挙されるのでしょうけど 見つからなかったら捕まらないのでは。 通報したとしても何の証拠も無ければ検挙出来ませんよね。 煽り運転てどうやって摘発するのですか。 クルマにカメラを付けて証拠の動画を撮らないと摘発出来ないのでしょうか。
混雑気味の歩道の無い狭い道の左の路側帯内をクロスバイクでスリ抜けしていると 自分を追い越したクルマが故意に幅寄せしてきて路側帯内をゆっくりと走り こちらが先へ行けないように嫌がらせ的行為をするクルマが時々いるのですが 幅寄せして路側帯内をこちらの通行妨害しながらゆっくり走るのって違反行為になるのですよね。 渋滞してるからってこちらに憂さ晴らしして楽しいのでしょうか。 自転車に憂さ晴らししたところで速く走れる訳でも無いのに馬鹿だよね。
いつもお世話になります。 添付画像のソフトが付いた、ドラレコってどこのメーカーでしょうか？ ウインカーやブレーキランプのモニターも記録されているので、興味がわきました。 【謝罪】すいません、画像を添付し忘れたので、添付しての再アップです。
取り締まり情報出るのはユピテルだけですか？
密閉型(MF)バッテリ－について, お世話になります。 ホ－ムセンタ-等で安価（３，４０００円程度で売られている１２ボルト バッテリ－）ですが、 ○軽自動車の中に置いて充放電を繰り返す使い方をしても大丈夫な物なのでしょうか？ 充電時、水素ガス、希硫酸のガス（？）の発生、 密閉した狭い室内。 ○同じ値段くらいでネットで台湾製のデイ－プサイクルバッテリ－「ロング」を よく見かけますが、特性については大体わかっているつもりですが、上記安全性 等については「密閉型」で同じような物ですか？ 性質上、デイ－プサイクルの方がサブバッテリ－として適しているのですが、、、、。 それと５０ワットソ－ラ発電で１００ボルトへのインバ－タですが、 AMラジオとかに雑音が入りますよね。 電磁波（？）的に見てすぐ傍において長時間いても影響がないものでしょうか？ ある程度離しておけば気にする事は無いのでしょうか、 以上、よろしくお願いします。
ディーラーの担当は、その営業所（販売会社）で扱っている車種別ごとの担当なのか？ それとも車種は関係なく、担当したお客さんごとなのですか？
五月中旬の平日に、都内～郡山まで行く予定です ルートを調べたら、東北自動車道でも常磐自動車道でも距離はチョッとしか違いません どちらが走りやすい（お勧め）でしょうか？
こんにちは、エンジンの構造に詳しい方に質問です 今年から、ホンダがF１に復帰しました エンジンのターボの構造が、軸流コンプレッサーを使用しているとの事です ジェットエンジンに使用している方式だそうですが、この方式で従来の方式よりも 効率が良いのでしょうか？ うまく使いこなせれば、マクラーレンホンダは活躍出来るでしょうか？
アジアンタイヤって、非常に安いですが、安全性はどうでしょうか？ 韓国のクムホ、ハンコック、NEXEN、台湾のナンカンなど・・・
何を買いますか？ 【条件】 (1)400万円は、購入費用に関する費用のみ。ナビ代・タイヤ代etc含まず (2)対象車は、国産・輸入、新車・中古車何でもアリ（普通に市場で買える車） (3)購入額との差額（余り）は没収。つまり残金でお買い物不可。貯金もダメ (4)購入後の維持費は全て購入者負担 (5)その車は最低5年間は所有する事（転売、ナンバー付けない…はダメ） (6)一応、御自身の住宅事情や家族構成に配慮してください 例： 自宅にも近所にも相応の駐車場が無いのにハマーH2とかは× 1軒家で4人家族だけど、駐車スペースが1台で他に所有車無いの2シーターは× 　　　　〃 　　だけど、駐車スペースが2台分で家族用にもう1台所有は〇 　　 簡単に言えば、自身の身の丈や住環境・家庭状況を含めて、 今一番欲しい車は何ですか？　 っていう質問です。 お暇な方、お付き合いください♪
Ｈ１７年式のホンダザッツ４ＷＤとＨ２２年式のホンダゼスト４ＷＤに社外のアルミホイールを装着するため、袋ナットを購入したいのですがサイズが分かりません。　 テーパーナットという種類なのは分かりましたが・・・　 　 　ネジ径　×　ピッチ　　　ナット径　 　Ｍ１２　　　１．５　　　１９ｍｍ　 　Ｍ１０　　　１．５　　　１９ｍｍ の２種類が合いそうなのですが、調べても分からないのです 普通車と軽自動車の違いなのでしょうか？ 　 分かる方いましたらよろしくお願いします
ナンバープレートの後ろの電球を紫にしたのですがこれは警察に注意をうけますか？
レンタカー会社はわ　ナンバーですが、 車を売却する際、ナンバープレートはどうなりますか？ そのままで売りに出され、普通の人が所有できる？ それとも手放す際は、必ず運輸局とかに返却する？ どちらでしょうか？
自分が乗ってる軽はFFなのですが 雪国に住んでいる訳でもないので特に４ＷＤの必要性を感じません。 雪国に住んでいないし舗装路しか走らないのにフルタイム４ＷＤのクルマに乗ってる人が いるようですが何の為に４ＷＤに乗る必要が有るのですか。 ２ＷＤではダメなのですか。
近年、トラックドライバーによるブレーキのバタぶみで、ブレーキ力が弱くなり、停止時に追突する事故が発生。 それにより国土交通省が、エアーブレーキのブレーキのバタぶみに注意を呼びかけています。 そこで、これは自動車学校で教習している「ポンピングブレーキ」も該当しますか？ 無駄にプシュ～プシュ～プシュ～！プシュ！プシュプシュ！とかける事を禁じていると私は思っています。 バタぶみという表現のイメージが掴めません。 エアーブレーキ車にポンピングブレーキは良くないのでしょうか？ バタぶみの短時間に何度も踏むブレーキとは、どの位の強さでどの位の速さなんですか？
ドアがロックされていない他人のクルマに勝手に乗るとどういう罪になるのでしょうか。 乗るだけでクルマを走らせて移動はしません。 それからそのような状況で 自分のクルマに勝手に見知らぬ人が乗っていたらどうしますか。 直接文句を言ってその人物に抗議する正義漢が勇ましくて良いですか。 あるいは怖くて何も言えなくなり警察に通報しますか。 そういうのを小心者のビビリ君と言うのですよね。
メカに疎いので上手に説明が出来ないのですが、昨日エンジン始動時にセルは回ってもかからなくなり、アクセルを踏み込んで「プス、プス」とかかりそうでかからず を何度か行う内に何とか始動～停止～また何とか始動と云う状況でした。11万キロを超えた車です。 関係性は分かりませんが、始動時に数秒匂いのキツイかなりの白煙が出ていました。 走り出して交差点で停止した時に１度止まりそうになっただけで後は正常。 整備工場で見てもらったのですが「一時的に燃料が供給されない事もあるし、燃料系かも知れないが症状が出ないので判らない」との見解。 ２年ぐらい前も同じような状態になった事があり、後にスターターが原因で交換しました。 これまでに気になった事は、雨の日の朝の始動時に「キーキー」と異音がしてアクセルを2度踏むと消えました。それは1年で2度ぐらいあったと思います。 ３年内に、アッパーホース、ファンベルト、ウォーターポンプベルトを交換しました。 出先で掛らなくなるのが怖いです。 何か考えられる事がありましたら宜しくお願いします。
っていう車、ありますか？ つまり、新車としては、当時は高根の花過ぎて買えない。 でも、中古になった今なら買える！ でも、その金額が予想以上に安かったら…、 少しがっかりしません？買う分にはいいんだけど、 何か腑に落ちないっていうか…。 そういう感覚がわかる方だけ回答をお願いします。 そんな事思ったことない、気にしたことないという方は 回答は結構です。 ちなみに自分の場合は、 フォルクスワーゲン パサート W8 4モーション 4WD 最終モデルの新車価格　568.6万円（税込） 12年落ちの大型セダンですから、値落ち率がものすごいのはわかるけど、 普通に50万を切っているのを目の当たりにすると、ガクッときます。 http://www.carsensor.net/usedcar/search.php?STID=CS210610&CARC=VW_S014&HMIN=4000
http://vw-lounge.jp/sp/golfvariant/?cm_mmc=e-news-_-e-News_20150423-_-text-_-c5568&vgj_campaign_cd=e-News_20150423_5568 車を買い換えようと思っているのですが、上記かなぁと これだぁ!という気もないけど、これで良いかなという感じ 車にそんなには、拘りはないものの、性能も機能も実用性も必要十分 高級である必要はないけど、貧乏臭くもない 格安でなくても構わないけど、高額でもない となると、結局ゴルフになっちゃいますかね?! 他に、これなんかどぉ?って、ありますか？
乗ると言ってもボンネットやトランクに勝手に座った場合です。 それで凹まなかったら何の罪にもならず無罪なのですか。 ちなみに他人のバイクや自転車に勝手に乗ってもその場から移動しなければ何の罪にもならないそうです。
アル/ヴェルやエルグランドって結構売れてるようですが、 価格なんて一昔前の高級車なみですよね。 街中でも特にアル/ヴェルは見ますが、まあ若いママさんだったりが乗ってまして。 この手の車を買う人は、お金持ちなんですか？ だとしたら、日本にはお金持ちがいっぱい居てるんですね。
軽自動車のハッチバックドア部分に付けるサイクルキャリアが有ります。 クルマで移動中は車内にそのキャリアもクロスバイクも積んで走ります。 クロスバイクを積む時は前後のホイールは外します。 それで 目的地に着いたらクロスバイクを降ろして組み立て走り回って遊びます。 遊び回って疲れたらハッチバック部分にキャリアを付けてそれにクロスバイクを載せて 自分は車内で飲食して昼寝して休憩します。 自分が寝ている間はクロスバイクはキャリアに載せているのですが 前後のホイールが車体からはみ出てしまいます。 でも駐車中なら車体からはみ出ていても特に違反にはならないのですよね。
タイヤ交換時期を溝の深さを目安にする場合、どこくらいの残り溝だと適切でしょうか？ 年間2.5万kmくらい乗るので、経年劣化よりも溝の減りで要交換となります スリップサインが現れる前にというのは当然ですが、そこまでギリギリだとその手前で既にウェットグリップは落ちていますし乗り心地やノイズもけっこうダメダメ さりとて、早すぎる交換も不経済 ウェットグリップといってもコーナーで飛ばす訳ではなく、万が一の緊急回避で必要十分（新品時の60%くらいの性能を希望）だと、残り溝の目安はどのくらいでしょうか?
以下の条件に当てはまる車を教えてください ・アラカンにも似合う（似合わなくはない） ・運転者含め大人四人はそれなり以上にゆったり乗れる ・今現在、および一年以内くらいに新車で販売されている ・冠婚葬祭どこに乗り付けても失礼ではない ・全幅1800mm以内くらい（1850mmだと大きすぎ） ・AT ・ミニバン、SUV不可 ・日本車または欧州車 ・MAX800万円 ・十年は乗り飽きしない（これは個人の好みにもよりますが） ・低速トルクが太い（最大トルク発生回転数が1500rpmくらいから） ・押し出し感は比較的弱め
私は平成23年11月に酒気帯びとシートベルト、携帯電話で累積で免許取消になりました、一年間免許再取得できなく、25年4月に再取得しました、27年4月に酒気帯びで止められ13点で、今回どのような処分になりますでしょうか
例えば コンビニの駐車場でクルマ停めて寝ている内にたまたまバッテリーがあがってしまって 充電器とコードが有るからバッテリーに充電させてくれって頼んだら充電させてくれるでしょうか。 もちろんカネも払います。
自分が乗ってる軽自動車の屋根長さは1.7メートルあります。 これにルーフキャリアを付けてその上にコンパネの板を載せてその上に簡単テントを張ったら 屋根上で寝ることは出来ないでしょうか。 http://store.ponparemall.com/e-prism/goods/logs0752/ 公園などでやたらとテントを張ったりすると禁止されてるから怒られますけど 自分のクルマの屋根上ならＳＡや道の駅の駐車場でも問題有りませんよね。
HIDバルブ交換を自分でする場合、バッテーー端子+－を外し実施すれば安全ですか？
カーナビのBluetoothについて質問です。 Bluetooth機能を使ってカーナビで音楽を聞きたくて設定して使っていました。 ところが今日使おうとしたら音楽がスピーカーから流れませんでした。 電話の音声っていう項目にはチェックが入るのにメディアオーディオっていう項目を押してもチェックが入りません。 カーナビの方ではアプリケーションの連携にチェックをいれています。 どうしたらまた音楽を車内で流せるようにりますか？教えて頂けると幸いです。
車はベルタ1.0です。 昨年の夏から燃費が10～20％低下しました。 ディーラーでは、バッテリーが劣化しており、それが原因かもという診断です。 確かにバッテリーは計測上は劣化しております。しかし、真冬でも始動は問題ないので大丈夫かなと思っています。（逆にエンジンが暖まっている時はセルが苦しそうに重くなる症状があります。） このような状態のバッテリーの劣化が燃費に影響を及ぼすものでしょうか。 よろしくお願いいたします。
冬も終わって暖かくなってきたことだし クルマに自転車を積んで遊びに行きたいのですが ホテルなどに泊まると余計なカネがかかるので 車中泊しようと思うのですが 治安が心配なので安心して停められて寝れる場所ってないでしょうか。
アルトのターボって車重570キロで64ＰＳで凄い走りだとか言ってますけど パワーウエイトレシオで見れば10.5キロになります。 これってカローラ1.5の普通のセダンタイプの車重1090キロで109PSと同等程度なので 特にスポーティとも思えないのですが 軽自動車のカテの中だけではスポーティで高性能ってことですか。
ラジオを聴いていたら乗用車の安全デバイスの話をしていました 途中から聞き始めたので、具体的にどこのメーカーの何という車種なのかは聞き流してしまいました 従来は衝突してその衝撃を感知してからエアバックを膨らませていたが、その車は赤外線レーダーで前方（?!）を常時監視し、衝突が必至という状況では衝突前にエアバックの膨張準備を先に行い、衝突したら従来のエアバックよりもより最適なタイミングでエアバックを膨らませて乗員保護に努める。という内容でした 既に市販されているとのことですが、具体的にどこのメーカーの何という車種わかりますか？
30代主婦です。 夫（アラフォー）がベンツの新車を買いたいと言っています 見積もりを見せにきましたが、家計的には一応大丈夫な額でした でも、ベンツってなんだかヤの字の人たちが乗っているイメージがあって、ご近所の目が気になります やっぱりベンツって、普通はそんなイメージですよね？ あ、車種はBクラス?!とかって夫は言っていました 夫はファミリーカーだよと言っていますが
少し前に都心を歩いていたら、iD（おサイフケータイ）にも対応しているタクシーを見かけました 最近のタクシーはiDにも対応するようになったんだなぁと思いました で、先日、都心からは50kmほど離れた郊外にある駅で、タクシーに乗ろうと思って二十数台客待ちしていたタクシーを一通り見てもiD対応は一台もありませんでした iD対応タクシーって、まだ都市中心部しかいないのでしょうか?
Ｈ１４年の１０月に登録したワゴンＲを乗っています １３年経つと税率アップと聞いたんですが、 来月に請求が来るであろう税金は増えているんでしょうか？・ もう１つの話も、 買い換えるなら４月中じゃないと損でしょうか？ 軽は月割りの返金とかない？って耳にしましたが、どうなんでしょう？ ５月にムーブに買い換えたとしたら、ワゴンｒの税金と、ムーブの税金、両方１年分払う事になったりしますか？ ４月と５月でなにか支払い金額に差が生じますかね？
ハッチバック車が、リアハッチを半分開けたまま走行しているのを見ました 入りきれないほどの大きな荷物を積んでいたので、リアハッチが閉じられない様子でした リアハッチは、丈夫そうなロープで半開きの状態をキープしていましたが、ナンバープレートもリアハッチに付いているので後方からは見えなくなっていました これって、何かの違反ですよね?! もし検挙されるとしたら、何違反に問われるのでしょうか? 私は真似するきは毛頭無いです
某ショッピングモール駐車場にて。 隣の車はダイハツ　ムーヴ・カスタムです。 純正のエアバック内臓MOMOステアリング装着車でしたが、 妙な柄のハンドルカバーが…。 何故本革巻きステアリングにカバーを装着するのでしょうか？
ありますか？ いい・悪いではなく、回答者さんの個人的な考え方で結構です。 もちろん、マイカーの場合です。 ※普段自分でしなくても、いざとなったらできるスキルがあるという意味です 例えば私なら、 ・タイヤ交換ができる(ホイール付タイヤの着脱) ・ワイパーゴム、ブレードの交換 ・ランプ類の交換(ハロゲンのみ) 以外とないな…。 できる人はオイル交換までするんでしょうね。
自分が乗ってる軽は10年落ちなのですが 駐車は10年間車庫に入れてて雨曝しにはしていません。 車庫駐車だと 10年間雨曝しで駐車していたクルマと比較すると違いは有るでしょうか。
バッテリーあがりについての質問です。 ちょうど2年前にベルファイヤーを購入しました。用途はまあ主に レクレーション用です。でも使用頻度がとても少なく、平均すると 10日か2週間に1回ちょこっと(数キロ）乗るかどうかです。 この前乗ろうとしたらバッテリー上がりでエンジンがかかりませんでした。 2年かけて少しずつ蓄電が減っていったって感じでしょうか。 そこで質問ですがこのようにバッテリーが上がってしまった場合、 充電ではダメで新品に交換したほうがいいのでしょうか。 ディーラーは新品交換を薦めていますが（まあ商売だしねｗ）ほんとに そうする必要があるのか知っている方がいれば教えてください。 現在はとりあえず充電して始動は問題ない状態です。 以上よろしくお願いします。
2年前に免許を取り5速MTのエブリィに乗っています。 まだ2年目という事も有りあまり運転経験があまり無いのですが、今後新たに車を買った時の為にもなるべく燃費を良くするには どんな方法があるのでしょうか？ 恐らく今度も同じ様な軽自動車の箱バンにのるつもりです。ATにするかMTにするかは分かりません。 車は2年前に中古で購入し、その時は既に87000km走行しており（私の前に二人オーナーがおり私で三人目だそうです）先月車検を受け今現在147000km走っています。約２年で6万km走りました。 主に私が燃費の為に気を付けているのは（教習所で習った事ばかりですが・・・） ・なるべく急加速、急発進をしない ・高速道路や夜間の国道等長い距離走るときはなるべく一定速度で走る ・オイル交換は3000km～5000kmで行う（二回に一度オイルエレメント交換と添加剤を入れています） 一応これらの事をいつも行い燃費が リッター18km～16kmくらいです。良いのか悪いのか今一分かりません。 車のスペックです。  型式指定番号 11077   類別区分番号  22   車名  エブリィ   型式  LE-DA62V   タイプ  軽バン(商用)   原動機の型式  K6A   車台番号  DA62V-343307   初度登録年月  平成14年07月   製造開始年月  平成13年09月   製造終了年月  平成17年08月  5速MTでノンターボです。 御教授のほどよろしくお願い致します！
自分が乗ってる軽自動車は１０年落ちですが 年式のわりには走行距離は少ないしとても調子良いです。 だからまだ手放す気は無いのですが いずれ古くてどうしようもなくなれば買い替えの時に下取りに出そうかと思うのですが 下取りとして取ってくれる限界は何年落ちで走行距離はどれぐらいまでなのでしょうか。 下取り額は千円単位でも結構です。
自動車メーカーが純正でCPUをチューンアップしている（オプション?!）車なんてあるのでしょうか?! 超高額車とか、スーパーカーとかじゃなくて、量産乗用車で
カメラマンをやっております。 現場への移動は、片道500km以内は車で自走してますが、8割くらいは都内です 年間2.5万kmくらい走行してます 車中泊はしません 人と荷物がいっぱい載せられる乗用車（商用車NG）を教えてください 一番大きい荷物は、1800mm×900mm×30mmの板 2700mm 直径150mmの筒 これを両方（これらを積んだ場合は運転席・助手席だけ人が乗れればOK） ハイエースみたいに、前輪のほぼ真上に運転席があるタイプはNGです 予算は諸経費別でだいたい500万円くらいが目安ですが、安いに越したことはありません でも、長く乗れるなら、もう少しオーバーしても大丈夫です 必然的にミニバンになると思いますが、後ろから荷物を出し入れする際に、床の縁に段差がないことは必須条件です
自分が乗ってる軽自動車は１０年落ちなので古いですが 装備は皆付いていて パワステ、パワーウインドウやエアバッグ、ABSなども当たり前に装備されています。 新しい軽自動車の内容を見ると最近のものはちょっとばかし燃費が良くなりスタイルが変わってるだけで１０年前のものと比較しても何も進化が感じられず魅力も感じないので特に欲しいとも思えないので購買意欲も湧かないのですが 軽自動車って何か進化しているでしょうか。 行き着くところまで行き着いて停滞してませんか。
何を持って好きになりますか？私は、正直維持費もかかり、税金も置く場所もいるし、 要らない不要なものと思ってます。 しかし、他の人は、痛車や、車に色々取り付けて楽しんでます。それに休日になると、車解体して何かしてるようで、何がそんなに楽しいのかわかりません。 男は車好きな奴が多いといわれましたが、私にとっては、乗れれば何でもいいです。 何がそんなに夢中になれるんでしょうか？ 全く興味のわかない私に、興味が持てるようにできる説得力のある方、教えて下さい。
昨日までレンタカーを二日間借りました たまたま、ほとんど新車（走行150km）のおろしたてでした 借りる際は、例のボディチェックシートで傷の確認 返す際も同様に行い、問題なしとなって返却しました 今日になってレンタカー会社から電話があって、傷があったのだがぶつけてないか?!とのこと 自分でぶつけた自覚は全くありませんが、出先の駐車場でそこのスタッフに車を預けたりもしたので、そこで傷付けられた可能性は否定できません （証拠もありませんが） 返却時のレンタカー屋のスタッフも、通り一辺テキトーに確認、それも夜間あまり明るくないところです 借りてる間に傷を付けていない証拠はありませんが、レンタカー屋スタッフと一緒に確認して返却しました 私は、今後 弁済を求められたり、その責任や義務があるのでしょうか?
公職選挙法に基づく選挙運動用又は政治活動用の自動車で、街頭演説又は街頭政談演説に使用中のもの いわゆる選挙カーは、駐車禁止箇所でも駐車が（多少の限定はあるにせよ）可能らしいですが 例えば、消火栓の上およびその1m以内など、駐車だけでなく停車すら禁止されている駐停車禁止箇所でも駐車が認められているのでしょうか?
マイカーのACCが時速何kmまで設定できるのかを、停車中に試していたら、時速200kmまで設定出来ました 日本国内の公道でこんな速度は設定したりはしませんが、もし仮に設定して走行した場合、談合坂の登りを時速200kmで巡航できるのは、どの程度の性能がある車でしょうか？ マイカーは1.6リットルの排気量なので平地なら時速200km巡航も可能だと思いますが、談合坂の登りはまず無理だと思っています
カブ90で片側1車線の道を走っていると 自分の右側にクルマが無理に並んできてそのまま並走状態になることが時々ありますが クルマと並走状態になると何らかの違反になるのでしょうか。
先日、モニター試乗で丸一日車を試乗しました その車には、純正のカーナビが着いていましたが、そのカーナビが走行中には極一部の機能しか操作できず、例えば目的地の検索やセットは行えない仕様でした 走行中に思い付いた場所を助手席の同乗者にセットしてもらいたかったのですが、それもできずいちいち停止しないとセット出来ませんでした メーカー純正ナビでも普通は走行中でも、何の制約もなしに全機能が使えるはずですが、いちいち停止しないとセット出来ないナビも少なからずあるのでしょうか? また、何のために不便な仕様にしているのでしょうか?
15年ぶりに新車を購入予定です 最近の車は色々な機能や装備があったりしますが、この機能、この装備はあった方が良いというものを教えてください 15年前には既に当たり前だった、ABSやエアバックやカーナビなどは除きます 自分なりに調べて、以下の機能や装備は搭載できる車を選ぶつもりです 他にもおすすめがあったらお願いします ・対人、対自転車、対車自動ブレーキ ・ACC ・サイドミラーレーダー ・電動パーキングブレーキ ・バックカメラ ・ブレーキホールド ・Bluetooth
回線契約をしてないihponeがあります（基本料が高いのでガラケー携帯にしてihponeは音楽プレーヤーとして使用していました）。 この度インターネット回線を「ひかりギガ」に変更したのに伴い無線LANを導入、ihponeを無線接続しネットが使えるようにしました。 そこで、ihponeにradikoをインストールしようとしましたが、ihpone用の「無料radiko」が見つかりません、有料の「radikoプレミアム」はあるのですが・・・ ihpone用の「無料radiko」のインストール方法をご存知の方おりましたらご教授いただければ幸いです、どうぞよろしくお願いいたします。　
中央分離帯のある、片側二車線の左側車線を走行していたら、前方の横断歩道に幼児がとぼとぼと歩いてる姿を発見 自動車用信号は青ではありましたが、ハザードを点滅させつつ横断歩道手前で停止しました 程なくというか、停止直後に右側車線を走行していた車はそのままのスピードで通り過ごして行きましたが、私の車が死角になっていたのか横断歩道上の幼児には気付いていなかった様子です 停止した私の車の死角から更に飛び出せば、大きな事故になっていた可能性が大きいと後になって思うとゾッとします 私は、もっと気転を利かせて、左右の車線をまたぐように止まって、後続車の進路を塞いで、幼児の安全を確保すべきだったでしょうか?
いつも質問に回答してくださってありがとうございます。 今日は、「ビンテージカー」と呼ばれ始める年数をお聞きしたく、質問しました。 私の車は、平成３年登録のトヨタマーク２・ステーションワゴンです。 平成６年に中古で購入し、今まで乗っております。 初年度登録から見れば、そろそろ四半世紀となります。 ビンテージカーというカテゴリーに仲間入りできるのは、製造後何年からでしょうか？
狭い道を運転していたら、前方から対向車が来ました お互い走行しながらのすれ違いは困難な道幅だったので、少しだけ幅が広い箇所に自車を左ギリギリに寄せて止まって、対向車がすれ違って行ってくれるのを待っていました 自車がギリギリまで左に寄せて止まっていたので、十分な幅がありましたが、対向車は運転に不馴れあのか、徐行ですれ違う際にサイドミラー同士を擦って行きました 対向車の運転手は、あっ!って顔をして擦ったことは自覚した様子ですが、私を一瞥することもなく、走り去って行きました （ミラーを畳まなければすれ違いできないほど狭くないので、敢えてミラーは畳まずにいました。その方がボディをぶつけられることがないので） チョッとミラーを擦った程度で弁償云々言う気は毛頭ありませんが、会釈とかで謝ってくれてもいいと思うのですが 道を歩いていて、チョッと体が触れたら謝るのと同じと思うのですが、皆さんいかが思われますか？
好きなように使えるカネが３００万円有ってクルマは１０年落ちの古い軽に乗ってるのと 総額で３００万円のクルマを買ってしまってカネが無くなるのではどちらが良いと思いますか。 でも特にクルマが欲しい訳でもなく１０年落ちの軽に乗り続けたとしても生活には何も支障はありません。 クルマではなく他のことにカネ使ったほうがいいでしょうか。
15年ぶりに新車を買おうと思っています 新車を買うのは、次で二回目です 15年ぶりになので、ほぼ初めてみたいなものですが、何か注意点があったら教えてください 車種は決定はしていませんが、候補を4～5車種には絞りました。
現在、平成22年式マークXに乗っています。 新車で、購入して、5年目で、当初は、あと3年乗り続ける つもりだったので、車検も受けたばかりです。 走行距離は、12500キロで少ないです。 主に、土日のレジャーにしか使用してないです。 でも、レクサス350が気になって乗り換えたいと思い始めました 査定業者に聞いたら150万までと言われました。 でも、今のマークX を手放すのは、なんかもったいない とも思いますし、レクサスIS350買いたいとも思いますし 迷っています。どうか、どんな意見でもかまいませんから アドバイスお願いします 現在の車種 マークXプレミアム 3500CCです。
2000年に新車で買ったゴルフに乗っています まだ25万kmしか走っていませんが、いささか旧さは否めないので買い換えようと思っています。 主に東京23区内を走行していますが、月に1～2回くらい高速道路で片道500km圏内を仕事で移動しています 高速道路での疲労感が少ない車が希望ですが、お勧めを教えてください 条件的には ・現行あるいは年内リリース予定 ・新車購入 ・車両価格 500万円くらい（以内）諸経費別 ・輸入車、日本車問わず ・2WDでOK ・ミニバン、SUV、セダンはNG ・今回も20万kmくらいは乗るつもり 大雑把ですが、以上の感じです これは!（?）という車を教えてください
先日個人売買で知り合いから車を買いました しかしナンバーは前の人が乗ってたときのままです 名義は私の名義に変わりましたが　ナンバーは変わらない(変えなくて良い？)のでしょうか？
例えばレストランでは、清潔さってお客様にとってとても重要なことだと感じます。（個人的に） でも、車のディーラーはそこまでピカピカにしなくてもっ、って思います。 椅子やテーブルが汚くても、ほしい車が買えればいいじゃんと思います。 汚さで、そこの店から車を買うのをやめた人はいますか？
フランス在住のものです。最近中古のキャラバンを買い、こちらまで運んでもらったのですが、家の門が真ん中しか外せないため、車体が斜めのまま庭に入り、そこから縦の正しい位置に移動させるのがかなり困難で困っています。。。 運んでくれた人は、縦に入れるにはひだりの柵を壊すしかないと言われました。。。タイヤの下にキャスターをつけるなどすれば自由に動かせるのでしょうが、キャラバンは家具ではないので厳しいかと思います。。。とりあえず今日できたことは、タイヤを上に上げる工具を近所の人に貸していただいたので、それでタイヤの下にコンクリートの正方形のパネルを置きました。タイヤを両方上にあげたとしても、回転しかできないので、屋根に車体がぶつかってしまいます。。。 ロープを車体下の鉄に巻きつけて車やバイクで引っ張るアイデアも、庭が狭いし難しいと言われました。 正しい位置に置くためには、一度車体をバックさせて時計回りに回転させ、今の位置よりもすこし左側に寄せる必要があります。。。 力のある人を５人くらい集めるのも大変なのですが、なにかいい方法があれば教えていただけると助かります。
3ナンバーってのは　3桁のナンバー？それとも3で始まるナンバーでしょうか？ それから税金(自動車税)と関係があるらしいとの話も聞きましたがサイトなんか見てもよく分かりません 詳しく教えて頂くと助かります
何で女ってこんな基礎的な事も満足に出来ない人が多いんですか？ 無灯火女がどっかで勝手に事故るだけなら別にどうでもいいんですけど。 気付いた頃にはかなり近くに迫って来てるから、本当見にくいので勘弁してほしいです。 ミラー開かない女も多いけど、ミラーなんて乗車してすぐ一度は見ますよね。 ミラー開かないまま公道をガンガン走るなんて、どんだけミラー見てないんですか？ どうでもいい事はすぐ気付くくせに、大事な事には気付かないなんて女って変な生き物ですね。
大昔に免許を取って、ずっとペーパーでしたが、最近運転し始めた初心者です GSやコンビニに入ろうとする際に、後ろから時々クラクションを鳴らされないます 鳴らされたくないのですが、どうすればいいのでしょうか？ 手順としては、 ・片側二車線以上の場合は、予め一番左の車線に移っておく ・約30m手前（30m以上手前だが、不必要に手前過ぎない地点）から左のウィンカーを出す ・アクセルオフ ・ブレーキをかけて徐々に減速しつつ、左端に寄る ・入りたいGSやコンビニの前の歩道に乗り上げる直前で一時停止する ・安全確認して歩道を横切ってGSやコンビニに入る という感じですが、なぜか一時停止した瞬間に後ろからクラクションを鳴らされることが時々あります どうすれば後ろからクラクションを鳴らされないようになるのでしょうか？ （道交法は遵守の上での回答希望です） ！
LEDヘッドライトを初めて純正採用して販売された乗用車は何ですか？ また、それはいつ頃ですか？
先日陽の当たる場所に駐車し用事を済ませて戻ると「高温注意」の警告が出てしばらく動かなくなりました。まだまだ暑くなるので今後が心配です。 このような場合に熱を防ぐようなカバーはないでしょうか？カーシェードも考えていますがもっと手軽にできればいいなあと。 できれば端末はクルマに付けたままにしておきたいのです。盗難についてはとりあえず考えないでください。 よろしくお願いいたします。
今度、初めて高速道路を長距離運転する予定です 長距離と言っても、350kmくらいなので、この程度は長距離ではないと思う方もいるかもしれませんが、今のところまだ高速道路は連続最長でも30kmくらいしか運転したことがない私にとっては長距離です 高速道路の長距離運転の注意点を教えてください 一応、計画は余裕をもつ 燃料は事前に満タン タイヤ空気圧は規定値か確認 後は、クルーズコントロールを制限速度に設定して、一番左の車線をノンビリ走ろう思っています 車間距離やハンドル操作、アクセル・ブレーキ操作は普段の短距離高速道路走行と同様に車に任せてしまおうと思っています 色々注意点を教えて頂けると嬉しいです
今年から、マクラーレンホンダが復活しましたが、トップ争いするようになるには2年位は掛かりそうです 　ドライバーのアロンソやバトンは、それまで待てずに他のチームへ行ってしまわないでしょうか？ 　彼らの能力を考えると、トップチームへ移籍すれば、すぐにでも優勝争いが出来そうです また、他のチームも彼らを欲しがると思いますので、誘いがあると思うのですが、果たして 辛抱強くマクラーレンホンダに乗っていてくれるでしょうか？
ってありますか？ １．フリントロアアームバー ２．リアモノコックバー ３．センターモノコックバー ４．フロントタワーバー ５．リアピラーバー（これのみ室内に装着） の以上です。 ちなみに、5点で総額が約88,000円（税込）です。 ５だけが2万越えしますが、他は1万円台です。 対象車両はスズキ　ハスラーです。 わかってはいましたが、乗り心地がイマイチ。 高速はまだ乗っていませんが、ちょっとスリルのある乗り心地を 想定います（継ぎ目とかのショックの大きさとか）。 上記のパーツで改善できるかどうかは、まったくもってわかりませんが、製品のレビューを読む限りでは、『劇的な変化』、『すぐに違いがわかる』らしいです。
78プラドにハザードスイッチを増設しました。 ハンドル付近の配線から、ブラス線二本（多分右と左）とそれに連動するマイナス線一本を分岐しスイッチをつけました。ACCがONのときに増設スイッチを押すとハザードがつくようななりました。 が、ウィンカーのときも、ハザードになってしまいました。 改善の方法はありますか？
スキー場に行ったら、空いてる駐車場に三角コーンを立てて、雪上運転体験が催されていたので、参加してみました。 車は貸し出していたので、それに乗ってみました ずっとアクセルベタ踏みのまま、雪上であることを気にせずに急ハンドルも切ったりしましたが、普通にコース通りに走行出来てしまいました 雪上運転は初めてでしたが、実際の公道でも気にせずに運転できるものなのでしょうか？
ナビで一番更新が早いのはどれでしょうか？
他の質問の便乗ですが調べても見つからないので教えて下さい。 その質問では停止線を越えてまでの道の譲り方でした。私は道路交通法４０条の 第40条　交差点又はその附近において、緊急自動車が接近してきたときは、路面電車は交差点を避けて、車両（緊急自動車を除く。以下この条において同じ。）は交差点を避け、かつ、道路の左側（一方通行となつている道路においてその左側に寄ることが緊急自動車の通行を妨げることとなる場合にあつては、道路の右側。次項において同じ。）に寄つて一時停止しなければならない。 条文から違反だと思い回答いたしました。（実際に捕まるとかではなく法律として）しかし他の回答者は私以外すべて 違反とか関係なくいかに早くゆずるか。 最低限度の違反は不問。 違反ではない譲らない方が問題。 やむをえない。 違反じゃない臨機応変。 私は実際に都内で緊急自動車に遭遇した時に一般車両を違反させてまで通行しない緊急自動車に数回遭遇したことがあります。信号待ちに近づいたらサイレンを消して信号待ちをして信号が変わってからサイレンを鳴らしていきました。 その質問は法律として質問してましたのでもし私が知らない条文等がありましたら教えて下さい。 停止線の先は交差点だけじゃない等は分かっています。
現在乗っている車はトールワゴンです。 後ろにはバンパーもトランクもほとんどないので、すぐ後部座席です。 信号待ちで追突されたら怖いので、後部座席の後ろの狭いスペースには ダンボールに雑誌等を沢山積んで、万が一に備えて守っています。 雑誌よりも優れた緩衝材はありますか？ 例えばウレタンとか低反発枕とか、そういう特殊な素材とかってどうなんでしょう？ 命に関わる事なので安全性が上がるなら何個でも買うつもりです。 車を買い替えるのは無しでお願いします。 もしも良いアイデアがあれば教えて下さい。
店舗でタイヤとホイールのセットを購入取り付けしに行こうと思ってるのですが フジ・コーポレーションやカーポートマルゼンのホームページの通販価格が 例えば4本セット＋組み込み・バランス作業料＝80000円ってなってたら フジやマルゼンの店舗でもだいたいその価格でやってもらえるものなんですか？
昔の車は、バックミラーの下にレバーがあって後ろのヘッドライトが眩しい場合はそれでを動かして角度を変えていました 今時の車でも、こんなバックミラーを装備している車もあるのですか？ 普通は、自動防眩ミラーですよね?! サイドミラーも同様に
こんにちは。 只今海外生活しており来年には帰国します。 海外に来る前に車を一時抹消登録してきました。 と言いますか、ぎりぎりまで使用していたので両親に手続きをしてもらいました。 そこで、再登録の場合、代わりにしてもらうことは可能でしょうか？ また、どういった手順で手続きすればいいのかわかりません。 いるものとかはありますか？ 帰国した時には車が使える状態にしたいので、できればまた両親に再登録をお願いしようとかん考えています。お返事よろしくお願いします。
自動車の交通ルールを解説している、オススメのサイトを教えてください。特に、道路の白線・黄色線の意味や追い越し禁止のルール、車線変更のルール等が詳しいサイトを希望します。できれば国や自治体の機関、あるいは独立行政法人等の公益性の高い組織のサイトを希望します。文章だけではなく、画像やイラストも豊富なサイトならさらに良いです。複数のサイトがあればできるだけ沢山教えてください。
なにかしら犯罪に手を染めてる人は、普通の車を運転しますか？ 例えば、麻薬や泥棒、盗難車など。 目立たないよう、ノーマルの車ですかね？ 消音器取り外しての爆音、自己陶酔してるような車は、単に脳みそが足りてない人間が 乗ってるんですか？犯罪予備軍ですか？
新車に買い換えようと思っているのですがETC車載器の乗り換えは皆さんどうされていますか？ 古いものをそのまま新車に移すのか新たに車載器を購入してセットアップしてもらうのかわかりません。 カードはそのまま使えますよね？ アドバイスお願いします。
今、某アウトドア雑誌のバックナンバーで、『キャンピングカー特集』を見ていました。 その記事で違和感がありました。 ある御家族が、軽キャンパーで旅をするというものなんですが、 ・ベース車両は、スズキ エブリィ ・ナンバー区分は4ナンバー ・御家族は、夫婦と子供(一番下はどう見ても小1以上)3人 ・記事には、「この軽キャンで、2～3週間かけて九州一周、約3000kmを5人家族で旅したことがある」と書かれていました。 詳しいことは私はわかりませんが、4ナンバーのままなら4人定員ですよね？もちろん、誰かが自宅に残るなどの記述はありません。
ナビを新規取付します。 本体は決まっていますが、当初、ETC（DSRC）との同時購入を 考えていました。 が、今日たまたま寄ったカー用品店で、バックカメラが ナビとセットで通常価格より20％OFFとのこと。 迷いが生じてきました。 価格はそれぞれ以下の通りです。 【DSRCの場合】 １．ナビ本体　　　　　　 　　　 　　　　15万円 ２．DSRC本体　　　 　　 　　　　　　　 3万円　 ３．ナビ取り付けキット（配線）　　　　3,675円　　 ４．ETC基台（純正位置取付用）　　　　2,100円 ５．ナビ取り付け工賃　　　　　　　　　5,000円（会員価格） ６．ETC取り付け工賃（加工有の場合）　5,400円 ７．ETCセットアップ　　　　　　　　　2,700円 　　合計　　　　　　　　　　　　　19万8875円 【バックカメラの場合】 １．ナビ本体　　　　　　　　　　　　　 15万円 ２．バックカメラ本体　　　　　　　　10,240円 ３．ナビ取り付けキット（配線）　　　 2,160円 ４．ナビ取り付け工賃　　　　　　　　 5,000円（会員価格） ５．バックカメラ取付工賃　 　　　　　9,000円（会員価格） ６．ETC（本体＋セットアップ＋工賃込）10,700円（ナビ同時購入特価） ７．ETC基台　　　　　　　　　　　　　2,100円 　　合計　　　　　　　　　　　　　　18万9200円 （注）上記2つの見積もりは、同系列ですが別店舗です。配線の価格の違いは別のメーカーを使用しているらしいです。 【補足情報】 ・基本的に田舎暮らしなので、車は通勤で毎日使うけど渋滞には無縁。休日の市街地へ行く場合は渋滞には遭遇する。でも、年に1回くらいは都心へ車で遊びに行くし、県外にも半年に2～3回は行く。その際はもちろん高速利用（DSRCの必要性に少々疑問が…） ・今回のナビ他の導入は車の買い替えに伴うもの。車は新旧とも軽自動車。旧車はPND＋ETCだった。バックカメラは無し ・バックカメラの必要性も、現時点では厳密には無いが、ナビとセットで買うと思いのほか安く済むので新たに検討したい こんな感じです。 ナビやETC、カメラは全てパナソニック製です。 みなさんならどちらを選びますか？どちらがお勧めですか？ 今現在の費用＋必要度で考えた場合、 DSRC：バックカメラ＝４：６で、わずかにカメラのほうに気持ちが傾いています。DSRC本体が2万くらいで納まっていたら、五分五分なんですが。。。 　 　　　　　　
そろそろJAFの会員更新なのですが、任意保険などでロードサービス等もあるので「JAFって必要なのか？」という疑問があります。JAFのメリットというものはあるのでしょうか？
　ディーラーの営業担当者が若すぎて、新車の値引きがもう一つだったので、大幅な値引きを狙うために、県議に申し出て、店長を紹介してもらいました。その商談の席で、３月の決算期だったので、先に注文書にサインだけしてもらえないかとトヨタディーラーの店長に要求されました。心外なことばだったので、戸惑っていたら、ただし、注文はしないでおきますとのことで、今期の決算に間に合わせたいためということでした。最終期限は、３月末までの２週間で、それまでに買うかどうかの回答していただきたいとの意向でした。そういう条件ならとのことで、注文書にサインをしました。金額を確認した上、注文書の控えをもらいました。なんの条件もなければ、注文書のサイン（押印は今回はしていません）だけで契約は成立していると思いますが、今回のようなケースでも注文のキャンセルできないなんてトラブルは起こりうるのでしょうか？現時点では、資金繰りの検討が十分ではなく、キャンセルの可能性を持たせたいため、相談させてもらいました。
購入したカーバッテリーをダンボールごと、外に置いておいたら、雨に濡れてしまいました。 もう、使い物になりませんか？
ベンツって、いまだに金持ちが乗っているイメージがあるのでしょうか？ 事故の被害者で、加害者から誠意ある対応がないことに憤りを感じている人がいて、 その加害車両がベンツなので、加害者は金持ちの地元有力者に違いないと思っている様子 でも、そのベンツてB180だそうです… さすがに、SクラスやAMGなら相応の経済力がありそうですが、たかがBクラス程度でも（あるいはAクラスでも?）金持ちってイメージが今でもあるのでしょうか？
最近、6車種程（全部 違うメーカー）の乗用車を試乗しました パーキングブレーキスイッチは、主にセンターコンソールに設けられていて、一部の車種は運転席側ドアの付け根付近にありました この二ヶ所以外に設けられている車種は試乗した範囲内ではありませんでしたが、他の場所に設けられている車もあるのでしょうか？ もしあるのであれば、どんな場所に設けられていますか？
車の運転中に雨が降っていたのでワイパーをつかった折りに、 両方のワイパーからゴムがはずれかけになっており、 ワイパーが動くたびにゴム部分がびょーんと動いていました。 ゴムの部分をすぐに交換し事なきを得ましたが、 劣化するといきなりゴム部分が外れかけてびよーんとなることってあるんでしょうか？ かれこれ4年ほど1度も交換していませんでした。
フェラーリ、ランボ、アストン、ベントレなどの輸入車にも マフラーの車検対応保安基準適合が適用されるのですか。 それとも国産車だけでしょうか。 また排気音とは別にエンジン音も出ていますか。 もしエンジン音が出てるなら、これには騒音の規制はありますか？
GSにマイカーを預けて、洗車してもらっている間に、GSの待合室から何となく外を眺めていました GSには何台もの車が給油に入って来ましたが、GSに入るには道路から歩道を横切らなければなりません 歩道を横切る際は、一時停止して安全確認が法で義務付けられていますが、GSに入ってきた十数台 どれも一時停止した車はありませんでした なぜこんなにも一時停止義務を違反する者が多いのでしょうか?!
タッチアップペン、 その上にウレタンクリアをスプレーしてもOKなものはありますか？
車の手続きに詳しい方、アドバイス願いたいと思います。 軽自動車の売却を考えているのですが下記状況の場合、どんな手続、書類、印鑑が必要でしょうか？ ・車検証の住所は新潟市（買った時のまま） ・現在、車があるのが大阪市 ・私の住民票は大阪市 ・個人所有 ・ローン残なし よろしくお願いいたします。
古いスピーカーがボロボロなので交換したいのですが、 どこを測って何センチなのかが分かりません。 検索した回答ですが、 ＞単純に取り付けビス穴～穴の直径を計って下されば判りますよ。 スピーカーの外径は商品により若干の大きさに違いがありますが、取り付け穴は同じです。 規格がありますので、入らないものはありません。 ふちの部分測定は、スピーカーにより大きさが違いますので、駄目です。 という回答もあれば、 ＞取付ビス穴で計るとまれに入らないものがあるのでスピーカーのコーンの回りのプニプニゴムの外周までの直径がスピーカーのサイズです と、逆の回答もあります。 画像を添付します。このスピーカーを交換するには何センチで 探せばいいのか知りたいです。 ビスの感覚は１６センチ弱です。 宜しくお願いします。
緊急自動車通行時、停止線を越えて止まり、道を譲る人がいますが、違反にならないのでしょうか?なるとしたらどんな違反になるのでしょうか? 緊急自動車通行時、道を譲らずに加速して道を譲らない人がいますが、違反にならないのでしょうか?
ふとした疑問です。 お付き合いしていただければ幸いです。 なるべく壊れにくい車を造るには、どうするのがベストですか？ やはりできる限り電子制御系は除外した上でシンプルな機能・機構に したほうが壊れにくいでしょうか？ それが今の時代に合っていなくても…。 同じメーカー・軽自動車でも、自動ブレーキを搭載した最上級車のムーヴと ハイゼットトラックとではシンプル（複雑）度がかなり違いますよね？
クラウンやレクサスＬＳ(セルシオ)などの高級車って人間に例えたら、天才ですか？才能ですか？ 高級車って人間に例えたら、天才ですか？それとも才能ですか？
車を買い替えた場合　新しく車庫証明を取り直す必要がありますか？ それとも前に乗ってた車で取った車庫証明で継続できるのでしょうか？ ＊車が変わる(普通車→普通車に)だけで住所は変わりません
平成20年 日産 セレナ DBA-C25後期 20S NO.1エディションの車ですが、車両購入時の追加オプションとして自動車生産ラインで装備されるナビで、純正ナビは、minivan No.1 20S NAVI(28090-1A12B) 品番：NVA-HD7308AJSD HDDナビです。が、テレビキット型番 TVN-034が生産中止になっていて、合うキットが見つからないのですが、パーキングブレーキを切断し、アースのやり方しか無いですか？また、ナビの後ろの配線が解れば、自分でも出来るのでしょうか？宜しくお願いします。
自動車が路地から飛び出してくる 　↓ それを直前で察知したバイク、ブレーキをかける 　↓ 間に合わないと思って進路変更するも、バランスを崩して転倒 　↓ バイク損傷、乗員も怪我、進路を塞いだ車とはぶつかってない と言う場合、これはバイクの自損として処理されるんですか？ 「車が飛び出してこなきゃ、こんな展開にはならない」と言う場合です。
シフトポジションをPにすると、それに連動してパーキングブレーキも自動セットされる車 シフトポジションをPにしても、パーキングブレーキはいちいち自分でセットしなければならない車 連動型は、凍結が想定される場面では、自分で解除します 非連動型は、凍結が想定される場面では、セットしないことを選択します
当時は流行らなかった（売れなかった）けど、その車の仕様や機能等が現代の標準となっていて、今思えば先進だったと思う車は何ですか？ 私が思うに、サーブ9-5 車両価格的には、Cクラスや3シリーズと同等ながら、エンジンは2リットル 4気筒 ライバル車の、6気筒や5気筒で2.5リットルから見るとスペック上は見劣りしましたが、実際に乗って見るとパフォーマンスは同等以上でした 今思えば、ダウンサイジングエンジンの先駆けだったとも思える先進性 実際に、その後十数年経ったライバル車の現行は、2リットル4気筒が主流になりましたし
シフトポジションをPに入れても、パーキングブレーキが自動セットされない車がありますが、 敢えて自動セットにしないメリットがあるのでしょうか? どの道、シフトはPに入れればパーキングブレーキもセットする訳なので、シフトのPと連動して自動セットされる方が合理的だと思う次第です コスト的には、単に回路やプログラムを連動させれば済むだけなので、そんなに余分にかかるとは思えません
78プラドを購入しましたが、バックドアがあまり開かず、左右目いっぱい開いて間に体をいれるのがやっとです。 これでは、おおきな荷物を積み込むことができません。 もしかすると、力を入れて無理に開けば、それ以上開くのかもしれませんが、バキッといってしまうのがこわいので、やってません。 90度くらいは開いてほしいのですが、最初からこんなものなのでしょうか？ 蝶番の状態は、錆びなどもなく良好に見えます。 前オーナーか中古車屋の調整でこうなっているのかもしれません。 蝶番に潤滑油等させば、開きがよくなりますか？ それともどこかに、調整用のネジがあるのでしょうか？ 蝶番は大部分が樹脂製のカバーで覆われており、外し方がよくわかりません。 あと、それとは対照的に、全席、後部座席のドアがゆるすぎです。 もう少しきつくならないでしょうか？
600万円くらいで買った実用車のタイヤが、残溝半分を切りました 年間2万kmほど走行しているので、要交換時期が来るのは時間の問題 今の車では初めてのタイヤ交換なので、慌てず今からタイヤを吟味しようと思っています 新車時に装着されていたのはミシュランでしたが、特に不満は感じませんでした とはいえ、別段ミシュランに拘っているわけでもないので、他メーカーでも全然ありです 実用車に実用的なタイヤで、お勧めはありますか？
先日小さい歩道に乗り上げてしまい、バーストしてしまいました。その際、ホイールをいためてしまったのですが、縁の部分を削ってしまいました。 傷は３ｃｍ長さの、５ｍｍ深さぐらいなのですが、自分での修理は可能でしょうか？ できればご回答お願いします。
私道につき車両の通行を禁止するというようなことを書いた看板を見ますが本当に通行したらダメなのでしょうか?そういう道に限って路駐が多い気がします。
乗用車の各所をLEDに取替えしました。 ソケット形状と明るさは左右同じものですが、メーカー等は違う物もあります。 左ウインカーだけハイフラ状態です。 どういった影響でこんな現象が起こるのか教えて下さい。 また、ハイフラを防止する物が売られていますが、 それは、どこにどの様に取り付けする物でしょうか？ よろしくお願いします。
これから、車検が有りますがマフラーから変な臭いがします。 これで、ユーザー車検は通りますか？ この異臭の原因が良くわかりません。 考えられることに、クリーナーの交換とかプラグの交換が考えられると私は思っていますが、 車の整備に詳しい方、ご教授お願い致しますm(_ _)m
乗用車についてですが 欧州ではディーゼルの方が人気で、新世代のディーゼルモデルを日本向けにも導入し始めています BMWは既に販売中で、追ってメルセデス、アウディ、ボルボなど 日本車だとMAZDAが新世代ディーゼルを展開し、なかなか評判が良いらしいですが、MAZDA以外に新世代ディーゼルを投入予定の日本車は無いのでしょうか？ 欧州でも日本車は人気らしいですが、欧州向けのディーゼル搭載モデルもあるのでしょうか?
ユーチューブの投稿でヒヤヒヤする投稿が多いんですね。 これって普通ですか？ 春休みに善光寺に行こうと思っています。 https://www.youtube.com/watch?v=Pc4fmzfnX6c https://www.youtube.com/watch?v=iJ0oXJfPY7M
