カリフォルニア州、サンフランシスコの郊外に住んでいます。家内が日本の番組、特にニュースなどを見たいというのですが、どのような選択がありますか？
SMAPが解散するそうですが、 彼らが５人揃って出ている番組（コーナー）でもギクシャクしてるのは解るんですか？ それとも、番組は番組で、キムタクが和やかに香取に絡んだりしてるんですか？ みんな仲良さそうに。 あれ？今の表情。。みたいな場面もあるんでしょうか？
マギーいつやるの？？？
ナルトサスケどうやってであうんですか
テレビで、顔の出てこないナレーションのことを「天の声」と言ったりしますが、誰が言い出したものなのでしょうか？ お分かりになる方、よろしくお願いします。
よく、海外からニュースなどで映像が送られてきますが、これらの映像は、データを収めたテープなどの記録媒体を飛行機などで送ったものなのか、あるいは、メールなどで送ったものなのか、どちらでしょうか？
2014年9月10日に放送された仰天ニュースの話について ある男子高校生はある男子高校生に恋していて、告白出来ない辛さからネットで少女になりすまし、想い人の少年に恋愛メッセージを送り、相手の少年も自分(架空の少女)に惚れ、両想い気分を楽しみ、 でも、愛されているのは所詮自分じゃないと虚しくなり、相手に「少女は死んだ」と嘘をつき、その後自分でスパイになりすまし、相手に「自分(少女の弟と偽った)を殺せ」という指令を出し、相手は指示に従い、自分を刺した。 …という話でした 架空の少女に惚れ込んだ少年は、少女を本当に実物だと信じ、「君の住んでいるロンドンに行くよ」と言って少女の地元のロンドン(偽り)に行こうとしたり、少女が死んだと告げられたら凄くショックを受けて学校へも行かなくなっていたのですが、 なりすました方は勿論悪いですが、少女の存在を全て鵜呑みにした少年もおかしいと思いませんか？
あなたが好きな順番は何ですか？ 私は、再現ドラマ→バラエティー→ドラマ→アニメ です。 (バラエティー番組の中に再現ドラマがある事もありますが)
例えば、水曜日の深夜2時放送の番組だったら、当日(水曜日)の深夜2時ではなく、正確には翌日(木曜日)の深夜(午前)2時に放送されますが、こんがらがりませんか？
『いい人を狙う恐怖のヒッチハイカー』というタイトルの話を観た事ありますか？
仰天ニュースなどの、再現ドラマの登場人物の服装って、スタッフが登場人物に合った服を選んで、俳優に着てもらっているんですか？
登場人物を俳優が演じている事を知らず、過去に現場で撮った映像を映しているのだと思っていた、26歳の女性がいたのですが どう思いますか？
おすすめ番組ありますか
震える牛シーズン２あるんですか？？？？
震える牛の最後どうなりますか
プロ野球のナイターの中継で延長した場合、その後の番組が数十分繰り下げられて放送されてるのはよく見るのですが、デイゲームやワールドカップなどの中継で最大○○分延長となっていて昼間に放送してて延長になった場合、ゴールデンタイム・プライムタイムの番組にまで繰り下げの影響が及ぶのですか？
ショーン・マクアードル川上の経歴詐称はどこから？何故発覚したのでしょうか？ 発覚理由・経緯をお教えください。
　1965～1966年にイギリスで放送された特撮人形劇「サンダーバード」のリメイク版であるCGアニメ「サンダーバード ARE GO」には、旧作とは異なる設定が一部採用されており、その1つに「サンダーバードS号」の存在がありますが、第2話において基地内にサンダーバードS号が存在している事が確認出来ただけで、少なくとも今までのところ私はサンダーバードS号が活躍している話を視聴した事が御座いません。(もう全26話中の半分である13話まで放映済みとなっているというのにです) 　活躍させる話が存在しないのであれば何のためにオリジナルと異なる設定にしているのか意味が解りません。 　もしかしますと、単に活躍している場面を私が見逃していただけなのかも知れませんので、初登場の第2話以外で、サンダーバードS号が活躍した事がある回に関する情報を御教え願います。
何故、ドラマや映画や漫画やアニメなどでは、女キャラが男キャラに暴力を振るう描写が多々あるんですか？ 相手が男だからって、暴力を振るって良い訳ではないのに。
『死を覚悟して女子大生』というタイトルのエピソードは、いつ放送されたんですか？
なんでも鑑定団について、石坂氏が発言していない等が話題になっていましたが、 拝見していないので何のことを言っているのがよく解りません。 何度か拝見したことはあるので番組の内容は解ります。 そんなに騒ぐことなんですか。
手紙を送りたいのでカタールのアルジャジーラの住所を教えてほしいです。 また、日本担当みたいな職員が分かれば教えてください。
確か表参道にあると思います。 美月が働いてるカフェの場所知りませんか？
テレビから卒業したいです。 テレビってやっぱりおもしろいので、夢中になってしまい、他のことがおろそかになると感じました。 ラジオ＋PCが取り扱うメディアとしてちょうどいいのかなと思うのですが、 テレビからうまく卒業できた人っていますか？
アメリカで日本のテレビ番組を見る方法を教えて下さい。ニュースなどが見たいです。カリフォルニアなので時差があります。以前はFlashTVという香港のサービスを利用していましたが、最近subscriptionが切れ、連絡も付かなくなりました。
今日初めて入会しました。ネットフリックスのテラスハウスは毎週何曜日の何時に更新しますか？
テレビ番組を放送するとき 撮影したときの雰囲気と例えばドラマとかの放送時の 雰囲気（色味とか）が違うような気がするのですが、 編集時に全体的に同じ感じになるような フィルタ？のようなものは目的によって処理しているのでしょうか？ 処理している場合、編集の機械とかでできるのでしょうか？ いまいちあいまいな質問ですが、 詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。
HUMAXシリーズの機器に付いているリモコンを使用しているのですが、数字のボタンを押して番組を変えられません…。 上下ではチャンネル移動が出来、通常通りに視聴できます。 チャンネル設定（ボタンとチャンネルのリンク）も問題なく出来ているようで（設定から確認済み）…。 その時に改めて数字を押して再登録してみましたが、そこではボタン認識できるようで、数字を押すときちんと登録ができる… でもいざ番組を変えようとすると変わらない… こんな状態で困り果てています。 見れなくはないんですが、見づらく… うまく説明できないのですが、何か解決方法はあるでしょうか…？ ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
予約制や営業時間などは案内ありましたが、 肝心な店名や電話番号など特定されるような 情報は案内ありませんでした。 多分、意図的な理由がありますよね？ テレビ局に問い合わせが きてもメンドイはずです。 どうしてだと思われますか？
今年のＮＨＫ紅白歌合戦ですが、近藤雅彦さんは どんなきっかけで選ばれたのでしょうか？ 久しぶりにマッチさんが歌う場面を見られると思うとワクワク嬉しいです。 どんな理由なのでしょうか？ 推論でも結構です。
ここのところ暇なのでWEB検索で心霊のビデオや討論番組を見ています。 古いテレビ番組らしいのが出てきて、上岡龍太郎が声高に「そんなに霊が いるんなら広島にも長崎にも東京にもたくさん出る筈や。そんなんでやせん やしまへんか」と言ってました。 相当な勘違いも甚だしいと思います。広島にも長崎にも東京にも霊は凄い 数でます。それをイチイチ言う人がいないだけです。 広島の原爆記念日の慰霊式典の時は、参列者の周りにたくさんの霊が見守 っています。見えない人はそれが分からないだけです。 それに慰霊式典で毎年、霊を鎮めているから更なる最悪からは免れている だけです。 しかし、富士の樹海や山梨のおいらん渕、岩手の慰霊の森は鎮められていな い霊がたくさんいるようです。そういう所には決して立ち寄ってはいけません。 遊び半分で行けば必ず身の危険に晒される。と言っても過言ではありません。 そういうことも含めて心霊を信じる人をバカにする人間をどう思いますか。 決してそういう危険な場所へ行けとはは言っていませんが。 アホな人間は行くんだよな。どう思いますか。
全国のテレビ朝日系のテレビ局ですが、◯◯テレビ朝日という名称と◯◯朝日放送という名称に二分されています。これは、何か意味があるのでしょうか？
WOWOWのライブについて WOWOWのライブ放送に、スピッツ出たりしますか？ また、WOWOWにはどんなアーティストが出たりしますか？
再放送のアンビリバボー見ましたか？ 正広君の、無罪確定の瞬間は　泣けました
テレビ番組でよく、字幕スーパー？ （セリフやコメントなどを文字で読めるようにするやつ）を見かけますが、 できません→出来ません とか そういうことです→そういう事です とか 問題ない→問題無い など、本来の漢字かな表記とは明らかに違う、誤った表記が多用されているようです。 とっても気になって、字幕を見るのが嫌になります。 これって、どこのどなたに問題提起すればいいのですか？
土曜ワイド劇場　見ましたか？ 最後の大岩君が設定した 水越君の、結婚式には 涙腺が　やばかったです
NHK連続テレビ小説についてお聞きします。 １． 主人公の半生を描いたものが多いようですが、 今までに、もっと短い期間のストーリーはありましたか？ ２． 女性が主人公の作品が多いようですが、 男性が主人公のものと比べてどんな違いがありますか？ ※今は夫婦ともに主人公という感じっぽいですが。
インタビューや取材番組などで人が泣き出したり、涙を流すと顔や目元が急にアップになります。 どの局のどの番組というのではなくほとんどの番組がそれをやっているような気がしますが、あれってなんの意図があるのでしょうか。しかもずっとアップを続けているような気がします。 涙が視聴率を上げるとか？
メンタリズムは　やらせですか？
録画してたのですが途中で切れてしまい、順位を教えてください。 福田彩乃の動画あればお願いします。
10年以上前のテレビ番組だと思うので、記憶がおぼろげなのですが 覚えている方、教えてください。 外食産業の会社2社を比較しながら密着するような番組で、覚えているのは一方の会社は ワンマン社長で、社長が社員を怒鳴り散らし、自分で物事を全部決める会社で もう一方はお店の店員を競争させて自分たちの給料をお互いが決めているような会社だったと思います。 印象に残っているのはワンマン社長の部下で店員の教育担当の社員が「スマーイル！」と言いながら店員に笑顔の練習をさせていたのと、その社員が社長に怒鳴られた夜家に帰って近くの公園でインラインスケートをしていた映像です。 この番組で比較していた会社2社の名前など覚えている方、教えていただきますか？ 最近急に思い出して、気になっています。
あれって本当に１００Kmとか走ってると思います？ １００Kmって言ったら歩きでもかなり無理がありますよね？ 時速4キロで休憩無しなんですから 常日頃鍛えてた寛平さんなら兎も角 長期間で鍛え上げた筋肉で守られてないと関節や関節の軟骨が一生取り返しのつかないダメージを受けるような気がしてなりません。 それに運動に向いてない人間などのように長期間運動してもある程度以上は鍛えられない体質といものもあります。 そんなことマラソン経験も長距離歩行経験もない素人に可能だと思いますか？
さっき、 NHKでよくコメンテーターとして出てる藤本美貴さんが 聞き慣れない「坂下千里子」という表記で紹介されてました。 これまで私が長くNHKでよくコメンテーターとして出てる藤本美貴さんだと思ってた人は、 坂下千里子さんという人なんでしょうか？ そういう事ですか？
こんにちは。 いつもお世話になっています。 NHKの集金や登録・払わなかった場合の対処など教えてください。 先日NHKの集金が来ました。 当方はTV自体はありますがほとんど民法のTVはみず、ゲーム・DVD・HuluなどでTVを使っている状態です。 ましてやNHKなんて論外的にまったく見ません。 「最初TVはありますか？」ときかれ「はい」と答えたらお金を払ってくださいといってきました。 しかも玄関口で口座番号やカード番号を聞こうとしてくる始末。 そのときは玄関口で登録するつもりはないといい追い返したのですが、用紙だけおいていき、1週間以内に送ってくれといって帰っていきました。 はっきりいってみてもいない番組にお金を毎月1400円近く集金されること自体かなり納得いかないのですが、これって無視してたらなんか問題ありますか？
24時間テレビ、27時間テレビとかありますが、昔は全ての時間帯における娯楽に乏しかったから成立していたとおもいます。 ただ自分の好きなときに、好きなコンテンツを、いくらでも見れるようになった現状、そこまで有効な手法ではないとおもうのですが、どうでしょうか？ いまでも全TV局が、24時間テレビをやっているのでしょうか。
新しい民放テレビ局の開局ですが、1953年~1999年に限っても民放テレビ局の開局が全くと言っていいほどなかった時期があります。 これらの時期に、新しいテレビ局の設立がなかった理由は、何でしょうか？当時の事情がお分かりでしたら。答えていただけるとありがたいのですが… イ：1965年-1967年 ロ：1986年-1988年
最近、ＮＨＫのニュース番組やフジテレビのスポーツ番組などで 下に見てる奴のツイッターの意見がでるのがあるけど、 ２，３日前にブラックマヨネーズの吉田さんが 嫌いな事の３位にテレビ番組で、最近、下に表示されている見ている人間のツイッターというのを上げてました。 ヤフコメなど目障りなので、ヤフーニュース見てる人の多くが、他人のコメント欄は表示しない設定にしているそうですが、 テレビのは、そういう設定ができないので、目障りでしかたないです、あんなの、勝手にお前のブログなり、２ちゃんねるで勝手に吠えとけって話で、公共の電波使って、素人のくだらん匿名での意見表示されても目障りなんですが。 くだらん共有のＳＮＳの流れってやつですか？ 専門家の意見なら聞いてても面白いですが、素人の匿名でのいきがった意見みててもうっとうしいだけです。
歌うま 見てますか？ 蟹江君の Mは 冗談抜きで鳥肌たちました
【ベッドでテレビ視聴】ベッドで寝ながらテレビを見て首を痛めない枕または裏ワザまたは方法を教えてください。
JCOM内のサイト「おとなのセレクション」を見ると PhishWallで日本国旗なのですが その中の「おすすめ作品」をCLすると韓国国旗になる これは何が原因でしょうか？ 当方のPCに原因が？それともJCOMサイドの事？？ ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
すきですか
朝の情報番組に芸人が出ていますが、必要でしょうか？ 出演者の言葉尻、揚げ足取りなどの、おおよそ「芸」とは呼べない事を繰り返すだけの、気の利いたコメント能力もない芸人は必要でしょうか？
24時間TVのマラソンって本当に走ってるんですか。 なんの経験もないヤツが急に50キロも100キロも走れるわけないと思うのですが。 やはり「お前もワルじゃのう」なんて言いながら、ズルしてるんですか。
先日、フジテレビの番組「直撃LIVEグッディ!」で「姫路市・中３女子通り魔事件」の報道を視聴していました。現地からのライブ映像と音声のズレが気になるほど大きかったのを覚えております。 この映像と音声のズレは、地上波が昔のアナログ放送より今の地デジ放送になってから大きくなったように思っているのは、私だけの感想でしょうか？ 地球の裏側からの大昔の放送ではあるまいに、なぜ映像と音声に気になるほどのズレが近代技術を駆使する放送に生じているのでしょうか？どなたか解説していただけないでしょうか？
NHKの「にっぽん紀行」という番組がありますが、 ナレーターをタレントが務めます。 番組の始めに取材場所の現地で撮影したと思われる タレントが今回の概要を十数秒？。 現地にいるタレントが映るのはその１場面だけで、本編はナレーションだけです。 あの十数秒の場面を撮るためだけにナレーションをやるタレントは出張しに行くのでしょうか？ それとも合成でしょうか？
Wikipediaや公式サイト他色々見たのですが、いまいち私の理解力が足りなく把握出来なかったので質問させていただきました。大変申し訳ございません。 約25年～20年前の私が幼少の頃に、いい朝8時や朝やっていたアニメなど、TBSで放送されていた番組で、よく毎日放送というクレジットを目にしていたので、自分の中で毎日放送=TBSと思い込んでいて、大人になって、関東以外はそれぞれ地域毎にテレビ局がある、と把握しました。(きっかけは、読売テレビで、読売テレビとは日本テレビの正式社名だと思っていたら違う、というところから知りました。) そして、改めて、気になっていたアニメ(食戟のソーマ)の事を調べていて、放送局が勝手にテレビ東京だと思い込んでいたら、MBS毎日放送で、関東だとTBSだと知りまして、そこから何となく毎日放送の事を調べていたら、テレビ東京の名前などもあったり、その後の記述にも、TBS、日本テレビ(日テレ)、フジテレビの名前があったり、また当のMBS公式サイト(スマートフォン)には繋がり等は特に出ていなく(あるいは見つけられず)、結局のところどうなの？と分からず悶々としてしまいました。 というところで本題ですが、結局のところ、毎日放送(MBS)は、◯◯系列の放送局という繋がりはあるのでしょうか。それとも、特にどこにも属さないまたは複数の繋がりがあるのでしょうか。 理解力や情報収集力が足りずこのような質問をしてしまい大変申し訳ございません。どうぞご教授いただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
人が死ななくても面白い刑事ものには詐欺以外に何かあるでしょうか。
今放送中のドラマ、ドS刑事。よく覚えていなくて申し訳ないのですが、はじめの方だったかロック調のカッコいい(私的に)曲が流れたと思います。途中も何回か流れた記憶があります…その曲を教えて頂きたいのです。アーティスト名や検索エンジンのキーワードでも助かります。
子供のころ「ドラゴンボール」「ドラゴンボールZ」などを見てた方は、 今大人になっていますが、だいたい何歳くらいになっていますか？
真夜中の王国という番組で中島らもが出演している回を見ましたが、オープニングでらもさんの経歴を紹介している時に流れていた曲は誰の曲でしょうか？
テレビ局は住民に親しみやすい番組作りをしていると思います。 そのためには番組の感想や疑問を答える　質問コーナーが　ホームページ目立つ所に あってもいいように思うのですが　なかなか簡単に見つかりません。 細かく探せばあるのかもしれませんが、なぜ質問はこちらなど　ないのでしょうか。 また　自局の放送した番組の反響など知りたくないのでしょうか？
私は張本さんが出ている番組をあまり見たことないんですが、 井筒監督と比べて、どっちが「は？」と思うことが多いのでしょうか？
こんばんは。 時代劇は好きですから良く観るのです。 もう不思議なことばかりあります・・・・ 遠山金四郎、 「そうかい！この桜吹雪に見覚えがねぇとは言わせねぇよ」 「うっ！お前ぇは遊び人の金！？」 普通、刺青を見る前に顔を見れば分かりそうなものですが・・・ 洒落ですから（笑） 不思議に思うことを・・・
ごきげんブランニュ、ビーバップハイヒール、よーいどん、えみちゃんねる、ちちんぷいぷい等の関西のローカル番組、バラエティ番組を観て率直に思う事は？特に関東の人は関西の番組を観てどう思う？関西人も一応回答可能 関西ローカル番組の主な出演者：トミーズ雅、赤井英和、ガリガリガリクソン、プラスマイナス岩橋、メッセンジャーあいはら、太平サブロー、上沼恵美子、円広志、月亭八光、未知やすえ、桂小枝、その他主に関西で活動している吉本興業の芸人 Ａ：面白い Ｂ：面白くない Ｃ：観てて暑苦しくなる Ｄ：観てて気分が悪くなる Ｅ：実に下品な番組だ Ｆ：実に汚ならしい番組だ Ｇ：何とも言えない Ｈ：その他(一言)
現在auひかりでインターネットとひかり電話をスマートバリュー（私のスマホ１台）にて契約中です。 地デジはケーブルネット２９６で契約をし、受信しています。 私が一人暮らしを開始するにあたり、スマートバリューが利用できなくなることから、auひかりからフレッツ光ネクストへ切り替え、地デジもケーブル回線を解約してフレッツテレビにしようと考えています。 ここで、父がこれまでケーブル回線で視聴していた有料放送のMONDO TVを見るには、フレッツテレビでは有料放送のどのオプションをつければいいかよくわかりません。 オプションをつけることで現在よりも負担額が高くなってしまっても問題です。 自分でも調べてみましたが、よくわからずこちらで質問させていただきました。 どなたかご教示いただけますと幸いです。 よろしくおねがいいたします。
ＪＣＯＭとＣＳ契約をして、ＳｍａｒｔＪＣＯＭ　ＢＯＸ・ＢＤ－Ｖ３０２Ｊ　で見ていますが、５５６ｃｈ／ＴＢＳ２・横浜と７５３ｃｈ／フジｏｎｅ・神宮が映りません・・・ＪＣＯＭのＨＰをいろいろ見ても理解が出来ず、質問します ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
どこまで行き過ぎた行為だったかは分かりません。 でもこんなものを公共の場で流して何が面白いんでしょうか？ 一般人がやると強制わいせつですよね？ セクハラとは呼べません。 普通に逮捕されるべき犯罪です。 セクハラや猥褻事件を起こす公務員が多いですが、こんな映像流されたら冗談で済むものかと勘違いされても仕方ないです。 真似するものが出てきて当然です。 影でやるものダメですが、公共の電波使って胸や足を堂々と触るような強制わいせつ映像を流すってどうなんですか？ これが日本のテレビ業界ですか？ どれだけ堕落しているんですか！？ 教えて下さい。
ＮＨＫに関していくつか質問があります。 １） １人暮らししたら、払わなければいけないのでしょうか？ 　ＴＶ携帯パソコンのテレビが映る機能があると支払い義務が発生するらしいけど 　テレビなしのガラケー持ちで、ＴＶチューナーなしのパソコンだと 　受信料は払う必要ないですか？ ２） 払ってるのに集金が来るのは何故でしょうか？ 支払ってるか滞納してるか、集金屋は把握してないのでしょうか？ 　今、実家暮らしで、親は数十年、払ってます。 　引き落としになってるのに、「払ってください」という集金屋がたまに来ます。 　黒スーツの２人組が玄関のドアを無理矢理開けようとしてたり、 　稀に電話で「払うつもりはありますか？」なんて質問があるんですが。 ３） 受信料支払いの問題で、疑問に思うんですが、 なんでＮＨＫは面白い番組がないのでしょうか？ 　毎年、大晦日に「紅白」があるだけで、 　それ以外で何か見たいもの、録画してまで観たいものがありません。 　受信料払えって言うわりに、なんで面白い番組を作らないんでしょうか。 　昔、アメリカの１時間ドラマが放送されてました。 　ペリーメイスンとかロズウェルとか。 　こういうドラマ放送してくれればまだ、見たいし、受信料払ってもいいと 　思うのですが、日曜にやってるお昼の将棋を父が見てるくらいです。 　芸能人の毎年やってる大運動会くらいＮＨＫでやればいいのに。 ４） ＮＨＫの番組で面白いタイトル教えてください。 　お堅い話の雑談番組やお堅いニュースが多い気がします。 　あと、見ても「見る価値がない」と思う番組が多いです。 　録画してまで、観たい番組って何がありますか？ ５） ＮＨＫの受信料って、年間いくら払うんですか？ ６） 今後、世帯主だけでなく、住んでる人全員に支払い義務が発生する可能性はありますか？ わかる限りでいいので、教えてください。 よろしくおねがいします。
テレビの画面がいきなり消えてしまいます。電源は入ったままです。数分すると映るようになります。１度、コンセントを抜いて１分たった後、またコンセントを入れて立ち上げました。しかし同じ状態が続きます。困っています。 ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
アニメは監督と演出が 両方いるのにたいして ドラマは監督か演出 どちらかしかいないのは 何故ですか？ 監督と演出は大きな違いはあるのでしょうか？
韓国の時代劇を見ていると、衣装がとても華やかですが 朝鮮時代の衣服は、あんなにも鮮やかだったのですか？ また、チマチョゴリはいつからあったのですか？ 美術館の「チャングムの誓い展」に行った時、展示された衣装がとてもきれいでした。
この両者って天気について素人なのに、天気予報士いじりが過ぎると思いませんか？ いじるというより、いじめにしか見えません。 尺を埋める意味で喋ってるんでしょうけど不快極まりないですね。 恵は予報が外れると目の敵のように執拗な迫り方をする。 MCかもしれませんが、たかが素人の恵が話の中心になって天気を語る。 宮根は質問に答えられない蓬莱さんをつかまえて執拗に強く迫る。 そりゃ断言できないものを少しでも外すと鬼の首でも獲ったかのように当たってくるので、答えられなくなるでしょう。 蓬莱さん顔引きつってますがな。 それを裏でやるなら分かりますが、視聴者の見ている番組内でやるもんだから不快極まりないし、いじめ問題にも繋がってくるものだと思います。 そう、だっていじめを実況中継してるようなものですから。 皆さんどう思われますか？
テレビの視聴率測定についてですが。 ケーブルテレビで視聴している地域では、どの家庭がどの番組を視聴しているかを、簡単に測定できそうに思うのですが、やはり測定されているのでしょうか？
心霊系の恐怖映像で明らかに映っているものが結構出てきますが どう思いますか？ 自分は作り物だと思ってますが。
徳川将軍15人の名前全員挙げろとか そういうのは学校で習うし　クイズにも出たりします しかし足利将軍15人は聞いた事がありません 何故徳川だけなのでしょうか？
録画してたナイナイの番組のに入ってたんですが、なんていうネタの名前なんですか？ 小雪さんが物書きみたいな役で中野さんがメイド服だったと思います。 うっかり消してしまったので、つべであれば見たいので。
それは何故ですか？ まるでそれだと日本のプロ野球を「小リーグ」と言ってるように聞こえますが
時代劇とかで、忍者が誰かを捕まえるために投げる網ってなんて言いましたっけ？
よく、テレビ番組で、海外からその道のプロを招くことがありますが、その際の飛行機の席は、一般的に何クラスを用意しているものなのでしょうか？　
NNNのニュースでよく見る女子アナの方なんですが、名前が分かりません。 どなたかご存知の方はいらっしゃいますか？ この方です。 http://headlines.yahoo.co.jp/videonews/nnn?a=20150110-00000045-nnn-soci どうぞよろしくお願いします。
よく放送事故の際にＮＨ○が流してそうな お花畑や広い河川をフェリーが運航している映像が流れていますが、 あれらは俗に何ていうのでしょうか？ 「放送事故用　映像」で調べてもＨｉｔしませんでした。 詳しい用語を知りたいのと、どんな映像・画像があるのか 知りたく質問させてもらいました。 よろしくお願いします。
大晦日に特番などをやらず、ワンピース映画の再放送をやっていて驚いたのですが、フジテレビはお金がないんですか？
第65回NHK紅白歌合戦は、どうだったでしょうか？ （個人的にでも客観的にでも結構です。）
あけましておめでとうございます。 年末年始の休みの間に民放テレビを見る時間が長くなっています。 久しぶりにテレビを見ると、バラエティ番組が多くなってる気がします。 （若いタレントや芸人が簡単なゲームやクイズで長くワイワイやるような内容が特に。） 昔はもっと深い内容の企画なんかが多かったと思いますが。 気のせいでしょうか？こんなものでしたでしょうか？
新日本プロレス、全日本プロレス、NOAH、WRESTLE-1、WWE中継を観たいです スカパーよりスカパープレミアムの方が録画したとき容量も小さくなるのでプレミアムのほうがいいです 見たいチャンネルはサムライTV、GAORA、G+、J-SPORTSこれらのチャンネルが必須とWWEスペシャルリングサイドも契約します サムライTVはスカパーのサムライ2シリーズでも放送あるがSD画質のため対象外 J-SPORTSはWWEのRAW、SMACKDOWN、NXTが見れればいいので(1)～(4)すべて映らなくてもいい セット・パックはプレミアムパック、プレミアム15、プロ野球セット、プロレス格闘技セットだと思いますが他にもあればお願いします これらに単独チャンネルも契約したらいいのかな この条件を満たした上で安く契約できるセット、パックなど教えてください 定期的にチャンネルやセットの組み合わせを変更して初月無料など使って安く出来る方法もあればお願いします 実際プロレス観られてる方でどのような契約してるかもわかればお願いします
すてきな方です。でも井上さん、最近、なにかお疲れの感があります。視線が少し奇妙なような・・・・・・・。教えて下さい。
めちゃイケAKBどっきり　見ましたか？ 僕は笑いが止まりませんでした
ビーストウォーズ、ビーストウォーズメタル スについてお聞きします 昔に地上波で放送していて、あまりにも面白 くて大好きになった作品で、何年か前にも ケーブルテレビのカートゥーンネットワーク で放送していたのですが、今でもケーブルテ レビなどで定期的に放送されていますか？ また、レンタルで出ているのか、そのレンタ ルには、当時の吹き替えそのままで、オープ ニングの前にたまにアドリブっぽいコーナー があったのですが、それもあるのか、ご存じ のかたがいましたら教えてください マルチメディアを追加する
最近、やたらと「壁ドン」が取り上げられています。 ドラマやCMでも見られるようになり、これをしたら女性はおちる、というように使われています。 本当に、あの「壁ドン」はきゅんとするのでしょうか？ 私は自分が好意を寄せている人以外にされても怖いだけでステキ！とはならないと思います。
生放送のテレビ番組の字幕を見ていて疑問に思ったことがあります。 (1)字幕はリアルタイムに裏で担当者が入力しているのでしょうか？ (2)入力した字幕データというのは、映像データとは別に保存管理されているのでしょうか？ (3)生放送の再放送の時に、字幕データと映像の同期はどのように行われているのでしょうか？ もしご存知の方がいましたら、教えていただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。
初めて質問させて頂きます。 現在パイオニア製STB　BD-V7002RJを利用しています。 リモート録画予約を利用したいと思い、IDの登録などを行いました。 HDD節約のため3倍かそれ以下で録画したいのですが、 予約設定画面で録画モードがDRしか表示されず困っております。 なぜDRしか表示されないのか原因と対処をご存知でしたらご教授よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
いつからそう思い始めたのか定かでないのですが、朝テレビをつけると「え？なんか国民的不幸があったけ？」と思えるほど、服装が暗いように思えます。 「ZIP!」とか「いっぷく」でそう思う事が多いかな？ 女性アナウンサーや司会者でも「これ喪服？」というような時もあったりで・・。 同じように感じる方や、理由をご存知の方いらっしゃいますか？
パイオニアBD-V7002RJで予約録画した番組(主に海外ドラマ)を再生していると、突然スローなこま送り状態が数分間つづき試聴できなくなります。そのこま送りになった場面の本体のカウンターを見ると数字が遅くなったり異常に早く秒数が進んだりします。 以前から何回かこのような状態があるので、J-COMに新しいJ:COM BOXに交換してもらいました(同じ機種)が、また録画した番組がこま送りになります。 もちろんリセットボタンを押しても変わりません。見終わった番組はその都度削除していってるので、容量不足でもありません。WOWOWやCATVのチャンネルのいろんな海外ドラマを録画してますが、どれがなるかわかりません。録画した時間の天気も特に悪天候とかではありません。 こんなふうに録画した番組がこま送り状態になる方いますか？ ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
再放送ばかりですが、ベニシアさんは現在どうされているのですか？
報道で見たその後が気になる事件や事故ありますか？ 私は、先日の岩手県の高速道路でキャンピングカーが全焼した事故と、 タイの複数代理出産の件の続きが気になります。 キャンピングカーは出火原因、代理出産は目的とその背景が気になります。
テレビでは生きた魚を捌くシーンは見せるのに 牛や鶏を捌くシーンを見せないのは何故ですか？ 牛や鶏が捌かれるシーンはかわいそうだから？と言うのは理由にならないと思います
歌番組をいっぱい見たいです！ 情けないことにMステ・CDTVくらいしか知りません。 地上波かBSでお願いします。
どこの国かも忘れてしまったんですが人気アーティストでCGなしの凄いPV(何色かの傘を使って大人数でパフォーマンスした物を上空から撮影していた物です)を作成していたアーティスト名は誰でしょうか？
確か「世界行ってみたらこんなトコだった」だったと思いますが、 浅黒い肌で番組名物の外国人女性がいます。 真っ青なアイシャドーをして、無心で中腰で変なダンスというかレゲエっぽい動きをする人です。 名前は「◯◯-J」みたいにコードネームっぽい名前だったと記憶しています。 割と大きな娘もいて、現在は男と同棲しているとかどうとか。 この人の名前が思い出せません。 また、動画があったら教えて下さい。
TBSテレビ午後5時５０分からの「ニューズ・アイ」は全国放送ですか
NHKお天気キャスターの岡村真美子さんが復帰されましたが、 岡村真美子さんは、暗い（固い）時と明るい時があるように見えますが、 そう感じるのは私だけでしょうか？
　関東に住んでいて中部地方（東海テレビやテレビ愛知、ＣＢＣなど…）の番組や近畿地方（関西テレビや讀賣テレビ、毎日放送など）を見れる方法ってありますか？ 　また、以前ソニーの「ＡＶ転送機器」を使えば見れると聞いたのですがそれはどうでしょうか？
ＮＨＫ総合テレビで、毎週水曜日の午後１０時から、本放送（地域によっては、翌週の火曜日（実際は、水曜日）深夜に、再放送）してる、歴史関係の番組、「歴史秘話ヒストリア」。 この番組で、１０月１５日に、「飛鳥時代に、関係する」内容による、特集番組が、本放送してました。 その番組内で… 「女優の高島礼子さんが、奈良県高市郡明日香村にある、現地へ、取材しに行った。 その高島さんは、ナレーターでは無いが、「飛鳥時代を、舞台にした、テレビドラマに、出演した事が、あります。 その為、以前から、訪ねたかったと、思ってました…」的な内容で、視聴者へ、語り掛けた…」シーンが、番組がスタートして、比較的最初に、登場してました。 そこで、質問したいのは… 「高島さん自身が、出演した旨、語り掛けた、飛鳥時代を舞台にした、テレビドラマ。 平成何年、何月何日頃に、どのテレビ局で、本放送してた、何と言う、テレビドラマか？ ただ、「共演した、主な俳優さんや、女優さんに、担当の監督さんが、誰か？ 又、ドラマ自体、主なストーリーは？」については、分かる範囲内で、構わないが…？」に、なります。
朝の番組で「いまツイッターで一番話題になっていること」とか「ヤフーの検索ランキング」とか ベストテン形式でやってますよね。 あれってステマだとおもいませんか？ 自分のTV局製作の映画のタイトルがランクインしたり、自分のサッカー解説者の名前だったりしてさ。 もちろん私は徹底的に比較して見てるわけじゃないけど、各局ベストテンが実は違っていて自分の都合のいいように話題を潜り込ませている感じ。 今話題になっている＝今、話題になって欲しくてマスコミに売り込みしている ようなランキングだと思うんですよね。 ポツプコーンだの飲食店の宣伝だったりしてさ、 つまり、情報提供したい企業側と話題のほしいワイドショーがギブアンドテイクで組んで流行を作っているんですよね。 あ、そうか雑誌とかもそうか。　 なんか、くだらないですよね。
最近、街の通行人やお店の客の顔をぼかす番組が多くなってきました。一方でスポーツの観客席はぼかし無しで放送されます。特にかわいい女の子がいたときにはクローズアップしているシーンをよく見かけます。 この差は何なんでしょうか？ 特に街を歩いている人の顔を映してはいけないというのはどういうことなのでしょうか？街中には人に知られて困るようなことをしている不健全な人が増えたということなのでしょうか？一方でスポーツ観戦は健全なので人に知られてもいいという事なのでしょうか？ その差に違和感を感じています…。 質問は以下です。 ・「街の通行人」は昔は顔出しOKだったのに今はNGの理由 　(特に根本的な理由) ・「街の通行人やお店の客」と「スポーツ観戦客」の扱いの差はなぜ生じるのか？ よろしくお願いします。
　ある掲示板で　 　乃木坂４６が赤字だとされていました。 　 　あれだけ売れているのに、赤字なんでしょうか？ 　デビューするのに宣伝費用を使って、まだ回収している段階ということなんでしょうか？ 　
台風１８、１９号報道で、テレビ局の表現で、北より、海よりの紛らわしい表現が多用されていますが、一時期「より」の使用が減って、判りやすい表現になったと思っていたら、今回、すごく多いように感じますが、コレって気象会社の判断？ でも、今回はアナウンサーも多用しているようなので、気象庁のお達し？気象協会のお達し？ アナウンサーは判りづらい時、一つの言葉を二つの表現で話すことがありますが（首長をくびちょう等と）違う状況を同じ言葉で表現しては一般視聴者は戸惑うかと思いますが、マニュアルに書いてあるからなのでしょうか？
行列　見ましたか？ 大渕君の、ふなっしー絶叫は ナウいですか？ しかし　一応　弁護士君なんですよね？
新聞の番組表と同じようなサイトってありますか？ 新聞の番組表とほぼ同じ位(内容、出演者、朝～深夜)見れたらな～と思います。 自分なりに探してみましたが、番組名しか載ってなくて、いちいち番組名クリックして調べないとだったり、(そもそも番組名だけでは興味持てないし)イマイチに感じます。ある番組アプリも使ってましたが、私が興味の無い番組ばかり前面に出てきて役に立ちませんでした。 新聞の番組表と同じようなサイトあるかご存知の方、是非とも教えてください、よろしくお願いいたしますm(__)m
特撮が好きで良く仮面ライダー等をを見るのですが、内容がほとんど頭に入りません。 視聴した次の日に友人と会話をするのですが、友人「～～～ってところ面白かったよね」「あのセリフ良かった」とか言っても私は「ん？そんなとこあったっけ」となってしまいます。 見終わった後はちゃんと面白かったと思え、満足感もあるのですが、とにかく内容やセリフ、固有名などが頭の中にないのです。 同じ話を２，３回見てようやく友人の１回分と話がかみ合うレベルです。 皆さんこんなもんなのでしょうか？それともやはり私の記憶力に問題が・・・？
この映像の冒頭に出てくる男性アナウンサーは誰でしたっけ？ https://www.youtube.com/watch?v=NU8x-PdOYW8 昔よく見ていたのですが、名前が出てきません・・・
ゴチバトルは　一度でも　ピタリ賞　出たことありますか？
ＮＨＫお天気キャスターの岡村真美子さんは、随分長く出演していませんが、 どうしたのでしょうか？ 夏休みかと思ってましたが、違うようですが。
ドラマが映画化されるときは、大抵キャストが違いますよね。なぜ同じじゃ駄目なんでしょうか。
大地震や大雨、土砂崩れなどの後で、テレビ局が視聴者に「寄付をお願いします」と呼び掛けていますが、その中でよく聞くのが、 「集まったお金は『赤十字』を通じて被災者に云々・・・」 ここで疑問なのが、 赤十字を通すのなら最初から赤十字の振り込み口座を紹介すればよいものを、何故か自分たちのテレビ局が設けた、テレビ局名義の『普通預金口座』へ入金するよう促しているテレビ局が多いように思います。(関西ではMBSと関西テレビ) 正直なところ、個人的にはテレビ局に対して、かなり不信感を感じます。 何故なら、集まった元金はいずれ赤十字に渡すにしろ、長期間寝かしていれば多少とは言えども付いてきた普通預金の利息は自分たちのものにしていてもおかしくないからです。 もちろん、杞憂であることを望みますが、 ちょっとだけ「何故？」と思ってしまいました。 まあ、疑ってもキリがないですけど。
テレビのニュースなどでアメリカの株価が話題になるときに、アメリカの証券取引所の映像が流れますよね。そのいちばん最初に、20-30人くらいの人が記念撮影するように並んで、にこやかに笑っているシーンが最初に流れることが多いように思います。 彼らはいったい何者なのでしょうか？ 何をしているところなのでしょうか？ 毎回のニュースでいちばんはじめのカットとして使うほど重要なシーンなのでしょうか？
アメリカの郊外の民家の芝生の庭に直径３ｍぐらいのパラボラが地面に置かれています。 あれは何を見るためか知ってる方いますか？アメリカでは１０００チャンネルみえるという 話もあって、どんな衛星放送が見えるのでしょう？
2014年8月26日放送の、関西ローカルの番組で「ちちんぷいぷい」で、山中アナウンサーと元ラグビー選手の大畑大介さんが取材してた、整体院？接骨院？の名前や場所分かりますか？ ちちんぷいぷいの公式HPで探しましたが、枕研究所関係が出てきて、こんなじゃなかったような・・・ 一度行ってみたいと思って、よろしくお願いします。
教えてください。 「さんまのまんま」でさんまさんの後ろに映る、額の字（「馬」という字がはいっているような…）は、なんと書かれているのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
FM放送は、９局がプリセットされていますが、地域FM局の世田谷FMが有りません。これを登録する方法はありますか？ ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
あるキャラクターの名前が思い出せません。 私は今中学生なのですが、かなり昔に見た番組に出ていました。 その番組は確かNHKとかの教育テレビだったと思います。 キャラクターについては、「機械のような体で一頭身」ということと、決め台詞（？）が「ごっちそうさま～♪」みたいな感じだったような気がします。 名前も「ゴッチ」とかそんな簡単な名前でした（恐らく…）。 前からずっと思い出せなくてすっきりしません。 もしわかる方がいたら回答よろしくお願いします。
山口県の宇部市で、地上波でフジテレビ系の番組を放送しているテレビ局を教えてください。ホームページがあれば併せて教えてください。
最近は便利なもので、TVの操作で番組表が見られて、ちょちょいっと設定すればテレビにつないだ録画機器に自動で録画してくれます。 しかしこれが間違っていたり、うまく機能しないことがあります。 ・通常放映時間は撮れるが、スペシャル番組枠になると撮れない。 ・撮れたり撮れなかったりする。 ・放映時間が全く同じでも一切撮れない(連続予約が機能していない) これらにより見逃してしまうことがたまにあります。 逆に、次の放映が何ヶ月後だろうと、きちんと録画してくれる頼もしい番組もあります。 こうした番組ごとの差はなぜあるのか？ これは誰が配信して設定してるのか？(テレビのメーカー？各テレビ局？どこかの協会？自治体など国？) どこかに言えば改善されるのか？ また長期の番組などで改善されないのはなぜか？ ご存知の方、よろしくお願いします。
時期的に難しいかも知れませんが、テレビ東京4/14放送「YOUは何しに日本へ?」(こちらでは8月14日放送)【ヒッチハイク温泉巡り旅】東京～九州1100ｋｍ! ヒッチハイクで温泉巡りの旅をするアメリカ人のYOU、ということで番組の終わり頃に差し掛かった御殿場で自転車をもらい富士山をを観るシーンで流れてた曲目を知ってる方いますか? 洋楽 男性ロックグループのようでバラードぽいミディアムテンポ?のとってもいい曲です。 テレビ東京に問い合わせしようとしましたが、 BGMは番組中のいろいろな部分で使用しており楽曲数が膨大な為 資料として記録を残してない、ということで受け付けてないそうです。 お分かりの方よろしくお願いいたします。
日本のテレビ番組を見ていると、大したことのないものをさもすごいかのように紹介するものが目立ちます。 アマチュアのアカペラグループをさも日本一かのように絶賛するような番組や、芸能人同士で何かを競わせて「すごーい」と連呼する番組など、正直見ていて不快感があります。 世界を見渡せばすごいものがたくさんありますし、日本の中にだってもっと素晴らしいものがたくさんあるはずです。 制作費の問題や、素人目から見たインパクトが必要などの問題はあるにしろ、これでは視聴者のものを見る目を落としている気がしてなりません。 皆さんはどう思われますか？
アンビリーバボー見ましたか？ アルツハイマーの夫が妻に バラ買うため　警官がお金を そっと渡すのは　粋すぎると 思いました　どれだけ記憶を なくしても　妻だけは　忘れないのも 素晴らしかったです ちなみに　テレビで　涙したのは この話と　沢尻錦戸の主演の１リットルの涙だけです
佐世保の事件が大きく報道されていますが、これっておかしくないですか？ 加害者が未成年者なので写真にボカシを入れるのは納得するにしても、被害者の未成年者にはボカシ無し！ これが報道ですか？ 被害者にも親おり兄弟そして友人がいるでしょう！ 明らかに現在の報道を見ると、被害者の人権無視だと思うのですが！ 怒りすら感じます！ どちらが加害者でどちらが被害者なのか！ 明らかに、テレビの報道を見ると視聴率重視の被害者への配慮の無い、はっきり言えば「無意味」そして、これこそが「人権侵害」だと思うのですが！ 訳の判らない団体が、他国の人間の人権や死刑判決を受けた人間の人権を主張したりしていますが、どうして、この被害者少女や被害者家族の人権を守ろうとしないのか？ 不思議に思います。 最後に、この被害者少女に、ご冥福を御祈り致します。
　震災以降だと思いますが、テレビでも書籍でも「日本は凄い！」「外国人からこんなに愛されてる！」「日本が世界に誇る○○！」「海外では日本の○○が大ブーム！」という自国自賛系のモノが目立つようになってきました。ネットでも「海外の反応」系サイトがすごく増えましたね。 　外国でもこういう番組や書籍は人気があるんでしょうか？
全くのアナログ人間です。地デジに変わる１年位前にテレビを購入し、テレビをHDDで録画してていましたが HDDが認識しなくなりました。メーカーに問い合わせましたが、電源を落としてとか言われた とおりやっても直りません。 家族で使っているので、自分が見たい番組があっても他のチャンネルを見ています 以前のビデオデッキのようなテレビを録画できる機械（シンプルなのが希望）がほしいのですが そういう機械はありますか？よろしくおねがいします
こんにちは。 前々から思っていたのですが、よく登山番組とか海中何メートルの絶景！みたいな ＮＨＫなどの番組は、カメラマンの方が登山家やダイバーなんですか？ それとも、カメラマンとして入社してから登山やダイビングの修行を積むんでしょうか。 それに、動物の生態を追うような番組では、専門家並に知識がなければ、 大切な撮影タイミングを逃してしまいますよね。 重く扱いも難しいであろうカメラの技術に加えて、体力もあって登山やダイビングができて 悪天候にも耐え、アウトドアや動物植物の知識があり……って考えると、 そんな超人が何人もいると思えないんですが…… 各放送局がカメラマンを養成しているんでしょうか。 詳しい方、ぜひ教えてください。
https://www.youtube.com/watch?v=lKJ1uWjNtno このtv転載動画なのですが ４分２４秒からのbgmを教えて頂けませんか？
米国バラエティ番組で
何かと非常識なことをやらかして批判を受けている フジテレビですが、実際に働いている社員の皆さんは どんな気持ちなのでしょうか？ 「批判など知らん」「情けない…」など色々あると思いますが、 実際にその声を見聞きしたという方がいらっしゃったら、 教えていただけないでしょうか。
逃走中の逃走者についてなんですけど、逃走者って、普通の人たち（町の人たち）に紛れて隠れることって出来るのでしょうか。また、もしできるのであれば、その行動はハンターに見つかりやすいのでしょうか。（見つけることって容易なことなんでしょうか）
逃走中のハンターのサングラスについてなんですけど、あのサングラスって物を見通して逃走者を見つけることが出来るなんて仕掛けとか、隠れていてもサングラスの中では赤く反応するとか仕掛けってあるんでしょうか。それともあれはただの顔を隠すためのサングラスなんでしょうか。
JCOMからDVD付チューナー借りてます。今まで番組一覧から番組選択して録画してました。今度、長期に海外出張があるので番組を予約録画しておきたいのですが、番組一覧が1週間分しか表示されません。 1週間以上の番組はどうやって予約したら良いのでしょうか？ 番組はJCOMマガジンで確認しました。 ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
現在，TV東京で韓ドラ「キムチ～不朽の名作」という番組を見てます。 6.26が最終回となりました。このドラマの中で韓国歌手KCMが挿入歌として You Tubeで見つけたのですが，歌のタイトルらしいのですが「很壞的你」と 表示されています。 何と読むのでしょうか教えてください。 ちなみに，ドラマの中で数曲の挿入歌が流れてきますが，OSTとしては 出ていないようです。
桐谷美鈴さん、忽那汐里さん、綾瀬はるかに見られるように、 ある程度、イメージが定着してしまってるとか、 いまいち、認知されてない女優（タレント）さんにとって、 ＮＨＫの時代劇（過去の時代を舞台にしたドラマ）に出ることは、 やっぱあれですかね？ イメージをリセットしたり、格上げする非常に重要なものでしょうか？ ※ 特に時代劇だと清純効果みたいなものが、凄くあるというか。
メガパックの解除方法を教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
ご質問させていただきます。 今や女子アナ＝アイドルのようなイメージが定着していると思います。 しかし、以前はそのようなイメージはなかったという話を聞いたことがあります。 あくまで、気品を保ち、いかに伝わりやすい言葉で事象を語るかという点にフォーカスをあてていたようにも。 それでは現状の女子アナ＝アイドルのようなイメージはどの時代から生まれたものなのでしょうか。 ふと気になったので投稿させていただきます。
先日アッコにおまかせ　で出川の車がめちゃくちゃにされてましたが あれは本物の出川の車ですか？ それとも同じ車の別物を用意してからやったのでしょうか？ もし本物だとしたらシャレにならない気がするんですが
東京MXを視聴したいんです 現在埼玉県に住んでおりますが 受信レベルが低く視聴できませんでした どうすれば視聴できますかね？ 所持してるテレビはAQUOSです また、PS3を所持していれば見られると聞いたので教えてください お願いします
テレビで一年に一回はとりあげられる、ベスト・ファーザー賞。 こういうイベントって誰がどうやって決めているんですか？ 今まで話題にならなかった人が突然選ばれたり、 え、この人お父さんだったの？って人も選ばれたりします。 どう決まっているんですかね。。
「アイアンマン」に登場するトニー・スターク邸の駐車場にあるくるまの種類、正式名称を教えてください。
なぜにただしはああも不器用なのでしょうか。 もうすこし普通に接することができれば、他のスタッフからの信頼も得られるはずなのに。 やはり若い時好きにやり過ぎたツケをが回ってきているのでしょうか？ また、現在は頑張っているのでしょうか？
5/27(火)放送の情報番組内で紹介されたサンダルの情報を探しています。 タレントのサヘル・ローズさんがつま先が保護されたサンダルを情報番組内で紹介していたそうです。 出演者に間違いはないので、番組はテレビ朝日のスーパーＪチャンネルだと思われるのですが、実際に見たわけではないので、多分としか言えないのですが。。。 番組HPを見ても、該当するものは見つけられなかったので、実際にご覧になられた方がいましたら、商品またはお店の情報を教えて下さい。
昔、テレビ局のイメージみたいなのが言われていましたよね わたしが覚えているのが、ドラマのTBS、バラエティーのフジです。 では、NHK、日テレ、テレ朝、テレ東は何でしょうか？ この各局を忘れてしまって困っています。 わかる方は教えてください。 お願いします。
最近子供が通う保育園で流行っているそうです。 「ヨーデルヨーデルヨーデル♪」と歌っています。 ※ようかい体操第一というそうです ヨーカドーでも特設の女の子たちが踊っているPVを流したりして、子供は釘付けです。 一番を聞いた限りは、そこまで変な歌ではなさそうだし、子供も好きそうだったので 自宅でyoutubeで以下のURLの動画を見せたのですが、4番の歌詞？が下品で見せた ことを後悔しました・・・・・・ これはなんのアニメなんですか？ ちいさいお子さんがいるお宅では見ているものなのですか？？ http://www.youtube.com/watch?v=VyKLQXOj0ts
バラエティ番組で、熱湯風呂など準備して、嫌がる芸人を落とし皆で笑うという定番のものがありますよね。 何がおもしろいのか私にはわかりません。 普通に、あれを見てなんで笑うんですか？ 熱湯に限らず氷風呂でも、冷たい川でも、シチュエーションとして同じ系統のものは同じですよね。 「落とすなよ！落とすなよ！」とか芸人が言ったりして、 でもこっそり突き落したりしてみんなで笑うっていう。 「落とすなよ」が合図の意であることも、 落として笑われることが芸人としてはおいしい行為であることも、 実は熱湯風呂は熱くない云々も、もちろん知っています。 そういう話ではなくて、そもそも 「(1)嫌がる場を準備する　(2)嫌がる人にこっそりとその場へ　(3)その人が嫌がる」 という様を見て、何が楽しいんでしょうかという質問です。 幼少期はバラエティの事情等も知らずに見てたので、とても怖く感じて、笑うどころではありませんでした。 ある程度大きくなったり、事情がわかったりしだした後も、 「これを見て笑う人ってどういう神経してるの？」と思ってしまうので、笑えません。 というか基本的にはそういう番組は、自分では見ないようにしています。 そういう番組で笑う人は、街中で歩いている人がこけて痛そうな場面を見たりしたら、笑うんですか？ 面白いと感じる？笑いをこらえる？ 私は、痛そうだな大丈夫かなと思って、面白い・笑うという方向性には思わないですけど。 あまり新鮮なネタではないので、それだけで大爆笑する人も少ないかと思いますが、 ある程度おもしろいと思う人がいるからこそ「定番のネタ」として存在しているわけですよね。 私のような不快感を示す人は少数派なのかなとも感じます。 どう思われますか？
テレビのように美しく綺麗にみるためには何がひつようでしょうか？ かなり美しく見たいのです。
少し前に大阪ほんわかテレビでやっていたおじいさんのギター弾きを見た方おられませんか？名前とか演奏されていた場所とか何か情報あれば教えてください。
テレビなんかで、芸能人が『小さいおっさん』を見た！なんて話しているところ見たことありませんか？ たくさんいすぎて誰か忘れちゃったんですけど、釈由美子さんや的場浩司さんが小さいおっさんの話を何度もテレビで話している場面を見たことがあります。 小さいおっさんって妖精的な位置づけで、害を与えてくるような悪いやつじゃなくて見たら幸せをくれるなんて話もあったりするとおもうんですけど、本当にいると思いますか？ 私は最初、全然信じられなくて、この類の話を聞くと『またか。。うけ狙いなのかな』なんて思ってました。 でも、こんなにたくさんの人（芸能人がテレビで話しているのをきいただけだけど）がこぞって小さいおっさんを見たと話しているってことはどっかにいるのかな？と思う気持ちもあります。いないとは思ってるけど 小さいおっさんを見たことがある人はいますか？ というかみなさんは小さいおっさんの話、信じますか？
２０１６年の大河ドラマは真田幸村だそうです。個人的にはそこそこ楽しみです。 あなたが大河にしてほしい人物は誰ですか？　僕は上杉鷹山、高杉晋作です http://www.nikkansports.com/entertainment/news/f-et-tp0-20140512-1299827.html
テレビの放送局、なぜ誰も新たな局を作らない？ テレビをつけてみると、 フジ、日テレ、テレ朝、TBS、テレ東、NHKまで くだらない番組ばかりだなとうんざりしてしまいます。 そして、同様に感じている人も多いと感じます。 そこで、なぜ他の企業や個人がこれらに対抗すべくこの業界に参入しないのですか？ ケーブルテレビやインターネットのテレビではなく、上の局と同じ立場の放送の話です。 放送局の免許というのをよく聞きますが、その免許とはどういったものなのでしょうか。 もし私が、上の局に対抗する放送局を作るとしたら、何が必要なのでしょうか。 よろしくお願いします。
今のテレビ番組はつまらないと聞きます。内輪ウケだとか、芸人がつまらないとか。では具体的にどこが内輪ウケで芸人のどんなギャグがつまらないのか教えてください。
　こちらの動画の開始2：50から流れる曲について知りたいです。 　http://video.fc2.com/content/20140508RV0cQ4Rq 　http://www.dailymotion.com/video/x1tnmsl
ここ数年、なんか男の意見を無視した番組が多くないですか？ どの企画も女性に合わせた企画が多いような。 女子に嫉妬されないように、本当に可愛いタレントはピックアップしないし 代わりに男が女々しく振る舞うみたいな演出が多いし。 あとは男が男に告白したりとか。 あと、基本恋愛の話が多くてお笑いは二の次みたいなとか。 なんで女性に合わせたドラマや番組が多くなったのでしょうか？
引っ越して一週間経ってないのに早速NHKが来たのですが どこから私が引っ越した情報を仕入れてるのでしょうか？ 役所がNHKに個人データを売ってるのですか？
今期のドラマでは「ルーズヴェルト・ゲーム」を見ているのですが、ナレーターが半沢直樹の人と同じですね。 ものすごく印象に残る声なので調べてみたら元NHKのアナウンサーの山根基世さんという方でした。 ドラマだけでなくてもいいのですが、印象に残っているナレーターとその番組を教えてください。 ドラマ以外では、「モヤモヤさまぁ～ず」の人です。 こちらはちょっと調べてみたらPCで作った機械音声ということなんですが、全部が合成の音なんでしょうか？元が人間の声で加工しているという訳ではないんでしょうか？ 質問が2つになってしまいましたが、どぢらか一方でもいいのでお答え下さい。
昨日テレビ東京系「世界卓球：日本対オランダ戦」が放送されたが、４時間を越える白熱した試合になり、放送時間延長を繰り返して試合終了まで完全生中継したテレビ東京の姿勢は評価できるが、こんな事をしなくても「出没！アド街ック天国」以降の定時番組はサブチャンネルに移行させ、マルチチャンネル同時放送にすれば良かった。 スポーツ中継でNHKは延長になったらサブチャンネルに移行させ臨機応変に対応しているのに、テレビ東京に限らず民放テレビ局はやろうとしない。 これでは地上波テレビ放送をデジタル化した意味がない。 なぜ民放テレビ局はマルチチャンネル放送をしないのか？
何か不幸に気づいてない人に対して しむら後ろ後ろ！ っていうフリの元ネタはなんですか？
先月、408チャンネルを有料契約し、5/1から見れるようにはなりました。 しかしながら、録画予約が出来ないのはなぜなのでしょう。 詳しい方宜しくお願い致します。 5/3・4とSUPER　GTがあるので(*_*) ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
昭和のスタントマンってどんな感じの人が多かったんでしょうか？ 平成との違いは？ 顔とか性格とか印象とか動きとかいろいろ。
どうして今のテレビはタレントのリアクションさえ見せれば良いと思ってるのでしょうか？
昔から中性的なアイドルが（ジャニーズとか）流行ってたのに、TVではいっさいそのことに触れないで今の若手は女みたいだと馬鹿にするのはなんでしょうか？
３月３１日に終了したフジテレビ系「笑っていいとも！」テレフォンショッキングのコーナーで、出演者が翌日の出演依頼をする際、居場所がわからない時、ディレクター・ブッチャー小林氏が代わって電話をしていた時があった。 彼は今、どこで何をしているのだろうか？
テレビ朝日は、２００３年にロゴを一新し、常に動く面白いロゴになりました。 私は、あれは本当に神の領域達しているのではないかと思うほど深い感銘を受けまして、 大好きです。 皆様は、今のテレビ朝日のロゴをどう思いますか？ まずは、以下の三択をお選びください。そのあとで自由記述でご感想をどうぞ。 Ｑ：現在のロゴ「tv asahi」について。 １）超かっこいい、しびれる～（私はこれ） ２）かっこいい ３）普通 ４）かっこよくない ５）なにあれ？意味分かんない。ダサいよ
テレビのバラエティ番組などで 画面の隅の小さな窓に出演者の顔が映し出されているものが多くありますが あれにはどんな理由、あるいは目的があると思いますか。 私は「出演者を眠らせない（笑）ため」だと思っていましたが 妻は「少しでも多く画面に顔を露出させたいプロダクションの要求じゃない？」と言っていました。 まあ、気にしなければいいだけの事なのでしょうが、ちょっと気になりました。 正答などはないでしょうから、思いつくままをお聞かせください。
どうしても思い出せないのでお尋ねいたします。園遊会で、羽生選手の左横に立っていた白い和服を着た若い女性は、どなただったでしょうか？　おそらくスポーツ選手だとは思うのですが。
少し前に気象予報士という資格が設定されましたよね 今では，テレビで天気予報を伝える人はほぼ『気象予報士 』という 肩書がテロップで出ているように思います ちょっとした疑問です 2014/4/16 今現在，気象予報士の資格を持っていないと気象予報は出来ないものなのでしょうか？ それとも… なくてもOKだけどやっぱりないと説得力が弱い…、という状況なのでしょうか？ ご存知の方宜しくお願いします
この二人って、声がよく似ていて、しゃべりかたも同じじゃないですか？ 何か共通点や、つながりがあるんですかね？ 二人がゲストのトーク番組や対談番組があったら面白そうなんですけど、過去にそういったTV番組なかったでしょうか？ （石破氏は防衛大臣を歴任していますし、渡部氏は戦場カメラマンなのであってもよさそうだけど） ※尚カテゴリーが分からないので、回答がほとんど付かないようなら締め切って別のカテゴリー（政治・社会・アンケートなど）で再質問する可能性もあります。 　
テレビの占いコーナーにいらつきます。 よく番組の中に今日の占いとかのコーナーがありますよね。 例えば、今日最もついている星座は○○座の方で～す、とか、 今日最もだめな星座は××座の方です、とか。 こういうコーナーは朝の番組に多いようですが、人がこれから 頑張って仕事に行こうかな、というときに、今日最もダメな星座は魚座です、 と、自分の星座を言われると、出鼻をくじかれる、というか、なんだかなあ、と 思ってしまいます。じゃあ、見なきゃいいじゃん、と言われそうですが、 一つの番組の中の一コーナーなので、何か耳に入ってくるんですよね。 また、笑っちゃうのは、別の番組の血液型占いのコーナーでは、 最もついている血液型になっており、おいおい、どっちが本当なんだ？ とか、思ってしまいます。－あんた、結構見てるやんけ、とつっこまないでね みなさん、テレビの占いコーナー、どうですか？
NHKの受信料は必ず契約する義務はないですよね？ 契約しなければ刑罰でもあるのでしょうか？ 私は払う意思がないと断っています。 そのうち裁判所から通達が来ることはあり得ないと思っていまが、、、 いつまでも断ることは可能ですか？ 宜しくお願いします。
3月30日のテレビでたけしが本気で選んだ芸人大集結でグレート義太夫が行 いった放送禁止用語ってなんですか気になって眠れません。
「テレビは国民を洗脳のためにある」と言われますが、なぜですか？
今日ドラえもん見ようとしたらMステのスペシャル 携帯かYouTubeで聴けば良いのに あ～Mステは昔から大嫌いなテレビだ ドラえもんとかしんとかあまりやらないのはなぜ？ サザエとかよくやるのに
ここ数年でテレビにモザイクがかかることが多くなったと思います。 例えば商品名、人の顔など。 昔の映像を改めて放送する時にもかかってるのを見ると不自然に思ってるのですが、これはどうしてですか？
世界番付.youは何しに日本へ？.世界行ってみたらこんな所だった.なぜそこに日本人？などなど.....外国を取り上げた番組がものすごく増えています。これはフリーメイソンが目指す世界統一支配のための洗脳でしょうか？ 世界のはてまで行ってQのオープニングに小さくではありますがピラミッドに目のマーク、まさにフリーメイソンのマークが出るのは、そのためでしょうか？
先日見たいドラマを録画したのですが、途中で録画が中断されていました。 そのドラマをダビングしたいので、また放送されるのを待とうと思っています。 どのくらいの間隔でまた放送されるのでしょうか？ どなたか教えてください！ ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
先週のナニコレで優勝した。おばあさんのギャグをユーチューブで見たく思います。 どう検索したら見れるでしょうか？よろしくお願いいたします。
昨日、たかじんのそこまで言って委員会を途中から見ました。司会が山本浩之さんと山口もえさんでした。これからは司会が山本さん山口さんになるのでしょうか。私は、このパターンがよいと思います。
駆け込みドクターででていた一日で治療できる歯科は何という歯医者かわかりますか。
お世話になります 親が耳が遠いなど いろんな理由で 地デジ（ワンセグではない）の音声を聞ける 機器を探しています むかしは アナログテレビ放送で その音声は ラジオ で聞けるという機器もありました なお ワンセグは地域によって 視聴不可のことも多く やはり 地デジ放送の音声を受信したいです 宜しくお願い致します
音楽に詳しい方に質問です。 ＮＨＫソチ五輪の放送中に流るインストゥルメンタルの曲のタイトルと作曲者が知りたいです。 コブクロさんのテーマ曲のインストバージョンではなく、エレクトリックな感じの曲の方です。 小室哲哉さんとか浅倉大介さんとかみたいな雰囲気の曲です。（伝わりにくくてすみません。）おわかりの方、ご回答よろしくお願いします。
女子アナのレポートを見ていて、おお、この女子アナはこんなに英語が話せたのか！と、驚くことがあります。 英会話教室で覚えた程度ではなくて、ネイティブ並みにペラペラの女子アナにはどんな人がいるんでしょうか。 どなたか詳しい方、教えていただければ幸いです。よろしくお願いします。
突然ですが、私は貧乏ゆすりが止まりません、もっとも、生活に何の影響も無いので、このまま過ごすつもりです。 ・・・で、ふと、考えました。世の中、貧乏ゆすりがある人は、私一人では無いはずだ。 しかし、これだけ、多くの人がテレビ出演しているのに、私は、貧乏ゆすりの人、一人も見たことが無いです。 もちろん、テレビ局としては、当然、貧乏ゆすりの人は、出演させたく無いはず。 でも、どうやって？放送禁止用語のように、出演禁止リスト条件みたいなものがあって、その中に、貧乏ゆすりとか、あったりして。。。 しかも、意図せず、テレビ出演せざるを得ない場合だって、あるのに、そんな時はどうするんだろう？ いろいろ、考えたら、ムチャクチャ悩んでます(かなり暇ですね) ・・・前置きが長くなりましたが、なぜですかね？それとも、私が知らないだけ？ ちなみに、私はもしテレビ出演の依頼が来たら、貧乏ゆすりを理由に、きっちり、断ります。 もっとも、一生、そんな依頼は来ないでしょうが。。。。
何かこのカテ見てたら番組で流れてたBGMとか使ってたPC、タブレットがどうとかどんな質問ばっかりなんですが・・・ そんなに番組の内容よりそういう事の方が気になります？ つか、番組の内容集中して見てます？ 私には全然理解出来ませんけど。 女性が着ている服のブランドとかアクセサリーとかが気になるのはまだ分かりますが。 こんな質問ばっかりなのに違和感感じている人、ぜひご意見よろしくお願い致します。
暇な時はNHK Eテレを観ていれば良いのでしょうか
NHKで国会中継がされていますね。 予算委員会等を観ていると、与野党の議論が白熱して来て、委員長の『速記止めて』の鶴の一声で映像は流れるものの無音声になる事があります。この間に議員たちの間でどういうやり取りがあったのか知る事が出来ません。これは情報公開の時代の流れに反する行為では無いでしょうか。 委員長の鶴の一声で与党に都合の悪い状況になれば音声を流さない。何故、こんな時代錯誤の事が許されるのでしょうか。
先日どの番組だったかは忘れましたが天然ボケのことを別の言葉で表現していました。 ⚪️⚪️⚪️⚪️さんと言っていました。 すごくぴったりの表現だなと思いました。 メモをしておけばよかったのにしなかったために忘れてしまいました。 どなたかこの番組を見て記憶している方がいらっしゃったら教えていただきたいと思います。 よろしくお願いいたします。
霊能者を信じますか。 たしかテレビ番組のアンビリーバボーだった気がするのですが霊能者がFBIに協力して、わかるはずのない死体を発見したりしてましたが、 僕はヤラセか霊能者が犯人の二つに一つだと思うのですが、みなさんどう思いますか。
今から１０年以上前に福井や沖縄に旅行に行った時 旅行先のホテルのテレビではチャンネルがNHK含め４つ～５つしか見れず少ないな～と思ったり、見たい番組がやっていなかったと記憶していますが、デジタル化した今でも変わっていないのでしょうか？ 確か、ラジオもどこをダイヤル回してもザーと入るばかりで放送はFMもAMも２つくらいしか入りませんでした。 山奥ではなく、結構町があるところです。 こちら名古屋だとテレビは８つ、ラジオはFMもAMも６つくらい放送があります。
ウルトラマンが存在する架空の世界では、怪獣が出現するとウルトラ警備隊等の特殊部隊？が対策から作戦遂行まで行っていますよね。 ゴジラであれば、自衛隊や警察、政府も関わっているのが伝わってきます。 ウルトラマンの世界では、ウルトラ警備隊に全部一任しているんでしょうか？ あまり、自衛隊や行政と連携している感が無いんですが。 ウルトラ警備隊というのは、国際的な組織で他国にも支部があるんですか？ 番組としてとか、演出としてどうかではなく、ヒーロー学説？としてどうなってるのでしょうか？
放送大学には、ＣＭが無いですよね。 どうやって利益をあげているのでしょうか?
現在、地方局制作のローカル番組について調べています。 詳細に調べる番組を決めるために、 ある県の県民の誰もが知っているような大人気のローカル番組があれば、 そのタイトルを教えてくれませんか。 バラエティ、ニュース、ドラマ等、どのジャンルでも構いません。 また、もし視聴率があれば、それも教えて頂けると助かります。 どうぞお願いします。
はなんですか？ 自分はドキュメンタリーのアニマルプラネットです
インターネット配信専門チャンネルのテレビクルーが海外（ 主にアメリカ国内 ）で取材活動する際、ビザなどは必要ですか？ また、ビザが必要な場合はどの様なビザが必要ですか？
いつもお世話になってます。 21歳　女です。 年末あたりからアパートで1人暮らしを始めたのですが、 昨日NHKの人(40代くらいの男性)が来て、受信料の契約の話をされました。 支払住所がアパートでない場合は住所変更の手続きもと言われたのですが、、 確かにテレビはありますが、、 私1人じゃ何もわからないので、また後日と言いました。(その時名前を聞かれ、名字だけ言いました。) 今日の夕方にまた来る予定です。 初めての1人暮らしだし、 名刺も渡さないし、いきなり訪ねてきて契約しろなんてちょっと怖かったのもあります。 NHKは悪い話しか聞いてなかったので。 母に相談したところ、 「アパートだし、家に帰って来たらなくなるわけだし、また引っ越すかもわからないから出来れば契約したくない」とのことでした。 契約しないというのはアリなんでしょうか？ よろしくお願いします。
テレビ東京の「ドル箱」大阪でも放送されてますか
1/6のお昼の私の何がイケないの？出てた女社長さんの名前を、教えていただけますか。 ？
1月5日の新婚さんですが、見るのを忘れてしまいましたが、どんなカップルだったのでしょうか？ 内容を教えていただけますと幸いです。
TOKIOのメンバーで誰が好きですか？ 好きまでいかなくても、少しでも好感を持てる人でも結構です。 できれば理由もお聞かせください。
毎年 代わり映えしないけど お正月番組を楽しみにして見ております。テレビ局も いつも視聴率を意識して視聴者の需要に応える形で番組を制作していることと思います。 しかし、正月番組はつまらないという人が私の周りにも多いですけど、私の周りが変わった人ばかりなんでしょうか？ 私は 正月から あんまりシリアスな番組はあんまり見たいと思いません、みなさんは どうでしょうか？
今年卓球で平野美宇選手が出ていましたが、確か9年前ほどにも出ていましたよね そこらへんの動画とかDVDってあるんでしょうか？
フジテレビってフジ産経グループと聞いたことがありますが・・・ 若し同グループでしたら産経新聞とフジテレビの報道内容（傾向）海と山ほど異なるがどうしてなの？？
あまちゃんを私は全く見ていませんでしたが 流行語で「じぇ、じぇ、じぇ」で興味も持つことに あまちゃんは「海女さん」の見習？で「海女ちゃん」その程度しかわかりません。 お聞きしたいのは紅白で２人組で「潮騒のメモリー」を歌っていましたが そのあとに、小泉今日子続いて薬師丸ひろ子が突然出てきてびっくりしました。 同じ歌を歌っていたような、何度も見直しをしましたが、あの流れが全く理解できません。 会場では声援が飛んでいたような、あの場面が感動したなどという書き込みも見られました、 あれはどんな意味があったのでしょう、番組を見ていないものには？？？？ 「あまちゃん」ファンのかた教えていただきたいです。 それに、小泉今日子と薬師丸ひろ子は配役名だったような気がします、なぜ？
紅白にふなっしー出てましたよね？でもなんか厳重注意されちゃったみたいで少し可哀想。 確かに紅白の中で若干浮いてましたが紅白見てた人はふなっしーのことどう思いましたか？
4:50あたりからのBGMの曲名とアーティストを教えてください。
関口宏という役者がＴＢＳのサンデーモーニングという番組でキャスターを務めています。 私の偏見を持って敢えて言えば、どうして時事問題や国際世情に疎いこのような人がキャスターを務めているのか理解できません。 自身は政治の世界に造詣が深いつもりで解説するんでしょうが前もって用意された想定解説の台本を読んで知ったかぶりしているようにしか思えません。 皆様は関口宏をどう評価しているでしょうか。
12/25放映された「スケート靴の約束」の最後に流れた曲名と歌ってらした歌手名をお分かりでしたら教えて頂きたいです。
「作り物」「ヤらせ」の件は十分承知しています。 レジャー、家庭内、学校内、職場内、廃虚内、防犯カメラ等、一般人が色んな場面を撮影した(と言う設定)映像に不思議なシーン、背筋も凍る考えられない現象、ある筈のない物が映っている投稿映像(と言う設定)を紹介する「恐怖の心霊映像」的なテレビ番組がたまにありますよね。 ここ何年かの間に心霊映像のレベルがやけに低くなったような気がしませんか？ 作り物だと言うのは承知しているが明らかに作り物バレバレ、インパクトに欠ける、恐怖感が無い等、一昔前の心霊映像に比べて物足りなくなった感じがしませんか？ これって作ってる人の「センスが無い」「ヘタクソ」と言う事で片付けていいんですか？ くだらない質問ですがご意見等よろしくお願いします。
12月15日放送のNHKサンデースポーツのエンディングで、今年のスポーツの総集編をアスリートのインタビューを交えて放送していましたが、そのバックに流れていた女性シンガーの曲名を教えていただけませんか。アップテンポで歌唱力のある歌手だと思います。よろしくお願いします。
昭和天皇崩御のニュースでスタジオから伝えているスーツのアナウンサーは誰でしょうか？ http://www.youtube.com/watch?v=vcmJrVG-a20
よくバラエティ番組とかで出てくる、手だけを入れて何が入っているかをあてる時に使用される箱の名称ってあるのでしょうか？
質問失礼します。 現在放送中の堺雅人さん主演の「リーガル・ハイ」ですが、三期の可能性はあるのでしょうか？ 堺さんは自身はしたい、みたいなことを言っていました…しかし、一役者としての希望ですので、それが反映されるかどうかわからないですよね。しかも二期もまだ終わってないですから。 個人の意見でいいのですので、回答お願いします。
私は年に1回開催されるお笑いグランプリが好きです。キングオブコント、R-1 などです。しかし、2013年のキングオブコントは、いつの間にか終了していました。これは きわめて不自然です。番組を楽しみにしていて、必ず視聴率こうじょうに結びつくはずの人に、一切番組の宣伝、告知を実施していないのですから。私が TVきょくであれば、必ず電子メールで告知します。また、お笑いについてインターネットでよく閲覧している人に対して、バナー広告でキングオブコントの開催を通知します。あるいは、ほかのお笑い番組の中で宣伝します。しかし、TVきょくは、そういったことを何も実行していませんでした。そのため、私は番組を見れませんでした。 質問です。なぜ TVきょくは TV番組を宣伝しませんか？ 教えてください。よろしくお願いいたします。
ＮＨＫは、読んで字のごとく、「日本放送協会」であり、公共放送ではあるものの（受信料で運営されている）、日本国営の放送局ではありません。 なのに、社歌や放送局が定めるエンディングテーマを流さずに放送スタート時や終了時に、国歌である「君が代」が流れます（歌詞入り版ではない）。 ＮＨＫとはそんなものだ、と、長年放置してましたが、ＮＨＫと君が代の関係って、もしかすると戦前にまでさかのぼるのではないか、と思い、皆様にお尋ねするものです。 ・なぜ、ＮＨＫでは放送開始・終了時に君が代を流すのか ・それは開局当時からの決まりごとなのか 以上よろしくお願いします。
以前、フジテレビで、ほこたてという番組がありました。 あの番組、スタッフが無理やり、番組を成り立たせようと、やらせを行なったことにより、打ち切りとなったわけです。 番組が成り立たないから、ヤラセ？ なんかおかしいですよね？ 番組に出演者がいないから、過去の対戦で、ヤラセをやる。 今まで、ほとんど同じ対戦でしたよね？ ドリル、大型重機など。 今になって、すべて番組が仕掛けたヤラセだったように思います。 最後の対戦を、私は見ませんでした。 見られなかったのです。 対戦者がいなければ、そこで打ち切りにすればよかったと思います。 無理に対戦させて、番組が成り立たないからヤラセ？ それじゃ、ただの視聴率取得合戦ですよね？ はっきり言うと、インチキ番組です。 人を騙して視聴率を。 インチキをやっても、いつかはバレル事。 過去にも、そういう番組はありましたが、これほど腹がたった番組はありませんでした。 同じ人を毎回出させ、顔を隠して討論する。 そういう番組は、どうしてあるのでしょうね？ ただの視聴率が目的？ クイズ番組もありました。 これは、ヤラセではなかったですが、自分もオーディションに行ったことがあります。 かなりの出費で、番組終了。 それなら、賞金を下げればいいこと。 最近、見たい番組が少なすぎます。 みなさんはどうですか？
温泉ホテルの風呂場撮影ってどのようにするのでしょうか？ 温泉ホテルの紹介番組で、ある家族が温泉ホテルに着いてからを 取材していました。 なかなか精悍なお父さんだったので、俳優の家族に出演をお願い？ で子供達と海が見える大浴場に入るシーンがあったのですが、 お父さんお尻は丸見えでしたが、股間にはぼかしが。 ちん出しで撮影させるわけにもいかないので、お父さんに前張り してもらって、前張りが映ったらぼかしをいれて．．．って感じ なのでしょうか。 こういった撮影ってよくわかりません。
今夜放送されたテラスハウスで流れていた曲を教えて頂きたいです。 女性２人が話し合いをされている場面で流れていた曲です。 よろしくお願いいたします。
「あまちゃん」の人気は、能年玲奈さんによるところは、小さいのでしょうか？
お客さんがコンサートで持ってる光る棒について サイリウムかと思ったのですが曲ごとに同時に色変わったりしてました あれは何と言うのですか？ 暇なときにでもよろしくお願いします
昔のテレビ朝日とABC朝日放送は非常に仲が悪かったですよね。理由としては1975年のMBSとのネットチェンジ移行（いわゆる腸捻転）で、キー局がTBSから日本教育テレビ（現テレ朝）に変わったことが原因、またテレビ朝日よりも、準キー局のABC朝日放送の方が力があったことが原因、また当時の全国朝日放送（現テレ朝）の視聴率が悪かったことも原因で、非常に仲が悪かったですよね。というかABC朝日放送がテレビ朝日（日本教育テレビ・全国朝日放送）のことを嫌ってましたからね。 最近や今は、テレビ朝日制作番組が、視聴率が好調なためか以前よりは、テレビ朝日とABC朝日放送の関係は改善されてますよね。 最近はテレビ朝日とABC朝日放送は仲がいいですか？
私は、『MBS毎日放送』です。 あらゆるジャンルに取り組んでいますし、MBSは制作力が高いところや、アニメに積極的なところや、MBSは有名な芸能人（全国区）浜田雅功（ごぶごぶという番組で）や千原ジュニア（パテナの神様という番組で）を起用してるところが好きです。 またMBSは発想がすごいですよね。他の在阪局とは違い、怖いもの知らずですし。 特にMBSはミーハーな放送局です。だから好きです。MBSは人気番組が多いですからね。
近畿地方に住んでいる方、アニメが好きな方は、知っていると思いますが、MBSはアニメに積極的に作っている（取り組んでいる）いますよね。 ・MBSが深夜アニメに積極的な理由としては、やはり『MBS毎日放送』の名前を有名にしたいからとかですかね？ ・それとも、在阪準キー局は在京キー局と違い、芸能人をいっぱい呼ぶことが難しいから。 MBSは、明石家さんまさんを大阪のスタジオまで連れてきて呼んでいますけどね。 ・MBSは在阪局の中でもあらゆるジャンルに取り組みたいからとかですかね？
最近見た記憶があるのですがなんて番組かわかる方いますか
野球日本代表(侍ジャパン)対台湾代表戦をテレビ朝日が中継したが、試合途中で放送を打ち切った。 NHKは、スポーツ中継はサブチャンネルに移行してでも、試合終了まで放送している。 これでは、地上波テレビをデジタル化した意味がない。 なぜ民放テレビ局は、NHKのようにマルチチャンネル機能を活用しないのか？
ＴＶの「え～！」っていう声が気になって 見られない＞＜ んですがどうしたらいいんでしょうか？ あれは効果音でしょうか？ じゃないとあんな声普通いちいち なんどもはっきりと「え～！？」って いう人いません。
一日中ずっとテレビを観ていると、一度くらい、宇宙からの宇宙人の信号電波が観られるでしょうか。
今年の紅白あまちゃんからは、出場しますか? 出るとしたら、アキとユイのユニット?それとも天野春子(小泉今日子)のどちらが、出ると思いますか。 それともどちらも出場はせずコーナーのゲストとしての出演ですか?
昔、テレビでコントだったと思いますが、 二人登場して、何をするにも偶然、一緒だったことが分り、 「奇遇ですなあ～！」と言う。 それを何度も繰り返す。。 というのがあった気がします。 ひとまず、そういうのがあったのを覚えている方いらっしゃいますか？
「有吉弘行のSUNDAY NIGHT DREAMER」の東京地方での周波数を教えてください
日本昔話の、市原悦子バージョンのDVDで「わらしべ長者」を探したのですが、ないように 思うのですが、結構有名な話だと思うのですが当時からなかったのでしょうか？？
・冲方丁さんの小説『天地明察』が映画化（2012/09/15公開）されましたが、知人が、 　　　映画化される前にテレビで（年末年始かの特番か何かで）見た記憶がある 　と言います。 　『天地明察』だったのか、それとも渋川春海にスポットを当てたドラマだったのか、どなたかテレビ放送をご存知の方いらっしゃいましたら、お教えいただきたくお願いします。 もしテレビ放送されていたのでしたら、渋川春海を演じた俳優さんも合わせてお教えいただければ助かります。
http://www.youtube.com/watch?v=CJ7NEKO-jHw 本当のように思われているようです が、これは絶対やらせだと思いませんか？ ハゲをパロデイにして報道番組なのに嘘（ネタ） をそのまま本当にように流す姿勢が許せません。 ハゲで悩んでいる方もいるのです。 ・・・しかし、これはやらせですか？ 本当の事ですか？・・・・・・・・ 自分はやらせがと思います。
タイトルがわかりにくくてすみません。 よくニュース番組を見ていると、アナウンサーの後ろにテレビが何台もあって、そこにいろんなチャンネルが映っているっていう場面があると思うのですが、 あれはその放送局（フジテレビならフジテレビネットワーク）の系列の番組が映っているのですか？ もしそうだとしたら、東京で他の地方のチャンネル（例えば、岩手めんこいテレビや関西テレビなど）が映るということでしょうか？ もちろん普通には見れないと思いますが、テレビ局ならそれが可能なんでしょうか？ いったいどんな仕組みなんでしょうか？ わかる方教えてください。。 よろしくお願いします。
水曜どうでしょうの新作各地の放送開始はそれぞれいつからですか?
８時だよ全員集合の前半にあるメインコント？の設定は、私の記憶だと、 ・大家族編 ・探検隊編 ・軍隊（小部隊）編 などが記憶にありますが、あと他に思い出せません。 どんな設定がありましたっけ？
いまやJNN系列で面白い番組を作っているのは、TBSよりもMBSの方が面白い番組を作っていますし、TBSは何かとMBSに任せっきりだと思います。MBSは全国ネット番組が多いですよね。さらにはMBSの深夜番組をTBSが逆ネットするという立場になってますし、MBS制作深夜アニメもTBSが逆ネットするということになってますし、何かとMBSって、他の準キー局と違い、キー局でもいいだろと思うぐらい、TBSは何かとMBSに任せっきりだと思います。そもそもTBSはキー局としての経営は何かと困難しているらしいです。TBSの報道番組にもMBSの記者まで出演していますし、TBS＜MBSの方がキー局に向いていると思いますよね。
こんばんは、 小学生が毎朝のように「叫んで」言ってたことが気になっていますｗ。 住んでいる所が道路に近く毎朝小学生がワーワー騒いで登校してるんですが、 先月になりますかね？週に2～３回その連呼した声が聞こえてきてｗ最初は良かったんですが、だんだ ん？ うるさく感じ困っていましたが、９月終わりにはその連呼は終わりホッとしてます「怒られたんでしょうね」。 通勤するまでの支度準備のとき、ちょうど聞こえてきたんです。 その内容は 「ふぁいとぉーす、うぃーきゃん、りとるみかに」と英語のような日本語のような？変な言葉です。 英語かなと苦手なんですけど調べてみてもいまいちわかりません・ くだらない質問なんですが、なにか流行りかと思うんですよその時に流行った なにか？、どなたかご存知ありませんか？。 なんか気になります。
何度も見ましたが、コメントもネタではないか、という意見 もあるし、本当ならありえません。 これの笑が止まらない画像は本物でしょうか？気になって 仕方ないです。　本物なら障害者をバカにしすぎで信じられません。 どなたか、ご情報等（この番組が実際ある、とか） あれば、お願いします。 　　http://www.youtube.com/watch?v=R0aOQuc0xFo
よくいろんなドラマで、瞬間視聴率○○％ってありますが、あれってどうやって測定しているのでしょうか。 物語のクライマックスの瞬間が最高視聴率などと出ますが、そのドラマのクライマックスが何時何分と、あらかじめ分かっていてその瞬間に一斉にみんながそのチャンネルに切り替えるとかテレビをつけるとか、ありえない！ 以前視聴率は全テレビを見ている家庭や企業、事業所から統計を取るものか質問した時に、限られた中からという回答を頂き、我が家は入っていなかったのかとがっかりしましたが、そのランダムの中から選ばれて、最高視聴率をたたき出すとすると、もはや作られた人工的な統計だとしか思えません。 瞬間視聴率の目的て何なんでしょうね。 番組の評価？俳優や出演者の評価？その番組についたスポンサーの価値観？ 何のためにあるのかよくわからないのですが。
あの番組よくみるのだけど 空港ついて いろんな人に道尋ねたり、日本人いるか？って尋ねてるけど 本当にどこに住んでいるのか知らないで現地に行っているのでしょうか？ それとも本当は住んでいる所は前もってわかっていて 番組作成の為に 道を尋ねる人やバス等で話している現地人はエキストラかなにかなのでしょうか？
NHKのBSが見れなくなりました なぜか分かりますか？
ウルトラマンメビウスと帰ってきたウルトラマンが、スノーゴンによって凍らされ、バラバラにされた動画を探しています。 どなたか知っていますか？
テレビ番組の中で使われていた曲を知りたいんですが、 そういった曲を調べるサイトとか方法ないでしょうか？ アニメ、ドラマはあるみたいですが、ニュース番組などの情報番組だとなかなか無いみたいでした。 なにか良い方法ありましたら、教えてください。 お願いいたします。
昨日、鳥人間コンテストを見ました。そこで、でんじろう先生の開発 した飛行機がフライトしましたが、あえなく墜落しましたね。 でんじろう先生は推進器としてエアジェットを使ったようです。 空気圧を利用してジェット推進する仕組みですね。 しかし翼の長い機体ではスピードに耐え切れず空中分解した模様 が映し出され私は落胆しました。 この機体を飛ばすのは低速で一定の速度を保ちつつ飛ぶのが理 想だと思われるのですがどうでしょうか。 それからこの推進の方法は、確か人間ロケット兵器の桜花に似て いるように思われます。 桜花は一式陸攻爆撃機に搭載して、切り離した後滑空してからロケ ットエンジンに点火するというものです。 でんじろう先生はこれを狙ってやったのでしょうか。 おそらくこのシステムを活用するにはもっと小さな機体で三角翼に 近いものの方が良いのではないでしょうか。
バラエティ番組という言葉がありますが 「バラエティ番組というといろんな番組を含む」のか、 「一つの回にいろんなコーナーがあったり、毎回内容が 違ったりする」番組のことなのかどっちなんでしょうか。
私の家にはテレビをアンテナに繋ぐ物が1個しかないので、アンテナ分波器を使ってレコーダーをアンテナに繋いだり、テレビをアンテナに繋いだりしてます。 本題に入ります。テレビの電源を消しました（待機状態）。そして私が使ってる分波器には受信してる間、DC電通というところにランプがありそこがランプが光るようになっており受信してる時に光っていて、電源を消している間はランプは消えてます。でもテレビを消してしばらくしないと分波器にあるDC電通というところにあるランプが光っており、しばらくすると消えています。それって、テレビの電源を消しても（待機状態）受信は一応しているということなのでしょうか？
ランキングに入らなかった方の「フォアグラ」はどのファミレスのメニューか教えてください！ ちなみにランキングに入った方のフォアグラはジョナサンだそうです ランキングカテゴリは「秋の新メニュー」 メニューの内容は「フォアグラと牛フィレ」だったようです あとこれはもう食べられるのか、まだ発売前なのかも知っていたらお願いします！
ちょっと変な質問で申し訳ないのですが、逮捕の瞬間にマスコミのカメラが立ち会える理由をが気になっています。 結構前から疑問には思っていたのですが、警察が捜査を進めて、逮捕まで結び付けたその瞬間をどうしてあんなに多くのマスコミが囲めるのでしょうか？ 最近では逮捕する前にもかかわらず、容疑者や親族や近所の住人にまでインタビューしてて、逮捕されたらその映像を放送しますよね。 また、警察と一緒に容疑者の家に乗り込み、手錠をかける瞬間をカメラに収める場面も見受けられました。 何だかマスコミはその容疑者が逮捕されることを分かっていることが明らかですごく疑問に思います。 逃亡の恐れなどもあるし、警察が捜査から逮捕までを一貫して進めて、逮捕があったときにのみその事実をマスコミが放送するべきなのではないのかな、と思います。 これはやはり、警察が捜査の情報をマスコミに流しているということでしょうか？？ もしそうだとすると、 マスコミからすれば、現場までいって取材をし、しっかりと仕事を全うしているように見えるし 警察からすれば、容疑者を逮捕する瞬間を放送してもらうことで、職務に全うしているイメージを視聴者に与えられる。 このようにつじつまが合うというか、違和感の無い解釈ができてしまいます。 何だかくだらない質問かもしれませんが、ニュースを見るたびにもやもやとするので、真実を教えていただけるとすっきりします。 ご回答よろしくおねがいがします。
テレビ朝日のニュースステーションは９時５４分から放送です。 かれこれ１０年以上この時間のスタートです。もちろん、多くの番組が切りの良い１０時スタートだから、一足お先に放送時間を持ってくることで視聴者を呼び込みたいのは分かります。 でも、同じ「フライングスタート」するにしても、せめて９時「５０」分とか「５５」分のように、フライングの中でも「切りの良いフライング」があると思うんです。 それを何が悲しくて９時「５４」分などという切りの悪いスタートにしたのでしょうか？ 疑問なので理由を知っている人は教えてください
音訳のボランティアをしています。 どなたか　NHKの番組「あさいち」の中のコーナー「きらきら40」の読み方をご存じありませんか？ きらきら　ヨンジュー？　きらきら　フォーティ？ ご存知でしたら、教えてください。 よろしくおねがいします。
24時間テレビって 18時に始まって翌日の21時に終わるんですが 24時間過ぎてますよね？ 24時間テレビじゃなくないですか？
だいぶ前かも知れません。NHKで国際結婚した夫婦が５－６組スタジオに集まり、それぞれの日々をドキュメンタリー風にしたものを見て、どういう事が障害になるか、どう乗り越えるかを話したりしていた番組でした。全夫婦の映像と話を聞いた後、最後に日本で暮らす国際結婚した老夫婦の話が流れました。 その夫婦はもう９０歳前後ですが、日本人男性とイギリス人女性でした。お互い高齢でありながら再婚し、お互いにお互いの言語があまり話せない、分かっていないにも関わらず、散歩をしては、「サクラがきれいな時期になったな」とか「いい天気ね」など、言葉をかけながら歩いています。 言葉もろくに分からずに日本人男性と日本で暮らしたイギリス人女性にも驚きましたが、お互いに言葉は分からなくても、労り合いながら穏やかに暮らしている、とナレーションが流れていました。 価値観が違うと言って別れる夫婦もあれば、こうやって言語の違いを乗り越えるとかそういう次元の前の人間の関わり合いということで過ごせるこの夫婦がとても感動的でしたが、何の番組だったか、なんという人達か忘れてしまいました。 もう１０年は経っていると思います。もし、見た事がある方、こういう話を聞いたことがある方は、何でも結構ですので教えて下さい。因みに検索をかけましたが、キーワードが悪いのかそれらしきものは何も引っかかりませんでした。
キー局は一番、全国ネットを持ってるのは確実で、全国ネットの番組を毎週持つ局といえば、名阪準キー局、毎週ではないが、たまに特別番組を作る北海道、仙台、静岡、広島、福岡にある基幹局（JNNは5社連盟に入ってる局のみなので、RKBとHBC）ですが、準キー局でも基幹局でもない放送局は、全国ネット番組を作った経験はあったのでしょうか？そして全国同時ネットをしたことはあるのでしょうか？
さきほとＮＨＫ総合テレビ6時のニュースでアナウンサーが「外国人観光客にピザを発給」と発音していたのですが、私の聞き間違いでしょうか。「ビザを発給」が正しいと思うのですが。 この人はご多分に漏れず、鞄を「バック」と発音するので、確認のためです
TOKYO　MX　の見方が分かりません。 テレビ欄に出ていないので検索したところ、9ｃｈに合わせるとしか書いておらず…… 場所は神奈川県伊勢原市です。 ホームページ上の受信範囲の目安として表示された地図では、隣の厚木市が明記されており、色合い的にはかなり微妙なところでした。 が、その地図では完全に外れている茅ヶ崎市では受信できているそうなので、微妙なラインである伊勢原市では受信できそうなものですが…… 何が良くないのでしょう？他に受信の条件などあるのでしょうか？
インターネットとは別にテレビのみベイコムを利用しています。 今までは興味がなかったのでBSや衛星放送について一切調べませんでしたが、見たい番組(http://www.bsfuji.tv/top/pub/topgear.html#)がBSフジでやっていることを知ったので見たくなりました。 旧シリーズはhuluで何度も視聴済みですが、なかなか更新されず要望を出しても「権利関係がねぇ…そのうちね」との返答 特に契約も不要で無料らしいので視聴を試みましたが、ほとんどが砂嵐です。 視聴環境を書きに記しますので、ご覧の上回答をお願いします。 ¥¥¥¥受信機(モニター)¥¥¥¥¥ 富士通LX50RK付属ソフト「TVfunSTUDIO」 地デジ移行後録画不可、番組表更新終了、ベイコム変換サービスでデジタル放送をアナログに変換して視聴。 BSはNHKのBS1、BS2、受信度テスト？画面(謎の波形のみ）ショッピング専門チャンネルがまともに受信、その他は砂嵐 BSNHKが映ることからBS環境はあると推測 &&&&レコーダー&&&&& PS3用ソフト「トルネ」 地デジ移行後の録画機能終了に伴い導入 BS視聴は試したことがありません。 主に録画機として使用。BS録画を希望
たまに民放のニュース番組の場合、報道スタジオから生放送してると思いますが、報道スタジオの後ろ側にガラス越しにある報道センターの中にテレビが数台、設置されていて、よくその映像を見てると他局の番組が流れているのが分かりました。どこの局が映されていると思いますか？ 見ていたチャンネルは、日本テレビでした。TBS、フジテレビ、テレビ朝日、テレビ東京が映されていると思いますか？またTOKYO MXは、映されていると思いますか？映されているのは、大手放送局だけですかね？
大阪からサンテレビを受信はすることはできますか？
パナソニックお客様相談センターに群馬テレビの設定について問い合せをし ました。 　問い合せ内容 　　　現在、埼玉県の県北に住んでいて、TH-３７PX70S(パナソニックハイビ ジョンプラズマテレビ）・L32-C06（日立液晶テレビ）・DTV-H400S（BUFALOデ ジタルチューナー）の３台を埼玉県の陣見山中継所と群馬県榛名中継所の２方 向にそれぞれアンテナを立ててマスプロ電工のUHFのUB33AG（UHFブースター） 混合器を使い、３分配してそれぞれ見ています。 　３台とも同じ条件で見ているのに　TH-３７PX70S(パナソニックハイビジョ ンプラズマテレビ）だけ上手く映らないので問い合わせをしました。 　群馬テレビだけを後で空きチャンネルに割り当てる方法を教えて欲しい旨伝 えましたが、その様な方法はないし、テレビはアンテナレベルが４０以上でな いと受信できないので見ることはできませんとの回答でした。。 　実際に他のL32-C06（日立液晶テレビ）・DTV-H400S（BUFALOデジタルチュー ナー）の２台はちゃんと映っているのになぜTH-３７PX70S(パナソニックハイ ビジョンプラズマテレビ）は映らないのかと尋ねると、中略・・・・では、アンテ ナレベルをチェクをしますので手順の指示に従い操作しました。 　操作を行った手順 　メニュー→設定する→初期設定→設備設定→受信設定→地上デジタル選択→ 物理チャンネル（群馬テレビ　19）１９を入力この時に表示される受信レベル が現在19　最大20　この数値では映りません!!。 の一言。 　他の２台も同じ条件で 　DTV-H400S（BUFALOデジタルチューナー） 　　　群馬テレビ　アンテナレベル　現在67　最大75　　異常なく映ってる 　L32-C06（日立液晶テレビ） 　　　群馬テレビ　アンテナレベル　現在65　最大69　　異常なく映ってる 　　※伝送チャンネル　　UHF　１９　　受信チャンネル　０３１　地デジ　 群馬テレビ１　アンテナレベル表示内容 ・・・・、このようなアンテナレベルの数値を取得していて映像が見られるのにな ぜパナソニックはダメなのか？・・・・ お客様相談センター最終回答 　分配器を同時（３台同時使用はありません）に使うと減衰して映りが悪くな る。また、配線や接触が悪いと起こります。配線を繋ぎ直すなどしても変化が なければ配線したところに修理依頼してください。当社のチューナーが悪いと いう様なことはありません。　との回答を得ました。　" 　配線を繋ぎ直すなどして試みましたが、変わりません。そこでひとつ気づい たことなんですが、地域設定が埼玉なのに群馬県地域の（群馬テレビ　19）な ので１９を入力してもアンテナレベルの数値得られないのではと考えました。 つきましては、こうゆう条件下でも上手く設定方法がありましたらご教授願い ます。
在阪局だけとは言いませんが、必ず報道局には、テレビがありますよね。そのテレビには他局の番組が流されていると思うのですが、在阪局ではどこの局の番組が流れているのでしょうか？MBS、ABC、関西テレビ、読売テレビ、テレビ大阪、サンテレビの中からだとどれだと思いますか？
ＮＨＫの警備員は目の前を自転車が後輪走行し、 来客の歩行に危険があるにもかかわらず、一切注意もしない。 しかも１人の無関係の通行人に２人の警備員がつきまとっている。 こんな無駄なことに莫大な公費が費やされている。 本来の仕事を全くせず、何のために莫大な出費をしているのか。 こんな警備員が必要だと思いますか。
笑っていいとも！ 最近タモリがコーナーに出てきません。 以前まではたいていのコーナーにも出ていたと思います。 テレホンショッキングとエンデングのコーナーには出てるようです。 タモリの体調が良くないとか？
大阪のMBSとABCの関係はライバルであり、どちらも力がありますが、どちらかというとMBSとABCは、どちらの方が強いと思いますか？私は、どちらかというとMBSの方が強いかなと思います。
株式会社　ＮＨＫビジネスクリエイト　第33期事業報告の3ページに以下の記述がある。 〔局舎管理事業〕「ＮＨＫとの連携のもと特別警戒体制をとるなど、不審者入館防止等のリスク管理を徹底しました。」 つまり、ＮＨＫの裁量で勝手に「不審者」のレッテルを貼り、開き直って入館拒否にとどまらず、ストーカー行為を堂々と正当化する。こんな暴言を平気で公開するなど神経を疑う。あいた口がふさがらない。 しかも、８億９千４百万円もの大金がＮＨＫが支払われている。 それでも、受信料を払いますか。 それでも、ＮＨＫを見ますか。
よく、ドラマとかニュースを見ている際に、コマーシャルに入った途端に、音量が大きくなって、毎回、リモコンで、音量を小さめに操作をしています。 これは、コマーシャルのVolumeは、大きめで出力されているのでしょうか? それとも、私の単なる勘違いでしょうか? どなたか、教えていただけますか?
フジテレビ本社は、東日本大震災の際は、壁や天井に亀裂が入るほど被害を受けてましたが、どうみても、地盤が弱い所に置いているので、すぐに老朽化してしまいそうですよね。地盤が弱い所にあんな派手な建物をしてる会社なんてどこにもないのに、フジテレビはよくやったなと思うのです。30年でもろくなりそうなのですが、フジテレビ本社の耐久性はどのくらいだと思いますか？
フジテレビは、1970年代までは、力はなくどっちかというとテレ朝よりも下というイメージがありましたが、80年代から路線を変更して楽しくなければテレビじゃないというキャッチフレーズにして、視聴率が首位になり、それが今でも続いていますが、フジテレビは力をつけてきたのはいつからでしょうか？
世界番付で情報を提供したことのある方、報酬をもらいましたか。 一昨年くらい？だったか、やっているブログをとおして世界番付のスタッフの人から情報提供を依頼され、そのとき、結構時間をかけて調べ、情報提供しました。報酬は無しでした。 今年になって某テレビ局勤めの人と知り合い、数年前頼まれてこんな情報提供したという話をしたら、報酬もらわなかったの？と驚かれました。 テレビ番組に頼まれて情報提供したら（自分から投稿はしてません）、報酬がもらえるものなのでしょうか。世界番付などに情報提供したことのある方、報酬のこと具体的に教えてください！
１２日の金曜プレステージ（フジテレビ）で、東進の林先生が仮装して出てきました。 林先生が仮装した人物は、写真のような三角帽子(写真の真ん中の帽子：林先生がかぶっていた帽子は、写真よりもっと幅広のつばでした）をかぶっていました。そして全身をマントで覆っていました。その格好はよく仮装で見ますから、きっと童話かなにかの中に出てくる人物なのだと思います。その名前を教えて下さい。
テレビ番組情報とは何ですか？
昔のストレッチマンって 普通の学校に行ってたのに なぜ 少し前から 支援学校になったのでしょうか？？ 　 昔の方が楽しかったのに、 　 偏見って言われるかも知れませんが、 障害者施設とか あまり 良くなく感じてしまうというか あの独特の雰囲気が嫌で 見るの止めました 　 自分も退院して 家族が見れなかったら施設だって言われましたが、あの雰囲気に混じりたくなくて…。 偏見や中傷のつもりじゃないんですが 教えて下さい
全力坂に枡田絵理奈アナがタレント時代に二度出演した事があるそうですが、「吉郎坂編」の動画はありますか？
アメリカの習慣、ジェスチャーの意味に詳しい方お願いいたします。 よく映画やドラマで見かけるのですが、 両手でピースを顔の横に作り、２回指を曲げる というしぐさの意味が分からずにいます。 色々なシーンで見かけるのですが、どのような時にするものなのでしょう？ 回答よろしくお願いします。
テレ朝、連続４冠だそうです、理由は何でしょう？ http://news.so-net.ne.jp/article/detail/845334/?nv=r_cmn_ranking
J:COM未加入者です。 J:COMでの、「タカラヅカ スカイステージ」視聴に掛かる、最低必要料金（月額）を教えて下さい。
テレ朝の甘王の共感スクールの秘書役の女性は、神楽坂恵さんですか？
最近、改変期でもないのに２時間ＳＰ、３時間ＳＰ、２番組合体ＳＰっていうのがが多すぎです！ 今日（６・２５）の１９～２１時台はＴＢＳ、テレ朝、日テレ３局全部３時間ＳＰでした。 サッカー全日本の裏とかだったら分かりますが、これはいくらなんでもあきれてしまいます・・・。 おかげで最近は改変期と通常期の区別がつきません。 番組によっては通常レギュラー放送が隔週とか月一とかのケースもあります。 ＴＶ局側の都合として、２時間ＳＰや合体ＳＰばっかり放送することに何のメリットがあるのでしょうか？
テレビ番組の人気度をはかるひとつの指標が視聴率ですが、視聴率の対象は日本全国のすべてのテレビの台数が対象になっているのでしょうか。 例えば1件の家で3台のテレビがあって3台とも同じ番組を見ていたとします。 仮に１００台を全国の全ての台数とすると、この時の視聴率の3％分はこの３台からのものとなるということなのでしょうか。 また実際に見ていないのに録画をしている場合、裏番組を見ていて録画した場合、これなども視聴率に加算されているのでしょうか。 ちょっと表現が的確でない気がしますが、視聴率がどうやって調べられているのか疑問に感じたので質問してみました。
こんにちは。 かなりニッチな質問ですが宜しくお願い致します。 フジテレビで放送されているドラマの事を話す時、「フジテレビ系の○○（ドラマのタイトル）が・・・」「フジテレビ系列の○○（ドラマのタイトル）が・・・」、それとも、「フジテレビで放送されている○○（ドラマのタイトル）が・・・」、どの言い方が一番正しく、正確ですか？それとも、どれも正解ですか？ また、上に挙げた言い方以外に他に正しい言い方があれば教えてください。
私は千葉県民ですが、 宮崎県のテレビ欄を見てびっくりしました。 朝はみのもんたの朝ズバッとめざましテレビだけで、 ZIPとやじうまプラスは見れないんですね。 ワイドショーもとくダネとはなまるマーケットは見られるけど スッキリが見られない・・・ 宮崎県民の皆様、謎の男って誰だか分かりますか。 夜はスーパーニュースの後世界まる見えテレビ特捜部・・・ 宮崎のテレビ番組構成はすごいですね。 私は仕事の都合で福島県に住んでいたことがありまして、 福島のテレビ局はNHKと民放４局でテレビ東京系のネット局が ありませんでしたので、正月の長い時代劇は放送していませんでした。 開運なんでも鑑定団やＴＶチャンピオンなどのテレビ東京の 人気番組は土日の昼間や平日の深夜に放送していました。 違う県に行ってカルチャーショックを受けることは よくある事でしょうか、みなさんのご意見をお願いいたします。
前なんかのドラマかなんかで「憎んでた女が実は実の母親で娘のためを思って厳しくしてた～」とかって展開で、結果娘は実母恨んで殺しちゃって最後 「なんで言ってくれなかったのよー」「もう遅いわよー」てな感じで泣き崩れる展開があったんですが・・・・。 こういう最後になってから実は血の繋がった家族でしたとか実は愛情から厳しくしてました実は愛情あったとかって展開見ると毎回思うんですけどこれ「おまえ事件おこされるほど追い詰めんなよ！愛情あっても伝わってなきゃ意味ねーじゃん！最後になってから分かるとかずるい！」て思うんですよね。 実は愛情ありましたで全部許されるのかよって・・・ 毎回犯人可哀想になるんですけど、これどっちが悪いって話になるんですかね？ ひどい仕打ちされたと思って憎んで事件起こした方？（殺人事件とか） それとも実は愛情あったけど殺されて探偵や刑事が出てこなきゃわかんないような接し方してた方？
わかりません。 新聞で知りました。 あまちゃん人気らしいですが、 観てる時間がない私は置いてけぼり感が酷くて落ち込みます どうしたらいいのですか。 社会から取り残された劣等感すら沸いています。
テレビで一緒にお風呂に入ったりまるで恋人みたいに仲がいい父娘が最近多い・・・みたいなことやってたんですがあれ本当のところどうなんでしょう？ 正直あんなに仲がいい父娘がそんなにたくさん居ると思えないんですけど？
今年の1月1日に　スギちゃんコーナーに ワイドな素人として　参加させていただきました。 しかし、録画に失敗してしまいました。 画像がどうしても欲しいのですが　どこかで画像を売っているところは 知りませんか？ もしも　そういうところがないのであれば　その映像を録画した方から 譲っていただきたいのですが　お礼金はいくら位が相場でしょうか？
スッピンのミスコンテストをテレビで放送したら視聴率取れますか？
今日はAKBの総選挙なんですが　旦那とのチャンネル争いに敗れて生放送を見れそうにありません(泣) 今日の総選挙はユーチューブか何かで生中継ってしますか？ 教えてください
昨晩のサッカーの視聴率が38パーセントと発表されました。 この数字は事実上テレビを意識してみれない6歳以下の餓鬼と70歳以上のボケた 老人を入れた数字なので それを除くと60～70パーセントくらいの値打ちがあると 解釈してもいいのでしょうか？ 視聴率の読み方についてよろしくお願いします。
今日のサッカー録画するのと、今後についても。 画質がいいのはどちらですか。 NHK-BS と、民放。 宜しくお願いします。
昔、友人からカセットテープで貰った曲が流れて 懐かしいと思いましたが、曲名や歌手の名前が 思い出せなくて、ご質問いたします。 もしもツアーズ２０１３．６．１に放送されたBGMで 画面には「勝浦の初かつお」で鰹の顔がアップに なった所からの曲です。 ネットで調べたら、下記アドレスの9分55秒当たり からになります。 http://www.dailymotion.com/video/x10g4dj_2013-06-01-もしもツアーズ_shortfilms#.Uax6nT7YN2s もし、ご存知の方がいらっしゃれば、お願いいたします。
突然テレビ朝日以外映らなくなりました。何か対処方法をご存知の方教えてください！！！
自分のまわりにいる女性は全然美人でない人ばかりなのに、 テレビに出る女性は多くが美人なのはなぜでしょうか。
怒り新党での「3代＊＊＊」で、監督の名前が出てきませんが、ボールがサイドラインを超えて 監督（外人）のところに来たのを、直接けりゴールしレッドカードを貰い退場した映像は、「3代＊＊＊」の何回目でしたでしょうか。 教えてください。
志村けんのバカ殿やだいじょうぶだぁ?や志村シリーズで、 「あははは～」とか どこからか笑い声ありますが、あれば誰の笑い声でしょうか?
いつもお世話になっております。「モヤモヤさま～ず」のナレーターの声は誰が喋っているのでしょうか？お分かりの方いましたら教えてください。よろしくお願いいたします。
ワイドショー(とくダネ!等の番組)の生放送の際、始まる本番1時間前は、スタジオでは何をしているのでしょうか？ あと、ワイドショー番組を行うスタジオってスタジオにあるテーブルや椅子などは片付けているのですか？
早押しのクイズ番組で、２択や３択形式の問題は不適切だと思わない？ 例えば、回答者が４人の場合、全員の力が同じだとしたら、その問題を誰かが正解する（全員答えない場合は流れる）可能性は４分の１ずつだよね。 そうすると２択問題であれば、２分の１の確率で正解できるわけだから、知らなくても特攻したほうが有利だし、これが他の回答者よりも力の劣る者であれば、もともとの確率が４分の１もないわけだから、なおさら勘で特攻することになっている。 まあ、番組を盛り上げたり（クイズ好きの私としては白けるだけだが）、雑魚救済の趣旨だと言われれば、そうですかとしか言えないが。 皆さんは、どう思いますか？
普段、あまりテレビを見る時間がないのですが、これを見たら一日の政治、経済の流れが分かるようなニュース番組はありますか？できれば15分~20分で見れるものが希望です
”人類が残した文明遺跡が、なぜか地球の一本ラインに集中的に偏ってる。” 以前テレビで上記の内容の放送してた。 文明遺跡の小さなものから大きなものまで１００種類？だっけか・・・ 遺跡らは、それぞれ何千何万キロと離れて世界各地に点在してるのだけど、それら全ての遺跡をラインを結ぶと一本の線になうのだそう。（なんとかベルトと言うらしい） その詳しい情報を掲載してるサイトや動画等を知ってたら教えてください。
テレビの番組は制作者の著作権があります。 ●よく企業の社内研修で、テレビ放送を録画した経済番組などを見せていますが、放送局の許可を取っているのですか？ 許可を取らないと、法律違反でしょうか？ 使用料を払っているとしたら、いくらくらいでしょうか？ ●同様に、公民館などで無料のレコードコンサート（今はCDやＤＶＤ）が行われますが、音楽制作会社の許可を取っているのですか？ 許可を取らないと、法律違反でしょうか？ 使用料を払っているとしたら、いくらくらいでしょうか？
　パチンコ番組ぱちドキッ！という番組がありますが　Tシャツの応募が毎回終わりにでています。 それの応募をPCからしたいのですが、応募先までたどりつけません。 　どなたか応募サイトを教えてくださいお願いします！ http://blog.livedoor.jp/drasta/archives/55502110.html 　ここのサイトに少し情報が出ています。 　
３点質問があります。 １．テレビ放送のコピーワンス放送を何人かの友達にDVDで配るのは違法でしょうか？ もちろんコピーガード解除しないと配れないので解除します。 ２．ここで解除して配らず自分だけ持ってても違法でしょうか？（解除は違法か？） ３．ダビング10は10回コピーできますが、これは10人友達に配っても違法でしょうか？
東京スカイツリーに移転とのことで、地デジの検査放送をしていますが、 たったの数分や、１時間しかないため、短すぎて、検査ができません。； 常時テレビをつけていないといけないので、配線が入れ替えられず どのようにしたらよろしいでしょうか？： 現在、元々が地デジ電波が全く着ていなくて、たまたま、検査放送中に数秒間だけ 新規設置したUHFにつなげたら、少し見れたのですが、それ以上確認する時間が ありませんでした。 よろしくお願いします。
こんにちは。 過去の質問に「青バックの後の黒バックの時に 使用されている曲は何ですか？」というものがありました。 回答はメンデルスゾーン作曲 「バイオリン協奏曲 ホ短調 作品６４ 第１楽章」でした。 では国会議事堂のところと青バックに使用されている曲は何ですか？ ご存知の方はご教授下さい。
MBSでアニメを見ています。 MBSが制作に加わってないアニメ番組を、Wikiで調べたら、ネット局のところを調べたら、MBS以外にも、テレ東が加わっていました。系列が違うハズなのに、同じアニメを流していいんでしょうか？ 某アニメ番組の制作は、ちなみに制作委員会でした。いくら制作委員会が制作していても、別系列どうし、同じアニメを同じ期間に流しても、別に構わないんでしょうか？ あとテレ東とMBSの関係は、親密なんでしょうか？ちなみに、MBSは、TBSとの関係は、犬猿の仲と聞いてます。
フジテレビは、よくコラボを積極的にするので、面白いですが、なぜ日テレは、他の民放あまりコラボをしないんでしょうか？ キー局の中では、日テレはあまりコラボをしないし、フジテレビと絡まないのも特徴ですよね。同様、フジテレビも日テレと絡まないですよね。ライバルですもんね。 本社もどうやら、見通せる所にあるらしいですし。 フジは、よくTBSと組みますよね。 日テレは？ テレ朝は、たまにフジとコラボしたりしますし。 なぜ日テレは、あまりコラボしたりしないんでしょうか？ フジテレビは、コラボをよくします。
駄質問ですが、お暇のある方でご存知の方、お付き合いください…。 テレビ番組を見ているとたまにモザイクやぼかしが入っていますよね？それぞれ理由があって入れていることと思います（未成年の犯罪とか、プライバシー保護とか、スポンサーに配慮とか、裏番組に出演してるタレント、ＣＭ前のチャンネルを変えられないための煽りなど） 先ほど日テレのスッキリ！を見ていたのですが、街で一般の人にインタビューするコーナーの事です。 リポーターがコーナー名の書かれたマイクを手に持っていて、途中でＣＭが入りました。ＣＭに入る前にアフレコと共に先ほど流したインタビューシーンをふたたび流していたのですが、その際にマイクに書かれた「コーナー名」にぼかしが入っていたのです。 …何のためのぼかし…？？とものすごく気になりました。 自局のオンエア中の番組・コーナーであり、ＣＭをはさんで前後ともそのコーナー中です。しかもそのシーンはついさっき見たばかりです。意味がわかりません。 日テレに聞いてみようかと思いましたが、日テレサイトにはご意見・ご感想ページはあっても質問とは書いておらず、返答を約束するものではないそうです。 電話番号も記載がありましたが、こんなことのためにわざわざ県外電話料金を払うのもなぁ…と。 ご存知の方、教えて下さい。
皆さんが知っている面白いドラマや映画やアニメなど教えて下さい。恋愛系やアクションや感動するものや何でもかまいません。ランキングなどでも。よろしくお願いします。
質問はタイトル通りです。 妹はジャニが大好きすぎて ザ少年倶楽部、ヘイヘイヘイ など録画するのは別に良いのですが、 ダビングせずに溜め込んで 私や姉が録画したいアニメが 録画出来ていないというのが しょっちゅうなのです。 なのでリアルタイムで見るしか無く 起きてるのが辛いです。 家族共用の録画機能付き地デジテレビ なので、なんとかこの 細かくダビングしない癖というのを 治したいのです。 (ついでに妹がジャニ嫌いになってくれれば良いのですが……) 皆さんは家族共用のテレビで録画する場合 決めているルールとかありますか？
一度はあきらめてみましたがDVDを整理していたらまた出てきたのでダメで元々聞いてみます。数年前NHKでアニソンライブSPパート2で出演している「カナフィナ」が歌い終わった後次の「妖精帝國」を紹介された時に流れた歌のタイトルを知りたいのです。誰か知りませんか。「キュルキュルなんとかー」って感じです。
TBS(CATV )で、4/3(水)朝8:55頃見ました。「あさいちニュース」に出ていたこの可愛い女子アナさん、名前を教えて下さい。
ワンクールにせよ、朝の連ドラにせよ、大河ドラマにせよ、長寿系にせよ、最終回というものは、一種独特の雰囲気を持っているものだと思います。 皆さんの見られた最終回のなかで、「この最終回を見るために今まで見てきて本当に良かった！」といえるようなドラマやテレビ番組(アニメーション以外)を教えてください。
２年前にケーブルテレビ開通にともない、テレビ受信協調組合が解散しました。 それまでは、地上波＋ＢＳ契約だったのですが、 地上波のアンテナを設置したところ、我が家は条件がよく、地上波は綺麗に映りました。 そこで、地上波のみ契約してます。 しかし、ＢＳは見ないのでアンテナは設置しませんでした。 しかし、NHKの方が来られて、ケーブル契約してるでしょう。 ＢＳも契約してくれと、しつこく家に来ます。 最近は、あまり来なくなりましたが、受信契約書が送られてきました。 契約してほしいのでしょうか？ こちらから、ケーブル契約してないとも電話したくないし、 気持ちがよくありません。 どうすればよいのでしょうか？
人気漫画は度々テレビドラマ化されますが原作に無いキャラクターや逸話があります。また原作と全くイメージが合わないタレントが演じて全く興ざめです。 　何故ドラマの脚本家、監督は原作のイメージを守らないのでしょうか。
テレ東の競馬番組で　司会の須黒アナと井森美幸がパンチラしそうなミニスカなのは何故でしょうか？
視聴率低迷の為打ち切りとの事ですが、低迷の原因は何だったのでしょうか？ そもそも金曜２０時台って料理人は稼ぎ時で録画でしか番組見れないし、 年明けあたりから急に番組のテイストが変わって グルメレポみたいなのが入って不必要なバラエティ要素を入れちゃったし、 余計な事をした為に番組終了を早めた感じがしてなりません。 「料理の鉄人」と同様に２３時台とかに放送してたらもっと違ってたのでしょうか？
今月、父のOMCカードの利用明細書を見ると、NHK24年10月～26年1月の名目で日本放送協会から23610円が徴収されていました。父に聞いたところ、申し込みはしていないとのことです。 申し込みをしていないのに勝手に引き落としが行われるということがあるのでしょうか？ それとも数年前に家族の誰かが申し込んだものが今頃になって引き落としが始まったのでしょうか？ また、申し込みをした人が誰かを確認する方法はありますでしょうか？ 受信料を払うことは良しとしても、誰が申し込んだものか分からないのが怖くて質問しました。
テレビ番組の動画を探しています！　 もしご存知の方、教えてください。どうぞよろしくお願いいたします。 １．3/15の「笑っていいとも」（特にゲスト寺脇康文とのトーク） 　私はテレビで観ましたが、寺脇康文さんのファンである私の母親にも見せたいのです。 ２．大塚 範一キャスターがに復帰できると会見していた「めざましテレビ」 　残念ながら再度入院することになりましたが、大塚さんのファンである母親に、　 これも見ていないので、見せたいのです。 どうぞよろしくお願いいたします。
NHKの警備会社はどのようにして決めていますか。 各地の放送局で違いはありますか。 現在の警備会社はどこですか。 NHKに直接きいても教えてもらえません。 お願いします。
1988年に、当時中学生だった私が、とあるテレビ番組を見て手紙を出したのですが、 それがどうなったのかが、今でもとても気になっています。 それは「とんねるずの輝け！そっくり大賞」というタイトルで、 素人出場者が顔真似や歌真似をする番組だったのですが、 私は、その中の一人の高校生に対して、とても才能や魅力を感じ、応援したい気持ちになり、 まずは局に対して「素晴らしい番組なので、せび継続して欲しい」という感想を書き、 そして80円切手を貼った手紙を同封し、 「これは出場者の〇〇さんへのファンレターです。ご面倒ですが転送お願いします。 無理であれば私の住所へ返送をお願いします」 という付箋を貼り、封をしました。 ファンレターの内容は、モノマネや自己アピールが素晴らしかったという感想や、私の自己紹介や、私の連絡先です。 「返事が来て、まずは少しだけでも文通ができればいいなあ」と、私は思っていました。 しかし、5年経っても誰からも連絡は来ず、返送もされないままで、 私はその後、転居を繰り返しました。 この場合、私の手紙はどこで止まっていると思われますか? 本人のところでしょうか? 異性とはいえ、年下の中学生が相手なので、馬鹿らしくなったのでしょうか? あるいは、ファンレターが殺到してしまい、返事が出しきれなかったのでしょうか? 他にも、受験や家庭の事情なども考えられますし、局が転送できなかった可能性もありますが…。 どうにも、いまだにあきらめきれません。 何とかして連絡を取りたいのですが、もう無理でしょうか? 顔も名前もはっきり覚えているのですが…。
この間やった『仰天ニュース』に共感出来なかった拒食症や摂食障害の人っているんでしょうか？ 私は40歳で1年3ヶ月も拒食です。 あまり民放の番組でそういったの扱うのは乱暴な気がしたので見なかったのですが、誰かがブログでアップしてるのを見てなんか共感出来なくて余計凹みました。 それで余計拒食の自分と今まで食べられていた自分のギャップに責めてしまってるところも多少あるのですが、他の摂食障害の人はどう感じましたか？
と…言う事は AKBを歌番組で見られなくなるって事ですよね？ 口パク禁止なら出ないだろうし…
７５歳の木村キャスターを２時間３０分の拡大改変に合わせて卒業した事に対して ヤフコメ愛国者の調べでは、卒業は韓国による陰謀らしいです。 しかし、７５歳で月曜から金曜まで２時間３０分の生放送はきつくないですか？ 個人的には拡大改変に合わせての卒業は妥当だと思いますがどうなんでしょうか？ 日本人の平均寿命を考えたら危険ですし… 問題が起きたら責任問題になりますし。 普通じゃないですかね？ ■フジ『スーパーニュース』から木村太郎キャスターが卒業■ オリコン 3月1日(金)13時40分配信
なんらかの理由でシーンをカットされている事ってけっこうあるんでしょうか？(Supernatural sexy scene)と入力して画像検索したら見覚えのない画像があったもので・・・スパナチュに限らずですが。
在阪局で、元気がある局というか一番、元気があるテレビ局といえば、MBS毎日放送ですよね。MBS毎日放送は、近畿地方の中でも人気者ですし。そもそも、MBS毎日放送はなぜ力があるのでしょうか？
２３歳の社会人です。 会社から帰宅して、一日に起きたニュースをパッと見れるような、番組はないでしょうか？ ダイジェスト形式で、ニュースの内容と簡単な概要をツラツラと述べている番組が良いです。 報道ニュースのように、ニュースについて詳しく掘り下げなくて良いです。 いい番組しっておりましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
世界不思議発見での黒柳徹子の正解率は驚異的だと思います。 しかし、他のクイズ番組では見かけた事が有りません。 もっと色々なクイズ番組に出て活躍して欲しいのに、他のクイズ番組に出られない理由が有るのでしょうか？
「視聴率爆死」と言う言葉を最近インターネット上でよく目にします。 ○○テレビが今話題の女優、剛○彩○を起用し、万を辞して制作した月９ドラマの視聴率が初回から大爆死！等 時には世論が(特にインターネット上で)放送開始前から視聴率は取れないと予想し、案の定、視聴率が取れなかったと言う事もよくあります。 世間の前評判が良くないにも関わらずテレビ局は本気で視聴率を取れると思っているのでしょうか？ それ以前にテレビ局は視聴率を取ろうとしているのでしょうか？ 最近自分はバラエティ番組やドラマがつまならさ過ぎてスポーツ中継と報道番組以外はテレビを観る気は全くありません。 最近のテレビ局はヤル気が無いようにしか見えません。 果たして今のテレビ局の事情はどうなっているのでしょうか？
TBSとフジテレビはやけにコラボレーション企画をしますよね？なんであんなにコラボするのでしょうか？TBSとフジテレビは、バレーボールでもコラボしてましたよね？めざどにTBSアナ 枡田アナが出演してましたしね。面白いですが、なぜこの2局は、やけにコラボするのでしょうか？
フジテレビは、関西テレビが嫌いみたいですし、関西テレビもフジテレビが嫌いみたいですが、関西テレビは制作力が低いし、準キー局の立場ではないですよね。ろくにフジテレビの番組をネットしないし、フジテレビの手伝いもしない。 フジテレビは、制作力が高いMBSにネットチェンジしたいみたいですし、いっそ、フジテレビ＆MBSがいいですよね？どうですか？関西テレビは、準キー局の立場だと思いますか？
関西在住です。 「ネプリーグ」（日曜正午から放送）いつも見てるのですが、 ここ最近ずっと再放送ばかりやってます。 確か年明けから本放送無しだったかな？ 全国区では本放送やってないのでしょうか？ 関西も全国に合わせて月曜１９時からやって欲しいです。
今夜、WBCの壮行試合がテレビで放送されますが、 そういやテレビで野球中継はほとんどなくなりましたよね。 あれは試合延長するとドラマの録画が失敗してたりと 苦い思い出ばかりでしたが、野球中継がなくなってみたら 各局お笑い２時間番組ばかりで見るものがなくて、 やっぱり１局くらいは平日夜にスポーツがあったほうがいいなと感じるんですが みなさんどう思いますか？
時代劇等で（現代でも同じ）、芸者とか女郎がしばしば男性名を名乗るのは どういう由来に基づく習慣ですか
小さい頃は恐ろしくて観れたものではなかった怖いビデオの話を姉としていたときにふと思ったですが…… ・女の子が鉄棒をしているときに鉄棒に髪の毛が巻き付いて首がボトリ ・女の子が塾？の帰りにそろばんかノートを取りに音楽を聴きながら歩いていたら電車に跳ねられる ・かくれんぼか肝試しをしていてロッカーに隠れて百鬼夜行？お化けの大群を見てちょうどきた見回りの先生に助けを求める ・エンディングテーマがエリーゼのために の怖いビデオの題名わかるかたいませんかね……
去年見た番組で、 最も固い鉱物とどんなものでも穴を開けるドリルを戦わせて、競う番組があったと思うのですが、タイトルご存知の方いませんか？
「相棒」シリーズの中で流れるミサ曲的な宗教曲の、作者と正確な曲名を教えてください。犯人が昔子供を亡くしたなどの悲しい事故を告白する場面などで流れます。 キリエ　エレイソン アニュス　デイ　クィ　トーリス　ペカティス　ムンディ ミゼレーレー　…
Eテレで放送しているこども番組「みいつけた！」の中の 「おっす！いすの応援団」という歌が好きなのですが、その中の歌詞でどうしても分からないところがあるので教えて下さい。 「♪イスとバケツ　全然違う　全然違う イスは座るもの バケツは・・・・・・・・・・・・」 のバケツのところがなんと言っているのがいつも耳をすますのですが、分かりません。 ご存知のかた是非お願いします☆
今朝（１４日）の情報番組７時台だったと思うのですが犬の４コマ漫画の紹介がありました。 大阪地方で４、６，８，１０チャンネルのどれかだったのですが覚えていません。 主人公犬は柴犬だったような・・・ ご存知の方教えてください。
　地デシなんですが顔の画像は画質が良すぎないですか。良すぎて文句を言うのも不謹慎なのですが、若いきれいなタレントさんはきれいで良いですが、それ以外はシミ、歯並び、しわが目立ち思わず顔を背けたくなります。おまけに昔のように小さな画面だと良かったのですが今のテレビは実物の倍以上に拡大して映ります。 　人の顔以外の画像例えば風景画などは高画質でもいいのですが好きだったタレントのシミやシワだらけの顔は見たくないのです。皆さんのお考えはいかがでしょうか。
ミヤネ屋の視聴率の良さは宮根じゃなくて　川田裕美アナが持ってるのでしょうか？ 宮根は嫌いだけど川田アナを見たくてミヤネ屋を見るって人も多いのかなと… ところで森若さんは復帰するのでしょうか？
中京放送で「スギちゃんのほどほどにしてネ」と言う番組は放送していますか？
毎年思うのですが　よさこいもそうなんですが雪祭りは各局が担当の会場（○丁目広場とか）を持っていて　夕方の情報番組とか見てると事あるごとに自分達の担当の会場から中継しています でも　雪祭りはテレビ局のものではないですよね？ 地元の人は見に行けるから良いかも知れませんが遠隔地の人で色々な会場の様子を見たいと思っていても局によって中継する場所が違うとそこしか見れなかったりします（他の会場見るのにいちいちどさんこワイドからイチオシに変えて見たり） なぜ　テレビ局は自分達の利権しか考えずに中継するんでしょうか？
けっこう好きなのですが、よく演歌などのイントロで歌い出しの前に　アナウンサーが「苦節～年～～」　とか喋るやつはなんていうんですか？
NHKに訴えられてる人と訴えられてない人の違いは何でしょう？ ニュースを見てると受信料を払ってないと訴えられてる人がいるみたいですが、私も払っていません。 でも訴えられていません。 それはたまたま運が良かっただけですか？
最近ニュースアンカーで見かけないのですがどうされてるのでしょうか？
1月19日（土）の深夜 テレビ朝日のポータルＡＮＮニュース＆スポーツのあと、 24時55分ごろから、関西ローカル枠にて、 ニュースを担当していた女性アナウンサーの名前が分かる方がおられましたら、教えて下さい。
あまりテレビを見るほうではないのですが、 昔に比べて、カメラをわざと動かす撮り方が増えたような気がします。 ハンディかそうじゃないのかわかりませんが、 ぶんぶん揺らしたり、小刻みに震わしたり、 編集ソフトで同様な効果を出したり（地震のシーンではないです） ゆーーーーーっくりパンしたり寄ったり引いたり…。 あと、商品紹介などの静止画もゆーーーーっくり拡大したり…。 過度の映像の加工は、見る側への余計なお世話だと思いますし、 演者の芝居を吸収してスポイルしてしまうと思うのですが、 これは、撮る側の流行なのでしょうか？ ちなみに映画だとそれほど気にならないです。
２０１３年に田舎に泊まろうの放送ありましたか。 再放送ではありません。 民放のテレビ局が３局しかうつらないところに住んでいます。 あったという話もあるのですが、 遅れて放送する番組も多いので。
在京キー局のみでお願いします。 現在の放送センターができてから一番古い順に並べてください。 あとNHKは次の移転計画はあるんでしょうか？
ローカル局等と話は聞きますが、関西や関東、地方局ありますがどの様にして全国放送と決められるのでしょうか？ 日テレ・ＴＢＳ・フジテレビ等、誰もが知ってる局が作る番組がありますが、それは全国放送とは限らないのですね？ 後、ＡＢＣやＮＮＮとかアルファベットはどういう事なのでしょうか？ 仕組み分かる方お願いします。
今日（2012年1月10日）放送のダウンタウンDXで 陣内孝則さんがしていた腕時計は、なんというメーカーのものだかわかりますか？ 確か「CLAC」とか「CLACK」ストラップとかいう名前で1,800円のものだったような気がしますが、 忘れてしまいました。検索しても全くわかりません。 録画もしていなかったので確認手段がありません。 また、もし販売店等わかれば教えてください。 よろしくお願いいたします。
チノパン、カトパンとか女子アナになぜ、パンをつけることになったのですか？
今日、NHKの方が自宅に来て契約を促され その時は現金で支払い、後にカード払いにすると話して夫の名前で契約をしました。 その後、夫にその話をしたところ 「なんで断らなかったんだ！」と激怒し「俺は支払わないからな」と言われました。 わたしの口座、もしくは生活費から捻出するしありませんが 現在、体調の面で仕事が出来ないので家計はギリギリで 夫に支払ってもらいたかったのですけどそれは無理そうです。 出来れば解約できたら…と考えているのですが 一度サインしてしまったら難しいでしょうか？ 玄関先で契約してしまってから契約書を受け取ったため 目を通して夫に相談せず決めてしまったことを後悔しています。 もし、契約解除が難しいようならわたしが支払う予定でいますが その場合、夫の名前で契約しているのを私のカードで支払っても大丈夫でしょうか？ 情けない理由でお恥ずかしいのですがよろしくお願いします。
昨日放送された、 ウルトラマンDASHの 自転車ではんこをおす に挑戦した方は誰だがわかりますか?? 回答おねがいします(*¨*)
なぜあんなに勝ち負けに拘るのですか？・・・ １．歌合戦などという名前を止めて、「歌の饗宴」などと言う名前に変更できませんか？ ２．私は人と争うことが　大嫌いです・・・・・・・ ３，猿蟹合戦などを連想してしまいませんか？・・・
今のテレビ放送って、任意で字幕を表示させることが出来ますよね。 （字幕を表示できない番組も多いですが） 以前、「1つ」という表記がされているのを見かけました。 これって、「ひとつ」って読ませる意図なのでしょうが 違和感を感じてしまいました。 「ひとつ」だったら、「一つ」が正解ではないでしょうか。 「1つ」だったら、「いちつ」って読んでしまう自分の感覚は変でしょうか？ 余談ですが、出演者が「ひとごと」って発声した際 「人事」って表記されたのを何度かみかけたことがあります。 「人事」だったら「じんじ」だと思うのですが・・。 このような字幕表記の作業をしている人のレベルって低いのでは？ と感じてしまいます。 （ただ単にキーボードを打つのが速い人が選ばれてる？） ちなみに、上記の表記を見たのは 生放送等ではなく、明らかに収録放送での事です。 話がそれましたが・・ 「ひとつ」を「1つ」と公共の電波で流される事に 違和感を覚えるのはおかしいでしょうか？ （神経質すぎる？）
よくニュースとかで見かけますが、ニュースが出るときに、タイトルの下に素材がかかっています。たとえば、ANNニュースだと青くグラデーションされた素材が出ています。しかも、その素材が出るときは、アニメーション効果で波が出てくるような感じで、素材が出てくるのですが、あんな素材は、どうやって作っているのでしょうか？例えばグラデーションされた素材とか。アニメーション効果はどうやって出ているのでしょうか？教えてください。
アンテナを設置していなくてもTVがあればそれが受信可能な機器とみなされますか？ 要は閲覧可能状態かどうかまで考慮されるかということです。
NHK、教育テレビ以外の地上波の民放テレビ局の放送が、日本で一番少ないのは、どこで、何局ですか？お願いします！！
今日NHKテレビを聞き流していたら1時台の番組で最後の方で西田敏行と由紀さおりが歌っていた歌が心に残りました。 歌詞の最後のほうが「花よ花よ花よ咲け」というような歌詞のこの曲名がわかる方教えてください。 Googleで検索しましたが出ませんでした。 歌詞を聞き間違えたかもしれません。
最近たいして面白くもないのにやけにTV に出ている芸人多くないですか？ 特にどんな芸人面白く
今はネットだけの契約なのですが、過去にJ：COMTVに入ってました。 その時、確か番組を予約した時にその時間帯の他の番組を見ることができなかった気がするのです・・・。 再契約しようと思うのですがそれって今も同じですかね？ ある番組を予約して、それ以外のチャンネルの番組を見る方法ありますでしょうか？ 今は言ってるユーザーの方、教えてください～
女性がお化け屋敷やおもちゃの生き物で驚く動画が見たいんですがありませんか。
TVの視聴率はどうやって算出されているんですか？ また算出する会社は何処ですか？ 不正は昔みたいに現在も行われているのですか？
最近は、テレビ局同士でのコラボが多くなってきました。そんな中、今までどの局とどの局がコラボしたのか教えてください。 フジテレビはなんか在京キー局の中では、一番、コラボしているみたいですし。 関西テレビは、阪急電車で読売テレビとコラボしてました。分かる範囲でいいです。教えてください。
「jessica andrews-thats who i am」で検索しても歌詞が出てきません。ようつべには歌詞もあるのですが訳してみたいのでテキスト化されているサイトや、歌詞そのものをご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 ドラマは刑事物としては「ＬＡＷ＆ＯＲＤＥＲ」ほどの社会派ではないですが、聴導犬と聴覚にハンディを持つ女性捜査官の活躍や、仲間の温かさなどとても安心して見られるドラマだと思います。 制作会社のトラブルで打ち切りになったのが残念です
トミーズ雅がナレーションやってるお店の紹介番組、 あれって要ります？ あの番組のせいで「お試しかっ！」や「ロンドンハーツ３時間ＳＰ」 のオープニングかカットされてとても中途半端な始まりになってしまいます。 予告で「一部地域を除く」って出てる「一部」って多分この事だと思うんですけど・・・。
いつもお世話になっております。 ２０１２年１０月１日の東京タワーからスカイツリーへの地デジの移行の影響なのか、ただでも受信電波が弱かった東京ＭＸの受信が悪化しています。 環境としては、 構成は マンションの9階 マンションについている地デジの接続口から、 NIPPON ANNTENN ACD-2 （ネットに情報がなかったので似たような形状のものへリンク） http://www.taroto.net/katei/bunpaiki/cd-2p-sp.html と記載されている分配器を通して、 デジタルアナログチューナーハードディスクレコーダ DTV-H500R http://buffalo.jp/product/multimedia/chideji/tv-tuner/dtv-h500r/ KEIAN KTV-FSUSB2 http://www.keian.co.jp/products/products_info/ktv-fsusb2/ktv-fsusb2.html#specifications に分配接続しています。 スカイツリーまでの距離は9.9kmです。 KEIAN KTV-FSUSB2 で見ると、東京ＭＸの受信感度？ は 21.00dbくらいで、悪いときは15～16くらいまで下がります。そうなるともう見れる状況ではありません。 １０月１日より前（ずいぶん前ですが）接続当初は33.00dbくらいでした。 受信感度を上げたいのですがどのような方法があるのでしょうか。 予算は３０００円前後で考えていますが、長い目で見て非常に感度があがるなら５０００円くらいもいいかと思っています。 以下を検討しています。 １　ブースター導入 八木アンテナ 地上波デジタルブースター　DPW02 http://store.shopping.yahoo.co.jp/murauchi/4979850190017.html ・懸念点 3db程度の効用では効果が無いような気がする。 ブロックノイズの解消に期待したい。 ・接続方法がわからない、現在家にある接続部分→DPW02→分配器→DTV-H500R、KTV-FSUSB2 と接続すればよいのでしょうか。 ２　室内アンテナ導入 八木アンテナ UWPA http://www.yagi-antenna.co.jp/products/home/uwpa/ 懸念点 ・サイズがデカすぎる ・マンションの共同アンテナと室内の窓際に置くのでどちらのほうが受信感度があるのかが不明 DXアンテナ US10KB http://av.watch.impress.co.jp/docs/news/20110808_466292.html ・値段が安いし小さいので、受信能力が心配、実際、電波塔の近くならという記載もある。 上記の方法以外の方法や、おすすめのブースター、室内受信機（屋外はちょっと無理です） 等ございましたら、ご教授いただければ幸いです。
少し前に、海外番組を見ていて、某番組とそっくりな事に驚きました★ ふと、他の人から番組を売買しているから、番組構成自体も売買され、そっくりな物も多いと聞きました☆ 実際にそうなのでしょうか？ ちなみに、私が見かけたものは、韓国の番組で、ビュー○ィコロシアムと瓜二つでした！ ふと疑問に思いましたので質問させていただきました。 どなたか、お詳しい方教えてください☆
こんにちは　 ミヤネ屋に出てる読売テレビの川田裕美アナは結婚してますか？
マギのエンディングって、CD出るのでしょうか？
ボクシング中継の何が見苦しかったのですか？
テレビで外国の紹介などの冒頭で、例えばアメリカ：自由の女神、フランス：エッフェル塔、韓国：南大門、中国：紫禁城or万里の長城・・・のように、各国をイメージする定番の風景がありますが、外国での日本のイメージ風景の定番は何でしょうか？
昔見ていたフルCGアニメです ピンクのうさぎの服みたいな人間と お面をかぶった狼か犬 太陽みたいなおっちゃん 宇宙人とカエルと像みたいなのもいました 喋っているのですがBGMとSEのみで なぜか毎回毎回爆弾で吹っ飛ばされたりしていました
最近になってNHKの人がしつこく来るようになってきました。 今まで居留守を使っていたのですが、今日の夕方、インターホン越しに出てしまいました。 内容が曖昧なのですが、 「地デジ対応テレビ設置された際に未契約でしたので、その件について玄関先でお話をしたいのですが。」 的なことを言われました。 しかし、ドアは開けずに 「バイトが遅刻しそうなので今はすみません。」 と言うと、 「お休みの日にまた伺いますので、都合のいい日を教えてください。」 と言われたので、 「バイトを掛け持ちしているので、しばらく休みはないです。」 と言い、 「そうですか、ではまた伺います。」 となり、その時は帰ってもらえたのですが、同じ日の夜にまたやって来て、4回チャイムを鳴らされ、ノックもされましたが、まさか同じ日に来るとは思わず、動揺してしまい居留守を使ってしまいました。 ただ室内の明かりで家にいるのはばれていたと思います。 一人暮らしを始めて3年程経ちますが、こんなに頻繁に来るのは初めてで戸惑っています。 地デジ化で相手(NHK?)にもこちらがテレビを視聴していることがわかるようになったというのをどこかで見たので、テレビを持っていないという嘘の理由は通用しないのでしょうか？ このまま部屋の明かりでばれているのに居留守を使うのも精神的につらいですし、結局またやって来るだけかと思います。 過去の知恵袋を参考に、一応今度来たときの対応策としては、 「契約するつもりはないので、帰ってください。」 「契約した人だけに受信できるようになったら考えます。」 「契約は自由なんですよね?」 しつこく帰らないようなら「これ以上しつこいなら警察に通報します。」 等の理由を考えましたが、これらの理由は合法的なのでしょうか。 1回だけ朝ドラを観てしまったことはありますが、それ以外は全く観ていないNHKの受信料を払いたくはありません。 どうかご教授よろしくお願いします。
例えば、いまなら「中居正広の怪しい噂の集まる図書館」が美文字、芸能人の家族、スッピンばっかりです。 以前はちゃんと怪しい噂が様々出てきてそれを検証する番組で、それが面白かったのに、最近は同じコーナーばかりです。 「お願いランキング」も美食アカデミーばっかり。 見る方としても、コーナーがたくさんあり、「お、このコーナー久しぶり」の方が面白いと思います。 「ガチガセ」も「なるほど!ハイスクール」の単なる一コーナーだったのがいつの間にか番組名まで変わりました。 「そのコーナーが好評だった」というのが理由だそうですが、別にそれだけを見たいわけじゃないんですよ。 みなさん、こういう風潮どう思われますか？
　竹島問題への配慮から、今年のNHK紅白歌合戦は韓流アーティストがゼロになるようですが、視聴率は昨年に比べて上がると思いますか？それとも下がると思いますか？ 　ちなみに今年の観覧希望のはがきの応募枚数は、昨年の１２０万枚以上から１１７万枚台と、昨年に比べ９万枚も減っています。にもかかわらず当選枚数は、昨年より９０枚も増えて約１３２４枚らしいです。
NHKには美人が多いですね。 気象予報士のカレンダーを販売するぐらいですからね。 昔のNHKは無愛想なアナウンサーと政治家が 議論するお堅い番組ばかりのイメージがありましたが、 バラエティ色豊かな番組が多くなりましたよね。 玉袋筋太郎さんなんて昔なら出入り禁止なのに 玉ちゃんの芸名で出演してるから驚きですね。 某アナウンサーは美人のアナウンサーと 生放送していて玉袋筋太郎がムラムラ してしまったのですかね。 電車を逆方向に乗るなんて常習犯の 匂いがプンプンしますね。 みなさんのご意見をお願いいたします。
ニコニコ動画のプレミアム会員(月額５２５円)について ためしにプレミアムに登録しようかと思っているのですが １ヶ月だけ登録することはできますかね？ その場合手続き料等が５２５円以外にかかってしまいますかね？ あとできれば、クレジット番号などを知らせたくないのですが 携帯番号など個人情報を知らせずにプレミアム会員になる方法あります？ プレミアム会員登録の手続きに詳しい方 教えてください。よろしくお願いします
操りシーン 洗脳シーン 憑依シーン などがある、アニメ、ドラマ、映画を教えて下さい
以前（３－４年位前）にnhkで金曜日＆土曜日に２３時ーの時間帯に様々な舞台芸術番組がありました。（演劇、バレイ公演）。 突然なくなってしまいました。 どの様な理由で打ち切りになってしまったのか解かる方いらっしゃいますか？
前の方の質問に便乗します（汗） NHKの受信料問題がいまだにありますよね。 今の状況としては、テレビを買うという行為そのものが、受信料支払いの義務が生じるというNHK側の解釈だったかと思います。 だから、「NHKは見ないよ！」と言ったところで、「でも見れる環境にあるでしょ？」ってことです。 細かい契約内容や法律は知りません。その上で質問しますが、NHKを受信しない（オプションならOKとか）テレビを売る・買うという発想には何故至らないのでしょうか？ NHKだけを、それこそ見たい人がオプション品を買って受信できる状態にして見ればいいのにって思ってしまうんですが。 それとも、ある特定の個人を狙い撃ちして見せしめのように裁判をするのではなく、法改正して一般的な税金や電気料金のように強制徴取して、未払なら止めるとかすることはできないのでしょうか？ その辺の疑問にお答えできる方、よろしくお願いします。 ※別に賛同を集めようなんて思っていません。
NHKの放送を受信できるテレビを所持しています。 放送法第64条により、NHKとの受信契約が義務であることも知っています。 ですが、受信料を支払うことも義務でしょう か？ 契約は、双方の合意のもとに行われるものではないのでしょうか？ 私は、欲しくもないものにお金を支払わなければいけないNHKの一方的な契約内容に納得がいきません。 ご回答をよろしくお願いいたします。
元々機械に疎くてとても困ってます！ JCOMTVに加入したのですが、 番組の予約方法がよくわかりません・・・。 どなたか教えていただけないでしょうか。 （できれば簡単にできる方法を） よろしくお願いいたします。
ニュースでチラッと観たんですが、東京国際映画祭で、街頭で灰色っぽい全身タイツでパフォーマンスをしていた女性(?)が居ました(*。*) 映像知ってる方、いらっしゃいましたら教えて下さい(^^)/
「赤い糸の女」　を長らく見ていたのですが、１０月２９日から１１月２日までの 一週間見ることができず、２日の最終回になってしまいました。 どのような展開になり、最終回を終えたのか知りたいのですが、 どなたか詳しく教えてください。
スカパーをお店の店舗でＢＧＶとして使用する際、著作権料金は別途店舗がＪＡＳＲＡＣかどちらかに支払わなければならないのでしょうか？例えば音を消して映像だけを流す場合は料金は発生しませんでしょうか？そのようなことについてお答え頂ける団体等の連絡先がありましたら教えて頂けるとありがたいです。よろしくお願いいたします。
11月５日のzipのきょう検定グレートの答えで、上野動物園でパンダが初公開された日 というのがありました。ヒントで山口達也がでていましたが、 上野動物園でパンダが初公開された日と山口達也と何の関係があるのでしょうか。
カズこと三浦和良選手 ↑報道では、よくこういわれますが、 三浦姓は名がカズになることが多いから、そのように表現してるのでしょうか？
Ｗｉｋｉによると、大滝秀治さんは「太陽にほえろ！」に２度出演されてるようですが、 この回の太陽にほえろ！を見る方法はあるでしょうか？
鹿賀丈史さんは『アーレーキュイジーヌ』だったかな？ では新番組アイアンシェフでの新主宰こと玉木宏さんは料理開始時になんて言っていました？ 英語の得意な方なら聞き取れたと思います 意味も含めてお願いします どこかに掲載されてるなら、それも教えて下さい
前々から気になってはいたのですが。 二次元関連の職業の人が事件の加害者・被害者になった場合、何故メディアは執拗なまでに職業を報道するんでしょうか。 結構前には、殺人だか傷害だか起こした声優の何とかさん。 最近だと、幼稚園か何処かに脅迫メールを送ったと誤認逮捕されたアニメ演出家の何某さん。 後者の誤認逮捕された人は他に数名いたにもかかわらず、職業まではっきり言われたのはその人だけでした。 某少年漫画家の母校に脅迫文が届いた時も、作品名まで言う理由が分かりません。
テレビの番組でCMに入る前の提供や番組の説明などのテロップが出ているときに 番組の出演者の名札やセットにある番組名などをモザイクで隠すのは なぜなんでしょうか？ 普通に番組を放送している時はもちろんモザイクはありません。 放送中は普通に表示しているのならモザイクで隠す必要はないと思うのですが。 ご存知の方宜しくお願い致します。
今携帯全く繋がらないし火曜曲もしばらく止まるし 全体的に何かありましたか
平清盛のすごろくは、何ですか。何と言うすごろくでしょうか。
気象情報やニュース速報を否定するつもりはありません。 ただ、録画した番組には不要だと思いますし、とても邪魔です。 現に、NHKのBSに出る受信契約のお知らせは録画すると消えるので、リアルタイム画面にだけ表示して録画画面には出ない技術は確立されていると思います。 それなのにいまだに旧来の方式を取り、録画画面にも出るようにしてるのはなぜだと思いますか？ 実際、録画した番組を見てる時には速報でもなんでもないんですから。
映画では暴力や濃厚な性描写に対してPGやR指定など年齢制限がありますが テレビ番組ではこういう年齢制限指定はないんでしょうか？ 地デジの機能と組み合わせて、子供に大人向け番組は見られないようにテレビを設定するとか、 やればできそうな気がしますが・・・
我が家では、アナログ放送はまだまだ見えます。 もしかしたら、ブースターがあるからですか？？？ ブースターDTR-202Hの役割を教えて下さい。 ケーブルテレビの会社が取り付けてくれたのですが アナログ放送はいつまで有るのですか？
東京都下在住です（立川近辺）。集合住宅です。集合アンテナです。 アナログテレビのその昔、チャンネルは1,3,4,6,8,10,12の７つと相場が決まっていました。 デジタルになってテレビを購入し、（地域に合わせ）普通にセッティングしました。 現在、地デジのチャンネルは、新聞のラテ欄と同じく、1,2,4,5,6,7,8chの７つの定番放送局のほか、TVK（神奈川テレビ）、東京mx、放送大学、テレ玉（埼玉放送）がリモコンに割り当てられています。 うち、テレ玉は、電波状況が悪いのか、モザイク的な画面しか表示されず、実質見れないのと同じです。そういうわけで、リモコンには12個のボタンがあるのですが、うち２個は使用されていません。 一方、新聞のラテ欄を見ると、定番チャンネル記事の裏ページに（数字はチャンネル番号でしょうか）、 ９）TOKYO MX ３）TVK ３）テレ玉 ３）チバテレ ３）群馬テレビ D2）Ｅテレサブ 12）放送大学 放送大学 茨城放送 AFN東京 と、地デジチャンネルとおぼしき放送局（10局）の番組表が記載されています（放送大学が何故２つあるのか不思議ですが）。 で、上記のうち、９）TOKYO MX、３）TVK、12）放送大学はすでに受信状態ですが、残りの放送をリモコンの空いた２つのボタンで利用できないものかと思ったわけです。 そこで質問です。 (1)３チャンネルの表記のある４つの放送は、アンテナの向き等を変えない限り、いずれか１つしか受信できないということでしょうか。 (2)その他の、茨城放送やAFN東京を受信することは可能なんでしょうか。 (3)結局リモコンのボタン12個のうち、地デジに関しては、２個は無用の長物でしかないのでしょうか。 私のアナログ時代の感覚からすれば、群馬テレビ、チバテレ、茨城放送などは、新聞には掲載されているが距離的に遠く、とても立川近辺では受信できるわけがない、と思うんですが・・・。 （チャンネルの合わせ方がよく分らないので、事前に質問させていただきました）
こんにちは ひるおびのお天気担当してた　ゆきりんは今はもう出てないんですか？ 完全に枡田アナになっちゃったんですかね？
テレビ番組で若い女性（女優やタレント）がラーメンなどを食べる時、 すすれないのに無理に音だけ出して口に入れているんじゃないかと思うことがあります。 普通のすすり方と違うというか、口で吸い込まずに、 結局は箸で口に運んでいるように見えます。 すすれない人がすすっているふりをしているように見えるのです。 これは僕の気のせいでしょうか。 それとも実際にそういうことがあるのでしょうか。
TV番組についてリアルタイムに書き込みできるサイトを探しています。 例えばバラエティを見ながらアレは面白い面白くないなどリアルタイムに書き込める掲示板のようなものです。 ワイドショー、ドラマ、バラエティなど様々な番組に対応していると嬉しいです。 よろしくお願い致します。
こんにちは。 NHK番組「ニッポンのジレンマ」の2012年5月11日放送分、 「僕らの救国の教育論」をもう一度みたいのですが、 再放送・動画・ビデオなどなにか方法はありませんでしょうか。 他の回の分は一部ネット上に動画でアップされているのですが、 この回の分がどうしても見つかりません。 有料・無料問わないので、何か方法ご存じのかたいらっしゃいましたら教えてください！
自衛隊の装甲車から、隊員が小学生の見送りに窓から腕を突き上げガッツポーズで応える映像有りませんか？ 東日本台震災の後、災害派遣で移動中の自衛隊車両を見送っ（出迎え?）ていた小学生達を、ＴＶで紹介していました。 その小学生達は、 「お疲れ様です。」 や 「有り難うございます。」 等のメッセージボードを掲げて、被災地に通う自衛隊車両を出迎えるか見送っていました。 東北の何処の県かは忘れてしまいましが、その中のワンシーンで、ＯＤ色の自衛隊の装甲車の小窓から、隊員がガッツポーズで小学生達に応える場面がありました。 そのガッツポーズが格好いいこと。 もう一度見たいんですけど、誰か知りませんか？
BSのテレビ番組って全体に何なのって感じなんですが 暇さえ有れば朝鮮ドラマ垂れ流しで南朝鮮と外交問題が起きると２．３日様子見で一斉に別番組に切り替えて、で又チラチラに流し初めていつの間にか全局勢揃いの繰り返しって何なのこの総乞食根性は幾ら安く配信出来るからって、朝鮮系の電通圧力ですか？ それと深夜は朝鮮ドラマが流れて無いと思えば、売れないか、賞味期限切れの芸人を使ってのテレビ通販のコレマタ全民放が*４だけは同じニュースの繰り返しを４．５回*垂れ流し、こいつらが民間より安い電気を大量消費して電力足りないから原発再稼働しろーとか経団連の糞爺ボスが吠えてるんじゃ無いのかな？ テレビ番組が特に深夜と日中は劣悪番組だらけで原発再稼働しなければ成らない程電力が不足だったら深夜と日中は放映は中止で良いんじゃないのかな、情報はラジオで充分じゃないのかな？ でも原発再稼働の真の目的は幾ら原発無しで充分でも稼働させようとする強力な力が*敢えて言えば内外が結束した原発マフィア*働いてるから稼働の方向に行きます、野田政権がフラフラして決めた方針を閣議決定直前に白紙にしてるのが何よりの根拠、逆らったら総理一人が消されるだけでは済まない,又３．１１級を仕掛けられるので逆らう事は正攻法では無理でエネルギー関連の理想追及するには知恵が無ければ流されるだけです。
かなり前の話です 映画版(旧作時代)のブリキのラビリンスで　ブリキンホテルに着いたとき客室係に言われてドラえもんが出した道具の名前が思い出せません わかるひとお願いします
最近、NHKおはよう日本の上条倫子アナを見かけません。 異動されたのでしょうか？そうでもなさそうですが。 長くお休みをとってらっしゃるのでしょうか？？ ご存知の方がいらっしゃいましたら、おしえてください。
１０月１１日２４時４５分からノイタミナのはずなのですが、番組表を見ていたらヨルパチーノとかアットホームダッド（再）などが入っていてノイタミナがありません。 頭の中が？マークでいっぱいです。
子供が見ている２ｃｈの朝の子供番組。ワンワンのキャラクターが大人でも楽しく気になります。あの中身をやっている役者名を知りたいのですがご存知の方よろしくお願いします。それからもうひとつ気になるのが、普通気ぐるみの中身の人と声は別ですよね。でもあのワンワンの身のこなしと声がぴったり合っているのがどうも、気ぐるみの中身の人がしゃべっているようにしか思えないのです。そうなのでしょうか？関係者の方、本当にご存知の方、是非教えてください！よろしくお願いします。
この様なメールが頻繁に来ますがどうなんでしょうか？（下記のとおり） BS、CSの有料放送が全て無料になるカードを知っていますか？ テレビに刺すだけで、すべてのチャンネルが見放題になります！ カード購入後は料金がかからず、思う存分視聴出来ますよ！ 今まで有料放送を契約していた人も、 これから契約したいと思っている人にも、 月々の料金が一切かからないお得なカードは、注目度[大]ですよ。 ■安心してご利用いただけます。 参考価格例 BS101、BS103の2チャンネル 月額NHK衛星契約、地上契約 月額945円 WOWOW・チャンネル 月額2,145円 e2基本パック(42チャンネル) 月額3,570円 スター・チャンネル 月額2,100円 CS 221 東映チャンネル 月額1,575円 CS 222 衛星劇場 月額1,890円 CS 306 フジテレビＮＥＸＴ 月額1,260円 CS 290 TAKARAZUKA SKY STAGE 月額2,625円 CS 333 アニメシアターX(AT-X) 月額1,890円 Jリーグエレクション 月額2,580円 欧州サッカーセレクション 月額3,500円 プロ野球セット 月額3,200円 e2スポーツセレクション 月額2,835円 サムライ2シリーズ 月額1,050円 e2サッカーセレクション 月額5,500円 Jリーグセレクション 月額2,580円 欧州サッカーセレクション 月額3,500円 合計月額料金通常、月額36,665円の有料放送がなんと!! 　　　　　　 ┏━━━━━━━━━━━┓ 　　　　　　 ┃ 全て無料で視聴可能!! ┃ 　　　　　　 ┗━━━━━━━━━━━┛
テレビなどで司会者や進行係のような人が持っている、おそらく進行用の台本が挟まってあるであろうものは何と言うのでしょうか？ 見ている限りでは普通のバインダーのようには見えないのですが、構造はどのようになっているのでしょうか？
まあいえば、姉が毎日放送と妹がRKB毎日放送のような感じで、姉妹関係があるテレビ局を取り上げてください。
きっとくるきっとくる　という言葉が入るテレビ番組があったと思いますがどうしても 何の番組だったか思い出せません。知っているかた教えて下さい。
先日、QVCで購入した商品の明細書と返品交換連絡票に記載されている商品番号の下に、「取注」と記載されていました。ただ単に取扱い注意なのか？とも思いましたが、サイズ違いの同じ種類の商品番号の下には記載がありませんでした。 過去に購入経験は何度もありますが、「取注」と記載されていた経験は初めてです。 QVCへ問い合わせるほどのことでもないのでこちらでお尋ねしました。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、「取注」がどういう意味なのか教えて頂きたいです。
よくフジテレビがお台場にあるのでよくレインボーのお天気カメラを使っていますが、他局でもよくレインボーが映るお天気カメラを使っていますが、あれはどこにあるのですか。どう考えても、レインボーがよく映る場所といえば、フジテレビ（FCGビル）屋上ではありませんか。 ・なのでテレビ朝日や日テレと言った他局は、レインボーが映るお天気カメラを使うときは、フジテレビのお天気カメラを貸してもらっているのでしょうか？ ・またはフジテレビ（FCGビル）屋上に他局がお天気カメラを置かしてもらっているのでしょうか？ 疑問です。回答よろしくお願いします。
関西地方ですので、ニュース自体は何の関係も無いのですが、【東横イン】と言うビジネスホテルが、NHKの受信料を支払っていなかったと言う記事を読みました。しかしながら、東横側の言い分は、【客がいない、またはテレビを見ない客がいるのに、全室分は払えない】と言う事でした。当方は【それはそうだ】と言う感想ですが、この理屈で行くと、テレビ1台で、1受信料を支払う理屈になるのですが、以前、NHKの受信料はアンテナ一本で1受信料と聞いた事があります。本当にテレビ1台につき、1受信料でしょうか？
フジテレビTWOの番組と番組の間の、夜景空撮映像で流されている歌をご存知の方、教えてください。お願いします。 横浜ベイブリッジ周辺の夜景空撮映像で流れる日本人女性の歌と、東京タワー周辺の夜景空撮映像で流れる外国人女性の歌なのですが、頭から離れず気になって気になって。 どなたかご存知の方がおられましたら、お教えくださいませ。よろしくお願いします。
世の中、あまりにも蛍光色とか清潔感あるギラギラしたものが、多過ぎませんか？ 変な質問ですが、頭がクラクラして人体に良くないような(特に目)気がする。 特にテレビ。 これは流行り廃り、綺麗に見えるから、インパクトを与えるため… 以外に何か意図があるんでしょうか？ アメリカの番組は自然な色合いで、解説の思考レベルが深みがあり幅広く感じられる。 日本は無理に明かるくして、都合の悪い部分を隠している。 あえて、深く物事を思考させない、表面的な部分で止まらせているような気がしたり。 納得いく理由とか、ないですかね…
よく深夜番組は、深夜アニメなどが関東・中京・近畿広域圏で放送ありますが、在京キー局と放送日時が違う、在阪・在名の準キー局はなぜ深夜は同時ネットをしないのでしょうか？（在阪準キー局が製作した深夜アニメも同様） また放送日時が違う深夜アニメをどうやって流しているのでしょうか？（遅れネットも同様） 同時ネットならNTTの回線を使えば、番組を流しますけど、放送日時が違う場合、どうやってキー局から準キー局でやり取りをしているのでしょうか？ 昔はフィルムとかテープをわざわざ東京から大阪・名古屋まで運んでいたのでしょうか？（準キー局からキー局も同様） 今はパソコンなどで、キー局から在阪・在名局にキー局が製作した番組をパソコンから在阪・在名局にあるパソコンに送って放送日時が違う日にマスターから送出しているのでしょうか？ 長くなりました。すみません。
よく口にされる「ちゃらい」男って、どういう欠陥を言うのに使うんでしょうか？ 女の子にもてるが、実力がないのに偉そうに仕事できそうなふりをしようとしているみたいな・・・？ 芸能人でいえば、どんなやつのことでしょうか？
youtubeで 日航機墜落　家族の動揺と悲痛（再現） と検索するとでてくるんですが飛行場から見送る母親が事件を知るまでの動画ですがこのドラマの前後はどこでみれるでしょうか？ また、これのタイトルはなんでしょうか？ 動画の下に天国にいるわが子へと書いてますが。別のリンクでそのタイトルの動画を最後まできてもここのシーンは一度もでてきてませんでした。 よろしくお願いします。
４年以内におきるといっている首都大震災が起きてキー局の日本テレビ・テレビ朝日・TBSテレビ・テレビ東京・フジテレビで放送、また社屋が壊れたりしたら、大阪の準キー局から送出するのでしょうか？ でもキー局と準キー局が仲が悪いのもありますし、どうなるのでしょうか？
放送してますか？ 私が知る限り、震災以降 テレビの放送でＫ－１の試合を見れてないのですが、 放送されてますか？ バダハリ選手がボクシングにいっちゃったという記事は読みましたが K-1そのものがどこにもない？ Youtubeで「K-1　2012」で検索してもそれらしいような違うような動画なさそうですが 日本語でアップはされてないみたいです。 日本のキックボクシングは終わったのです？
私は、大きくなったら、テレビ関係の仕事に就きたいと思ってます。 なので、できるだけ多くテレビ関係の仕事を教えてください！ お願いします！！
８月２９日テレビ朝日怒り新党で着てた夏目みくが着てた衣装がどこのものかご存知の方教えて下さい。よろしくお願いします。
最近どうしても名前が知りたいと思う男性アナウンサーがいるのですが手掛かりが少なく皆様にご協力いただければと思い質問させていただきました。 名前を教えていただきたいのはおそらく東北にあるテレビ局のアナウンサーだと思います。 東日本大震災のドキュメンタリー番組で見ました。 東日本大震災で津波到達時に臨時ニュースを伝えようとしていた方です。 スタジオのセットに座ったが放送が始まらず苛立ちを隠せない様子でスタッフに早く放送をと訴えていました。 その際スタッフのどなたかが「照明が・・・」というようなことをいうとその男性アナウンサーは「そんなのいいよ、繋げて！逃げてください！！！逃げて！！！」ということを必死に伝えていました。 その男性アナウンサーが誰だったのか知りたいのです。 一人でも多くの人に必死に伝えようとしていたアナウンサーの方の姿に感動したのを覚えています。 少し検索してみると山田理アナウンサーという方が検索で出てきたのですが動画を見ましたが私が探している方とは違うようです。 私が探している方は薄暗いスタジオの中で津波到達の映像を見て「逃げて！！逃げてください！」と叫んでいた記憶があります。 一言一句記憶しているわけではないですが「逃げてください！！」と叫んでいたその男性アナウンサーの姿を覚えています。 番組を見たのはおそらく半年ほど前だと思います。 どなたかご存知の方がいましたら教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願い致します。
24時間テレビのマラソンで 今、アンカーの北斗晶が走り出しました。 一家4人のそれぞれの距離配分、 もしくは時間配分はどうなっているのでしょうか？
結局この時間は見るテレビがないので仕方なくチャンネルを回しました 相変わらずつまんないなー　というのが率直な意見ですが… 毎年障害者ですね…いっそ「障害者テレビ」にタイトル変えたらいいのに と思うぐらいしつこく出してますね 北斗一家はなぜ無意味な出来レースをしてるんでしょうか？ 集まった募金だって　福祉車両買ってあまったら上層部の懐に入るのに…これ横領でしょ 24時間も放送する必要あるのかな しかも終わったら必ず　行列の出来る法律相談所　とコラボ　何でだよ　笑 こんな風に思う私は　やっぱりひねくれてますね…
アメリカの３大ネットワークといえば、[ABC・CBS・NBC]ですが系列ネットワークは日本みたいにあるのですが、キー局みたいな局はありません。 しかし日本の大手キー局は「日テレ・TBS・フジ・テレビ朝日」ですが、系列ネットワークの仲で偉いみたいな局の言い方がキー局といいますが、なぜキー局があるのでしょうか？ あと在阪局は準キー局といったキー局のあとを継ぐみたいな局があるのでしょうか？
多分戦隊ヒーローもののオープニングかエンディング曲だとは思います(それすら間違ってるかも知れませんが) いつまでも　いつまでも　君だけを　守りたい♪ ここしか分かりません… 最近聞いたような気もしますが全く何で聞いたのかもはっきり覚えていないのですが どうしても解決できず　もやもやしております どうか救いの手を
キー局が各系列局に番組を配信する方法を教えてください。電波で各系列局に送るのもあり得ないと思うのですが。教えてください。
フジテレビと関テレって関係が悪いのですか？でも最近、MBSがフジとネットが組みたいみたいだし、フジもMBSとネット組みたいみたいですけど、最近、フジテレビと関テレの関係はマシだと思いますが、そもそも、何故フジテレビと関テレの仲が悪かったのですか？
BSデジタルの民放局（キー局）のは、なぜ韓国ドラマを流してばかりだし、CM中にも関わらず、テレビショッピングを流してばかりだし、ショップジャパンもまるごと３０分流してばかりであまり意味がないと思いますが、どうですか？いつも友達とBSを見ているのですが、友達がBSは、「おもんね～」と言っていたのでどうかと。
　今年も読売テレビではやたらと２４時間テレビの宣伝をするようになり、まあ、夏の終わりの風物詩と言えないこともないけど、この番組の出演者のギャラは一体どうなってるんでしょうか？ 　 　一般の中からボランティアを募集して無償でこき使っておいて、タレント自身はギャラでがっぽりなんておかしいです。 　だったらその金、全部寄付しなさいよ、企業からはいったスポンサー料もテレビ局は全部寄付しないさいよ、と、思うのですが？
今年の初め頃から、フジテレビの視聴率が低迷している、とか 昼の情報番組（知りたがり）が２％台の日も珍しくない、とか言われていて、 今度は「はねトビ」が低視聴率のために９月で打ち切り、などなど・・・。 で、視聴率って簡単には調べられないみたいで、実際にはどうなのかな？ と疑問に思っています。 例えば「知りたがり」の視聴率については、ネットの情報ニュースみたいなサイトでも、 ５月までは「誰それがテコ入れで投入される」とか「誰それのコメントが反感をかっている」 などと具体的に且つ批判的な記事を掲載していたのに、６月以降ほとんど取り上げる こともなくなっていて、もしかして数字的にかなり健闘しているんじゃないかな？と、 だから敢えて取り上げなくなったのではないかな？と勘ぐりたくなるんですよね。 実際、「知りたがり」の６月以降の視聴率って、どこかで調べられないでしょうか？ ついでに「はねトビ」がそんなに数字が悪いのかも知りたいのですが、調べる 方法があったら教えてください。なんとなく、キンコンの梶原の件があって、 打ち切る理由を探していたんじゃないのかな？と思ったりしてます。考えすぎかな・・・？
男子校が舞台作品です男子校が舞台の作品って少ない気がします。 女子校が舞台の作品の方が多いです。 物作りに挑む男子高校生達のドラマです。科学部や美術部を動員したサークルの垣根を越えた一大プロジェクトです。 (例えば恐竜の形をイメージしたロボットにしておきましょう。男の子はロボットや恐竜とか科学系に憧れる子が多いですから。） 僕もその一人です。美術部がデザインした作業服をプロジェクトメンバー全員で着ながら作業します。 当初は部活間の意見の対立で揉めたりするが段々結束する。勇ましさはあまり描かず、 落ち込んだり泣いたりといった葛藤の部分を描き、それでもあきらめずに頑張るという健気さを重視。 さまざまな困難にぶつかるが共に励ましあいながら乗り越えてついに完成を迎える。 理事長や教師達が見守る中ボタンを押す。無事に稼動して教師達は拍手し、生徒達は「ばんざーい！」と合唱する。 プリジェクトXみたいな感じのドラマです。ターゲットは男子中高生や若い男性です。 「そんなのありがちだ」「ワンパターンだ」とか言われそうですが、スポーツ物だってワンパターンじゃないかと思うのですが。 それにサークルの垣根を越えてというのはあまり無いと思います。ほとんどサークル単位ですから。 それに生徒達が作ったものを集客のためにどこかに展示するのも面白いかと思います。 なぜか男子学生メインのドラマってスポーツとか勝負事ばかりです。 （僕自身もスポーツや勝負事にはあまり興味ありません。） 男の子が好きな物は何もスポーツや勝負事ばかりじゃないはずです。 ですからこういう物語もいいかと思うのですが？
「NHKニュース７」の天気予報士の岡村真美子さんは、嫌々仕事してるように見えるんですが、 ※特に最後に映るシーン もう新人とは言えない期間が過ぎたと思います。 嫌なら、全部、寺川奈津美さんにやっていただきたいです。 あの固さはなんなのですか？ 見ているこっちが気を使うというか。
キー局は、しょうがないと思いますけど、近畿広域圏局とか中京広域圏局とかは、なぜあるんでしょうか？他のテレビ局みたいに、県内だけのテレビ局みたいにしなかったのですか？例えば、近畿だと、MBS=新大阪放送。ABC=そのまま。KTV=中央テレビ。YTV=読売放送にしたら良かったんじゃないですか？だって大阪は良くても、兵庫県・京都府・滋賀県・和歌山の人たちは、県内だけとか欲しいんじゃないですか？（系列局の）だって近畿広域圏だと大半は、大阪とかのお天気カメラが映って、大阪以外の府県は、大阪ばっかりだと思ったりしないですか？だって静岡県のフジテレビ系列でも、静岡や浜松とか、よく詳しく映してくれます。何故、広域圏にしたのか教えてください。
くだらねぇ～って思うの私だけですか？ マジックなんてネタ仕込んであるのに　いちいちキャーとか　オーとか　わかりきった歓声あげてるし 見てないので詳しくは知りませんが　笑
ＴＢＳの　ぴったんこかんかん　今終わりましたが、 坂口良子の結婚式の話で、最後に流れていた 中島みゆき　の曲名ご存知の方教えてください。 よろしくお願いします。
こんにちは。 今NHKで、閉会式を見ています。 質問ですが、右上に、白いオリンピックのマークが表示されていますが、それって、NHKがつけているものでしょうか？それとも、国際信号に埋め込まれているのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
ＮＨＫを見てると電波をキャッチして集金がくるのは本当でしょうか。教えて下さい。家族からＮＨＫを見てたら集金がくるのでチャンネルを変えてと言うのですけど、本当でしょうか。
今放送されてるTBSは編成ミス？ 米満選手の同じ試合をを30分くらいかけて2度も放送しています。 おかしくないですか？
明日の３時頃、日本女子バレーとなでしこの試合が同時に行われますが、 どの試合が放映されますか？
私は払っているのですが、私の周り、会社、友人などに聞いても、ほとんどの人が払っていません(特に独身)。なのに普通に番組が同じように見えるのは払っている人にとってはどうにも腑に落ちません。 価格が高いという人がいますが、完全に見えなくても、それでも価値がないと思う人はそれはそれでいいと思います。 しかし、払わなくても普通に見えるなら、高いと感じるのはよくわかります。それでもこのままNHKは両者に平等に提供し続けるのでしょうか。不思議です。
オリンピック女子サッカーの日本対アメリカで世界中が日本を応援すると思いますが、なぜテレビではそのとこを言わないのですか？
八ヶ岳のリゾートホテルなんですけど、急遽テレビ東京を見なければならない事情が発生しました。
２０１２年のお盆が間近になって来ましたが、毎年いつも怖い話って恒例でやりますよね。今年はどんなものがありますか？今知っているのは８月１２日にやるやつだけです。（名前忘れた）いつも、あとになってから、あーこんなのあったんだー見たかったのにー！ってなります。番組表で検索しても、１週間分とかしか無いので、毎日チェックできないし、気づいたら終わってます。でも最近て、減りました？怖い話。前は世にも奇妙な物語とか（あれは怖くないか？）とか、あなたの知らない世界とか、いっぱいあった気がするのに。いつの間にかなくなった。稲垣さんのやつとか、もうやらない？稲川淳二さんとか。今年予定されてるのってどうやって皆さん先のやつ調べてます？知ってる番組あったらどんどん教えてください！
民放のBS放送はインチキくさい通販、韓国ドラマばかりで電気・電波の無駄使いにしか思えない。 やめちまえ!! 一応、質問ですが、 「民放BS」と「スカパー」のどちらを見ていますか？ （地上デジタルは除きます）
子供の頃に見ていた子供番組のタイトルが思い出せません！ ２００３年前後に放送していました。 キャラクターも全部が果物でできていた・・・という 子供向けの番組だったのですが タイトルを知っている方いませんでしょうか。 また心あたりありませんでしょうか。
あちこちサイトで調べてみるとワンセグですが東京方面の電波を受け取れると書いてあります。 しかし実際本当に受け取れているのか分かりません。 そこで、群馬県南部のお住まいの方で実際にTOKYO MXを地上波対応テレビで見れている人はいますか？また、どうやって見ているかお願いします。 ただし、ケーブルテレビでのご試聴は除外します。（ケーブルテレビで見れる対象地域ではありませんし、全部の番組が見れる訳では無いという情報もあるようなので）
初歩的な質問ですいません。 TV番組におけるプロデューサーとディレクターって どう役割が違うんでしょうか？ 時々混同してしまいます。 例えばめちゃイケの北村DとカガリPって どっちがどんな仕事をしてるんでしょうか？
オリンピックがいよいよ始まりますね、 今年は北島康介選手を応援したいと思うんですが、 北島康介選手が出場する日程を教えてほしいです ちなみに、日テレで見ます。 あまり詳しく無いので宜しくお願いします。 出来れば、早めに教えてくれたら、ありがたいです（＾＾）
スマートテレビを購入しました。３D放送を楽しみたいのですが、どうしたら見れるのでしょうか？
そのままです。日本一、テレビ局の本社ビル・社屋の階数、高さが高いテレビ局はどこですか？僕自身は、在京キー局周辺だと思いますが。
そのままです。フジテレビ=静岡か山梨じゃないんですか。なんかしっくりきません。FNN=フジニュースネットワークって意味が分かりません。日本テレビとTBSとテレ朝とテレ東はしっくりきますが。もしFNSのキー局の名前がフジテレビじゃなかったら、関東テレビってなっているんじゃ… とにかく、なぜフジテレビは、東京なんですか？
テレビの民放がテレビ朝日だけだとなぜいけないでしょうか。
吉本王国の「ちちんぷいぷい」で唯一頑張っていた なすなかにしが卒業し（半ば強制？）、 同時間帯（夜２３：５５～）でこれも唯一松竹系だった 「よゐこ部」が中途半端な時期（年末を待たず）に番組終了。 毎日放送と松竹芸能ってそんなに仲悪いんですか？ 「魔法のレストラン」でTKOが、「ぷいぷい」で堀ちえみが孤軍奮闘してますが 吉本王国の中で何か居心地悪そう・・・。
ホントに自腹なんですか？ 番組の金じゃないんですか？ ホントだったら何か法律に触れないんですか？ ゴチとか１００円ショップとか・・・。
最近思うのですが、朝日新聞およびテレ朝は他の局と比較しても原発批判を前面に押し出してる気がするんですが何ででしょうか？ 原発に恨みでもあるんでしょうかね？(笑) (まぁ、もちろん他の局も原発批判は凄まじいので相対的に、ということです。)
大学1年女子です。 今日NHKの通信料を払う契約をしましたが・・・ うまい解約の仕方を教えてください。
教えてください 昨日、７月3日（火）にニュースで放送されていた 通り魔？７人ぐらいの男女を次々にビンタしていく事件が放送されていました（18：00ぐらい） しかし、その後まったく放送されなくなりました 犯人の身元などの発表もなくネットなどで調べましたがまったくヒットがありません 暴行だけ（殺人じゃない）だと　この程度の内容で終わってしまうのでしょうか？ それとも、犯人の身元が確認でき報道できないような内容で、隠蔽されてるということはあるのでしょうか？ なんか後味が悪いです 詳しい内容わかる方教えてください 宜しくお願いします
こんにちは NHKの絵本の番組？のオープニング曲だったと思うのですが、歌詞が「星のまちの物語を きいた夜はキラキラキラ～夢のなか～♪」 みたいな感じだったと思います。 この曲を御存知の方は、いらっしゃいますでしょうか？ 教えて下さいませ
今日はマイケルの命日ですね。 そこで質問! 今日はマイケルの追悼番組はやるのですか? 教えてください!
誰か、何でもいいんで、 おもいっきり笑える動画など紹介してください。 とにかく笑いたいです♪
ふと思ったんですが、テレビで犯罪を取り上げているニュースを良く見ますが。。。 しかしまぁ懇切丁寧に教えてくれちゃってる訳ですよ。 まず空き巣 狙い安い時間帯、音を立てずにガラスを割る方法、その後の逃走経路など 次にひったくり 狙い安い人、時間帯、さらには実際に検証した映像もとっていました。アナウンサーの反応は「ほんとに簡単にとれちゃうんですねー(笑)」 他にも薬物の製造方法、どこでよく売られているか、使用方法、値段などを教えてくれちゃったり まぁいろんな犯罪の手助けというかむしろマニュアルみたいな物を公で発表してますよね。 犯罪を防止するための策を発表するのはいいんですが、 手口を発表することに何の意味がありますか？ よくこの犯人は日頃からこのようなゲームを好んでおり～ とか　二次元と３次元の区別が～ などという話を耳にしますが、テレビの番組を見て～ というニュースをテレビでみたことがありません。 なぜでしょうか？　テレビは犯罪を犯して欲しいんでしょうか？
大手制作会社を教えてください！ できればTBSの番組制作にかかわる会社で。
TV番組、何かありますか？
僕はTV局で仕事をしたい者です。 専門学校と4年生大学のどちらに行ったらいいのか教えてください！ また、4年生大学ならTV関係に有利な学部なと教えてください！
http://news.mynavi.jp/news/2012/06/15/138/ てな感じでリッピング違法化、ダウンロード刑事罰化されましたがそこでちょっとした疑問なんですが.... テレビなどで音楽が流れていますがそれって大抵CDやDVDをつかって流していると思うんですがその音源自体を取り込む時って、音源の種類によってはリッピングしないといけないですよね。 そしたらテレビ局もアウトってことになるんですか？ それともテレビ局はそれとは別に暗号化がされていないＣＤ、ＤＶＤ（マスターテープのコピーとか）が提供されているとか？ また別の方法で音源そのものをアーティストの方から直接録音したりするんですかね？ 前者ならまだしも後者ならそのぶんはコストの増大となりマイナスになったりしませんか？ その他にも音楽を利用するのはデパートやラジオなど色々あると思うのですが... この法案ってデメリットのほうが多い気がするのですがメリットはCDの売上を上げるってことのみでしょうか？ 質問がめちゃくちゃな感じになってしまいましたが申し訳ありません。 わかる方がいればよろしくお願いします。 あとカテゴリ違いのような気がしますが申し訳ありません。
昔NHKの「みんなの歌」みたいに5分くらいで CGのアニメと一緒にクラッシック紹介していた番組の名前が思い出せなくて 知りたいのですが、どなたか覚えていませんか？ 今でもソレは見る事できるのでしょうか？ 結構気に入っていたもので・・ ご存知の方　教えてください
ちょっと韓国で放映されているアニメをyoutubeを見ていて少し気になったことなのですが、 画面右上に定期定期に出てくる黄色の丸で囲まれた数字の字幕が出てくるのですが、 これは何のいみなんでしょうか？ http://www.youtube.com/watch?v=tfkCx3Y-JUo&feature=player_embedded ご存じでしたら教えて頂きますよう、お願い致します。
６月１５日の金スマ一人農業で田植えが終わっておにぎりを食べている時に出てきた山菜の漬物はなんという植物でしたでしょうか。
２００３－２００５年頃 テレビ番組で これににたやり取りがあったか　ないか？　問い１ あればテレビ番組名などが知りたいです　問い２ 私は電話出演です テレビでの私「長瀬君（トキオ）ってなんか怖いね」 女性たちから私の人気が下がる 私「顔が良いって出てるんなら私の顔出したら」 私の盗撮映像が流れる 女性たちから私の人気回復 テレビでの私「お前それ盗撮やろ」 テレビで盗撮犯「バ　バカ」 犯人の仲間「お前　あいつかまったぞ」
６月１２日の超再現ミステリー、「魔」に出演していた四人の女優さん、全員のお名前教えて下さい。 ・探偵へ依頼した臨床心理士、鷺沼昭子 ・鷺沼の患者の槙野百合佳 ・槙野百合佳の友人、久保田景子 ・医師、松濤の妻、松濤紘子 出来れば事務所のＵＲも教えていただけたら嬉しいです。よろしくお願いします。
日本VSオーストラリア　で審判員が反則をとるのが　異常に多いように感じました どうみても　わざとけったり　体でぶつけたりで　プレーを他の試合でよく見ますが 反則をとらないで,そのまま続行してますよね　審判てっその人の裁量権が大きい のでしょうか 審判により判定は違うのでしょうか 宜しくお願いします。
の確か富雄駅だったと思いますが竹細工製造の会社で茶筅を製造しているところで究極の耳かきを販売していたと思うのですがその耳かきがほしいのですがお店の名前がわかりません。 会社名か店名か判りませんが判る方がいらしゃったら教えて下さい。
瞬間最高視聴率というのを何故測ることができるのかという疑問があったのでこちらを覗いてみると、ごく最近同じ疑問で質問のスレッドが立っていたが、回答を読んでも謎は消えなかったので同じような質問で申し訳ないが納得させて頂きたい。 つまり、その質問と同じ例を挙げると、先のAKB総選挙のフジテレビの中継では大躍進を遂げた指原某のスピーチで28％超えの瞬間最高視聴率を取ったということだが、なにゆえ視聴率調査対象のサンプル一家はその瞬間に指原がスピーチをすると解ったんだろうか？ 瞬間最高視聴率は「瞬間」のプラスマイナス幅が非常に短いと記憶しているので、本当に一斉にチャンネルを合わせないと測るのは無理なはずだ。 ずっと観ていたのなら視聴率に動きはないはずで、その瞬間に跳ね上がったということはそのとき初めてテレビをつけたか、よそのチャンネルからフジに切り替えたかのどちらかであるはずだ。 AKBを例にすると「ある程度予測が付いた」と言われそうなので、例えばあるバラエティで、キレ芸の芸人がゲストに向かって切れた瞬間などがよく瞬間最高視聴率を取ったといわれ、その芸人は数字を持っているなどと評価されるが、「あっ、今からあの芸人が○○に向かって切れるぞ。テレビをつけろ」という突然のやり取りが多くの家庭で行われていると言うことになり、その「切れる瞬間」が何故その番組を観ていなかった視聴者に解ったのかと言うのが非常に疑問なのである。 サンプル一家というのは超能力を持っていることが必須なのか？ また、DVDやBDが多くの家庭に普及した現在、本当のお気に入り番組は「毎週録画」して好きなタイミングでじっくり楽しむという人が増えていると思う。 視聴率調査は録画機器には対応していないと言うことを先だっての関西ローカル番組で言っていたが、と言うことはリアルタイムで視聴率調査に係っているのは特に気に入った番組ではなく何となく今観ているだけの番組が多いと言うことになる。 つまり高視聴率を取る番組はどうでも良いと思われている番組なのではないか？ スポーツが高視聴率なのは「即時性」が最も大事な種類の番組だからだ。 そして低視聴率番組に熱狂的な視聴者が多くいる可能性も極めて高い。 何よりもそんなことは我々素人よりも業界人や民放のスポンサーたちの方がずっと前から百も承知であるはずだ。 だから本当は視聴率合戦に血眼になる時代はとっくに過ぎ、番組編成にさほど大きなウェートは占めていないのが現状の素直な見方だと思う。 では何故先日フジテレビの「家族の歌」は視聴率3パーセント台という理由で打ち切られたのか？ ご丁寧にネットニュースで「最終回の視聴率3.4パーセント」と、別に言わなくても良いことまでイジメのように流された。 本当は視聴率なんか関係ない別の理由だというのなら何故その理由を明かして打ち切らないのか？ 公言出来ない事情があって、そういうことの隠れ蓑に視聴率を使っているだけなのか？ だったらその公言出来ない理由とはなんなのか？ スポンサーがCMを観てもらえているかどうかの目安が視聴率だけだからと言うことならば、民放で本当にファンを掴める番組を創るのは不可能と言うことになる。なぜなら先に書いたように、本当のお気に入りはまず録画してコレクションするからである。 そしてスポンサーはスポーツやお笑いコンテストのような即時性のある番組にしか付かなくなる。 ちなみにNHK大河の「平清盛」が低視聴率とこれまたネットで騒がれているが、NHKは別段気にする様子もない。「恐々としている」だの「テコ入れを検討」だの「松ケンが落ち込んでいる」だのはネットのでっち上げだとほぼ推測される。 ネットは何故執拗にテレビの視聴率を伝家の宝刀のように騒ぎ立て、起こってもいない騒動をでっち上げるのか？ 謎は尽きない。 どなたか、何か教えてください。
なぜ関西テレビ(フジテレビ系列 準キー局)の終夜放送は、ないのですか？関西テレビは、必ず毎日、放送が終了します。他の系列の毎日放送や朝日放送は、朝の番組につながるように、終夜放送しています。読売テレビは、日テレNEWS24が放送されていたり、朝の番組につながるように、終夜放送しています。なぜ関西テレビは、終夜放送をしないんですか？いつもフィラー映像が流れています。大阪の町が映っています。準キー局なのに…
ビデオリサーチとかで視聴率を発表していますが、とても調査しているとは思えないのです。 例として昨日のAKB総選挙は、関東地区で平均視聴率１８．７％ 瞬間最高視聴率は指原莉乃さんがステージに立っている時で２８．０％ あと、プロ野球とかで、逆転ホームランを打った瞬間とか　やたらに瞬間視聴率が上がりますが 本来、テレビを見ていない人や別な番組を見ている人がチャンネルを変えないと視聴率は上がらないはずなのですが、 他の番組を見ていて、速報が出たからチャンネルを変えても、すでに遅くて瞬間視聴率とはずれるはずですし、基本的に、プロ野球で逆転ホームランを打った瞬間には速報は出ません。 テレビを見ていない人が、一斉にテレビをつけないと１０％もの視聴率が上がることは無いと思うのですが、この視聴率というものは作り上げられたものなのでしょうか？ 視聴率を調べるために一般家庭に機器を置いていることは知っていますが、テレビで一番いいところ（楽しいところ）だけ、多くの人がテレビを見るという事をしないと成り立たない瞬間最大視聴率だとおもうのですが？ テレビを見ていない人が、『おっ今いいところだからテレビ点けよう』ってならないと思うのですよね。 詳しく知っている方、教えていただけませんでしょうか？
１．日曜日午後9時は「総合」の番組とぶつかることがあります。 そこで、NHK「ららら♪クラシック」の再放送がないでしょうか。 ２．録画機Toshiba(RD-E300)を使っています。 これの「ダブ録」の方法がわからないので、よろしければ教えて下さい。
「笑点」大喜利で咄家達が座っている座布団は、どこで売られているのだろうか？
今朝（２０１２・０６・０２）のおはよう日本の中で放送されていた 通天閣の内容があったのですが、 その際にバンドというか オーシャンデリーゼのような感じの歌を通天閣の宣伝のような形で とりあげられていたのですが、その曲のタイトルが何かしりたいので もしご存知でしたらよろしくおねがいいたします。
こんばんは。５月２９日に放送された「ボーかロイド特集第２弾」を視たのですが、そこで紹介された曲で下記に載っていない曲のタイトルを教えて下さい。 http://www.nhk.or.jp/rhousoku/koremade/120529.html 第１位～５位以外でも、「このイラストを描かれてる人はこの曲とコラボ（イラスト提供）してます」の時とか、メンバーの好きなイラストや曲の語りの時とかに出てきた作品があったのですが、その中に聞いた事のない曲があり、聞きたいので曲名を知りたいんです。 お願いします。
質問カテゴリこちらでよろしいでしょうか？ 間違っていたら申し訳ございません 当方、リアルタイムで見れないので帰宅時から 基本は録画しながら追っかけ再生で見ています そこで素朴な質問なんですが 朝日(ABC)放送とサンテレビが阪神戦をリレー中継してくれるときは 解説人も豪華で楽しいのですが 正直録画の予約がめんどくさいですよね？ 当方はレコーダーの番組表を使って予約しているのですが 例えば（本日5/30の場合) 放送開始（サンテレビ）5:55～6:25 リレー中継開始(ABC)6:22～7:00&7:00～8:48 サンテレビに戻って8:47～終了まで リレーのタイミングが若干被ってますよね 被っていると連続での予約ができません レコーダーでは表、裏の2番組同時録画ができるので 同じ時間帯に他に録画したい番組がない場合は良いのですが 連続ドラマとか他に録画したい番組があった時は 野球中継の方を表録画かウラ録か、どちらかにまとめる微調整が必要です 正直めんどくさいのですが そもそも何故にこんなことになっているのでしょうか？ 完全中継の為にお互いの局が遊びの部分を作ってるということでしょうかね？
フジテレビ系「笑っていいとも！」テレホンショッキングのコーナーで、今までは出演者が次の出演者を指名していたが、最近はあらかじめ決まった人が出演するようになった。 今日はAKB48高橋みなみが出演したが、明日は趣里だ。 電話のやりとりは「はじめまして」であった。 なぜやり方を変えたのか？
今日の『ソロモン流』に出演なさっていたブランドプロデューサー、柴田陽子さんの 出身大学（短大？）はどこなのでしょうか？ ご存知の方、教えてください。 ウィキペディアやご本人のホームページには特に書かれていませんでした。 知り合いに似ているなと思い、確認したく質問致しました。 何卒よろしくお願い致します。 （カテ違いでしたらすみません）
NHKのBSで、先月と今月はじめ、見たい番組があったことに今頃気づきました。 過去の番組表を見て大後悔です。 私のほかにも見たい人がいて、DVDに録画したいのですが、こんな場合何か手立てはあるでしょうか（再放送は終わっています）。 見逃した番組は川口？にあるNHKアーカイブに足を運んで見るしかないのですか？ DVDに録画して残したい場合、何か方法はありますか？ よろしくお願いいたします。
どうでしょうか？
テレビの番組表に掲載されていない、いつ　やっているのかわからない、番組って存在しませんか？ たまに、夜中にやっていたのを見たことがありますが、定期的じゃなさそう、、、で、タイムスケジュールがわからない番組があります。 タイトルわからないのですが、お笑い芸人の方がたくさん出演して、怖～い震える声で名前を呼ばれると、怖い体験談をしなくてはならない、番組でした。 ご存知の方いらっしゃいますか？　
おはようございます。 いつもお世話になっております。 明日の金環日食ですが、リアルタイムでのTV中継は無いのでしょうか(地デジ)？番組表を見たのですが、特に見当たらないようでした。 TV中継されるのであれば、入院中の母に見せたいのです。ちなみに東京都です。 ご存知のかたおられましたら、是非ご回答をお願いします。
有吉＆マツコ怒り新党の「新・３大○○」のタイトルで流れる曲をご存知ですか？ 青いバックのタイトルの後の黒いバックの時に流れる曲です。 よく聞く曲なんですが、度忘れしてしまって思い出せません。 おそらくバッハかモーツァルトだと思うんですが。
俺は、フジテレビは、お台場にあるから、また、違う埋立地を作って、そこにフジテレビは移転しそうな感じがします。皆さんは、フジテレビの未来の移転場所は、どこになると思いますか？予想してください。
カーグラフィックTV「#1318 新型BMW 328i 今度は2.0ターボで登場」の回、 後半冒頭、ベンツCクラスの紹介がなされる時に流れていた曲がツボに刺さってしまい、 なんとかアーティストを調べてCDを購入したく思っています。 放送局はBGMの質問は受け付けてもらえません。 その曲そのものか、テレビ番組で使用されたBGMを調べる方法をご存じの方がいらっしゃれば、 お教え願えませんか？ ちなみにその曲は、ピアノとストリングス系のイントロ、ため息のようなか細い女性ボーカルの ハウス系のものです。
日本テレビ：木原実 　　・・・正統派 TBS：森田正光 　　（酒でも飲んでるのか？と思うくらい）カツゼツが悪い。（ろれつが回っていない。） 　　・・・これで社長だって。　 フジテレビ：石原良純 　　早口で、語尾が口ごもるので、何を言っているかがわからない。 　　・・・本人は「流暢なしゃべり」と誤解しているのでは？ テレビ朝日：今村涼子 　　絶対にスカートを履かない女。 　　ヒステリックな口調が不愉快 TBS、フジ、テレ朝は「半井小絵」さんを起用しろ。 長年、NHKで天気を解説していただけあって、 落ち着いていて、聞き取りやすい速度で解説していたぞ。 元NHK職員の堀尾、草野、久保純、膳場よりも 戦力になるぞ。 ・・・と思うのは私だけ・・？
今年も節電対策の為にクールビズの報道がありますが ＮＨＫを筆頭にその報道をしている 男性アナウンサーの格好が気になります。 ほとんど全ての男性アナウンサーが背広にネクタイ姿です。 プロ野球中継時にたま解説席の映像が映りますが 解説者にアナウンサー共に上着を着てネクタイをしています。 国会議員や公務員・一般の会社員もクールビズで ノーネクタイにしているのに。 スタジオは冷房をガンガンに利かせているのでしょうが 何故、男性アナウンサーはスーツにネクタイでないといけないのですか？
地デジ化に伴って新聞のテレビ欄でフジテレビが右端に押しやられたのが 視聴率低下という説はどのくらい本当なんでしょうか？ テレビ朝日は真ん中に来たから視聴率首位になったんでしょうか？ 個人的にはたしかにフジは右端で読まないときも多いですが・・・
日本国内でアメリカのＴＶ番組を見るのは困難と思いますが、 国外ではどこが一番近いでしょうか。 ハワイ？グアム？あたりでしょうか。
東北地方・北陸地方に、テレビ東京系列放送局が無いのは何故でしょう？
司会者を始めたことで、NHK、民放からの脚本の注文は途絶えた。 とｗｉｓｐｅｇｉａに記載があります　ギャラも大橋巨泉の１/７だったそうですが それはともかくなぜ　１１ｐｍ　大阪の司会を始めたら　ＮＨＫ　民放からの放送作家としての 仕事が途切れたのでしょうか？　「両立は無理」と放送局は判断したのでしょうか？
某TV番組で、お客さんが1日に1名しかこない食堂についてしていました。 その後、そこにお手伝いに来た芸能人が、チラシをコッソリ撒いたので、 翌日は、２０名ほどお客さんが来てくれました。 ２０名来ても大丈夫なほど毎日仕込みをしていたのでしょうか。 1日に1名ほどしか来ない場合、仕込みや仕入れした野菜などは、皆ダメになってしまうだろうと思います。 どうなっているのでしょうか？
格安バスツアーで大きな事故がありましたが、それらのバスに 乗っての取材は事故前にはよくテレビで見ました。 バスツアーに参加して格安であること、現地で出される料理が 豪華であることをことさら紹介していましたが、安全面はまるで 言っていなかったように思います。それが最近はバスツアーに 参加する人達を待合場所でインタビューしてまるでテレビに 責任が無いかのようにしています。これはどういうことでしょうか。 もし責任を感じるのなら一緒にバスツアーに参加して行程 表通りに運行しているかを見るべきだと思います。 事故があってからそれが全くありませんね。
ＡＢＣテレビで４０年以上放送されている「新婚さんいらっしゃい」ってバラエティ番組があるんですが 今更ながら あの番組って ヤラセ番組ですか？ あまりにも不自然です
最近引っ越しました。 家にはテレビがありません。 ＮＨＫの人がやってきて、ドアを開けろ、開けろとうるさいのです。 家にはテレビがありません。と、はっきり言ってやりますが、 今日もやってきました。 もう一度、家にはテレビがありません。とはっきり言ってインターホンを切りました。 テレビが無いことを部屋に入れて見せなくてはいけないのでしょうか？ そこまでしないとダメなんでしょうか？ どこぞの借金取り、取り立て屋かと思います。 今度来たら、３回目になるのでそろそろＮＨＫに苦情を入れようと思っています。 こんな時は、どうしたらＮＨＫをギャフンと言わせることが出来るでしょうか？
最近、ドッキリカメラ様TVが無いようですが、何か事情でも有りますか? 有れば、見たいのですが。
数年前、テレビを見ていてとても印象に残った番組があります。 もう一度見たいのですが、色々な検索ワードを試しても見つけることができませんでした。 番組そのものは見られなくてもいいのですが、情報だけでもと思い質問いたします。 皆さんのお力を貸してください。 内容は ・ペンギンの子育ての様子を撮影していたところ、一羽の親ペンギンが近づいてくる。 ・親ペンギンは撮影隊のクルーをじっと見つめると、誘導するように歩きだす。 ・クルーが後をついていくと、氷の穴の中にヒナが落ちていた。 ・本来、人間は手を出してはならないのだが、クルーは思わず手を差し伸べ 　穴の中からヒナを助け出す。 というものです。 野生のペンギンがまるで人間に助けを求めるように行動し、 クルーも思わず手を貸してしまった…という番組です。 ご存知の方いらっしゃいましたらどうかお願いいたします。
この前テレビであってましたね。 途中からしか見れなかったんですが最初のほうって誰がでてたんですか？ てか再放送ありますかね。。。
テレビ東京の２男１２女ワケアリ家族の渡津家と、テレビ朝日の「痛快!ビッグダディ」どっちが面白いですか？　個人的には渡津家のが若干面白いかな、と思います。
番組を見ていると 冒頭に「企画」のクレジットがありますが 例 企画 〇〇夫 プロデューサー 〇〇太 〇〇美 みたいに この 企画と付く方は 必ず プロデューサーより 前に名前がクレジットされますが 主任さんか責任者かなにかですか？ 企画の方は どんなお仕事をされるのですか？ プロデューサーとは 違うのでしょうか。 ご存じの方 よろしくお願いいたします。
大の阪神ファンで、ここ十数年間、阪神対巨人戦の試合だけは、忘れずに録画保存しています ところが、先日、スカパー（ガオラ）で放送されていた、2012/4/6（金）の同試合（甲子園）の 録画を忘れてしまいました。 何とかして、過去の放送を見る方法 または何か、見る方法はないでしょうか？ 阪神ファンとして切迫するほどのショックです よろしくお願いいたします
日本に住んでますが、TVを見る時間はあまりありません。しかもほぼひかりTVしか見てません。 そこで質問です。今日のTVはどんな感じでしょうか？長らく幅広く見ている方、内容に何か思われている方、肯定・否定も含めてご教授願えれば幸いです。
お世話になります。 こんな感じの映像を探しています。 ご存知でしたらタイトル等、教えてください。 1.鳥やパラグライダー等の視点で、山や渓谷を映しているDVD 2.魚等の視点で、海や川の中を映しているDVD 特定の作品を探しているのではなく、 こんな感じの内容の映像が見たいのです。 単に風景を写すわけではなくて、 自分が泳いだり飛んだりしているように見える視点のもの。 映画やドキュメンタリー、動画配信サイトのモノでも、なんでも構いません。 （でも、作業中にpcで見たいので、DVD等に変換できる形式のものの方が有難いです。） よろしくお願いします。
先ほどNHKで10を「じゅう」と言わず「とう」と言っていました。 そういえば他の番組でも10を「とう」と言っていたのに気が付きました。 TV、ラジオ放送では10は「とう」というのが通常なのでしょうか？
キヨちゃん人形の頭ってとれやすいんですが、どうすれば頑丈になりますか？
今夜の亀田興毅の試合は見ますか？
　キャスティングミスなのでは？と感じたドラマやアニメなどございましたら回答願います。 　 　また、 　・何故キャスティングミスだと感じたか？ 　・誰がその役に合うと思ったか 　などといった理由も良ければお聞かせください。 　
今日久しぶりに夕方のおかあさんといっしょを見ました。 そしたらまゆお姉さんではなく、りさお姉さんに変わっていて‥かなりショックでした(;Д;) 先月末のおかあさんといっしょは見たり見なかったりで、見た回はファミリーコンサートなどが放送されていたので‥‥。 まゆお姉さんはいつ卒業したんでしょうか？そして今後まゆお姉さんはどんな活動されるかご存じの方、よろしくお願いします。 子供に見ている内に自分まで四人の事が大好きになったので、もう見られないのかと思うと寂しいです(;Д;)
時代劇で遊郭の用心棒みたいなことしてるヤクザまがいの男が出てきますが、あれは何と呼ぶんですか 「ぜげん」じゃないですよね
明日の試合を録画したいのですが、第１試合でないと【試合開始時間】ってはっきりしないですよね？ 時間は長めに録ろうと思っているのですが、《チャンネル》自体は変わる事はないのでしょうか？ ＮＨＫも何チャンネルかあって、試合によってチャンネルって変わりますよね？ チャンネルはそこだけど、時間ははっきりしないって感じでしょうか？ ご回答お願い致します。m(__)m
機会があって、放送局のエリアを見たのですが、ＮＨＫ（2ch）以外に民放１ｃｈの県があるのですね。 佐賀とか徳島とか。（トータル３ｃｈ） 多くの人がどうしているのでしょうか？（個人ではなく回りを知っている方で大雑把に回答ください） 民放１ｃｈで見ている？（もしくはＮＨＫを中心に視聴） ＢＳやＣＳあたりを契約している？ 有線ＴＶを見ている？ ほとんどＴＶを見ない？ 県境などで他のエリアの放送が見れる地域を除きます。
お世話になります。 よくテレビの街角アンケートとかで好きなタレント、ミュージシャンとかを聞くと 大概その人より年上の人がでてきます。じいさんに聞いてエクザイルがすき、カラオケでよく歌うというのはほとんどないでしょう。 自分より年上や同年代の有名人にあこがれるというのは皆さんの周りでもそうでしょうか？ なぜそうなんですか？ 逆に年下の有名人に憧れを持たないのはなぜでしょうか？ よろしくお願いします
今日ＴＶで第９地区やってましたけど、なんですかあれは。作品のことじゃありません。カットの嵐です。何を考えているんだ日本のＴＶ局は。 第９地区に限ったことじゃありません。ウィル・スミス主演「アイ・ロボット」では最後の１番重要なワンシーン（というかそのシーンがないと映画の筋が通らない）をごそっとカットしやがりました。ニコラスケイジ主演の「ノウイング」ではこれも１番最後、生き残った子ども達が地球ではない惑星に連れて行かれ、地表に降り立ち、まさに「アダムとイヴ」を象徴した場面で終わるシーンを、子ども達の「足」と「顔」だけ映して終わりにしやがりました。初めて見た人にとっては？？？？？だったでしょう。「え？最後どうなったの？」ですよ。そして今日の第９地区。本当に日本のくだらない「規制」の乱発を垣間見た気分になりました。 なんで人の腕が千切れて血が噴き出すシーンは放送するのに主人公がゲロ吐くシーンはご丁寧にカットする？ 表向きは地球外生命体に対しても人道的措置をとる企業の裏の顔を暴く大事な「エイリアンを武器試射で虐殺」シーンを何故放送しない？ 主人公が意を決して自分のエイリアン化した腕を切り落とそうとするシーンで、思い悩んで指しか切り落とせなかったシーンをなんでカットする？あれじゃ「え？今何をどうして痛がったの？何で悲鳴をあげたの？結局切ったの？」ですよね？ その他言い出したらきりが無い！！なんだよ、なんなんだよ？映画として「作品」になってねーじゃん。昔から「ニホン」のＴＶでやる映画はカットばっかでつまらないから見ないようにしてたけどもう我慢ができない。声優も下手だし。カットできるシーンは他にいっぱいあるのにどうせ「残酷だから」とか「動物虐待に通じる」「イジメを誘発する」とかで規制かけてんだろ？もう「くだらない」以上の形容できる言葉がない！これなら放送しないほうがマシですね。何が「話題の～が地上波初登場！」だよアホもうみねーよ。そのくせ文明の退化を象徴しまくり低レベルな歌の音楽番組とか芸がないくせに芸人とか呼ばれてる「わめくことしかできない」猿の集まり動物園みたいなお笑い番組はしつっこく放送するのな。この方が血が出るシーンをこつこつ削除しながら放送する映画より数万倍「残酷」だし「無教養」なのにね。 いやぁ～いったいぜんたい「オワッテマスネ！！」どこに文句言ったらいいんすかね？
誰が勝ってのでしょうか？教えてください。
一昨日の３月１１日に福島の原発のドキュメント番組を放送していたと思いますが、 「何時から、何チャンネル」でやっていたか、ご記憶のある方、教えて下さい。
光テレビの無料キャンペーンがあるので無料なので申し込んで見ました。 以前登録したときも無料だったけどろくなテレビがなかったので申し込みませんでした。 今回もやはり良い番組はありません。映画は吹き替えする予算すらない無名の聞いたことがない映画ばかりで見る気がしません。 細かい低予算番組が多く、地上はデジタルのような有名人が余り出ていない番組が多く、余り見る気がしない感じです。 皆さんは光テレビみてますか、どのような印象持ってますか？ご意見よろしくお願いします。
今回初めてアメリカに行きます。今まで会場でテレビ番組見たこともありません。 LAで1度番組を見に行きたいのですが、特にアメリカンアイドルを見に行きたいです。前もって応募しないといけませんか？それとも何処かでチケット配ってますでしょうか？ 他の番組も同じ様な感じでしょうか？お薦めあれば教えて下さい。 後、有料とかでしたら平均の値段も教えて下さい。 宜しくお願いします。
昨日か今日のNHKのニュースで本日から東京スカイツリーの天カメ(局によってはお天気カメラまたは情報カメラ)の映像を運用すると伝えていました。その時は東京スカイツリーからの夜景が映っていたと思います。 NHKに東京スカイツリーのカメラがあることはわかりましたが民放はどこが設置しているかわかりますか？ 根拠となるソースがあればお願いします。
どんな内容だったんですか？ 内容を検索したいけどこういうのは人のブログばっかりひっかかります。 知らない一般人のブログを見るのが苦手なのでできれば どんな内容だったか、さらっとでいいので説明していただけると幸いです。
家族がＮＨＫの海外ドラマ「イ・サン」を見ています。 このドラマを見た知識で韓国の歴史や文化を語ってくるのですが（正直、辟易しています）、このドラマはどの程度史実に基づいた内容になっているのでしょうか？ お分かりになる方がいましたらよろしくお願いします。
明日か明後日にＮＨＫ？で放送される春風亭 昇太のお城の番組がやると聞いたので、ネットでテレビ番組表とＮＨＫ、春風亭 昇太のＨＰを見たのですがどうしても見つかりません。 ご存じでしたら、放送時間と日程を教えて貰えませんか？お城についてのテレビ番組で、春風亭さんがナビゲート？する番組らしいです。宜しくお願いします。
youtubeを見ていたら、Discovery Channelで放送された、拷問処刑具の歴史に関する "Machines of Malice" という番組を見つけました。 これは日本では放送されたのでしょうか。このシリーズはDVDで入手可能でしょうか。 ご存知の方、ご教示ください。
滋賀県大津市在住です。先程、大阪市議会が今日から始まったと聞きました。どこかで見られる方法、聴ける手段がありましたら、教えてください。UHFは琵琶湖放送とKBS京都のみです。
福岡でゴッドタンというテレビ番組は放送されていますか？ もし放送されていて再放送なら東京と何週遅れかも教えてください。 回答よろしくお願いします
今年からF1グランプリが、フジテレビの地上デジタル放送では、見られなくなるようなのですが、フレッツ光の契約で、ノートパソコンを使っています。 貧乏だから、テレビは、ブラウン管にチューナーを付けて見てます。 この状態で、一番安くF1グランプリが、見られる方法を教えてください。お願いいたします。
イギリスで以前暮らしていた時に私の子どもがBBCの子ども番組を大好きだったのですが、日本に戻った今、それらの番組が見れたらいいなと思っています。DVD以外で、イギリスやアメリカの子ど番組を視聴するにはどのようにすればよいか、詳しい方教えてください。特に、BBCの子ども番組の視聴方法について知りたいです。どうぞよろしくお願い致します。
こんいちは。昔は児童ポルノという概念はありませんでしたが、「猥褻」という思想はありました。それは性的な刺激を与えるかが判断基準でした、それで、18歳未満の人が見てもいいものは一般向けとして、テレビで放映することができ、18歳未満の人が見てはいけなくとも合法的なものは成人向け、そして最後に非合法なものです。 　しかし、児童ポルノ法ができてから少し奇妙なことが起きました。 というのは、過去にテレビで放映されたもので、これまでポルノとは無縁だったものの中に、児童ポルノに抵触しかねない映像が含まれていることです。つまり、成人向けの範疇を飛び越えていきなり児童ポルノ扱いさうるものが含まれているということです。 そこで質問です。過去のテレビ番組から児童の裸の映像が含まれる画像がキャプチャーされ投稿されて、それが摘発された場合、テレビ局はどのように報道するものでしょうか？　まさか、 「とあるサイトで児童の裸画像を投稿した男が逮捕されました。その問題になった画像とは 19○○年、△月、▲日、▼時、　***という番組で放映されたシーンから録画されたものです。」 とか、報道するんでしょうか？　 また、とある児童ポルノのサイトが摘発されて、そのサイト名を明かすと、そのサイトは閉鎖されても 少し上手に検索しキャッシュを辿れば容易に児童ポルノの画像に行き着ける場合なんかでも、そのサイトの名前は公表するんでしょうか？　
過去の(例えば２，３日前の)テレビ番組表ってどこかで見れますか？ 予約録画の失敗に翌日になって気が付いて、実は放送予定が変更になったのかそれとも録画に失敗したのかを確認できなくて悩んでいます。 この間「神様の女房」の3回目だけ録画に失敗したみたいですが、なぜ失敗したのかも分からないし、う～～っ、って感じです・・・
1999年7の月、空から恐怖の大王が降ってくるだか、降りてくるだかの予言がありました。これはまぁどうとでもとれるような事を言ったのか？勝手に言ってただけなのかは、わかりませんが、東北沖大震災と、その後の放射能漏れ汚染事故を、予言した人はいるのでしょうか？居たら、かなり凄いですよね？
昨日TVでアバターを見ました！ 主人公がアバターになった理由はなんなんでしょうか？ 人間の遠隔操作であることを隠して原住民を説得するわけでも無かったですよね？ あとアバターを見た感想も教えて欲しいです！ 私は３Dで見たかったのに見れなかったので魅力半減な感じですｗ ストーリーは普通ですけど映像は綺麗でゲームみたいでしたね… アバターについて教えてください（´・ω・｀）
ちちんぷいぷいの時間は分かるのですが、ロザンの道案内のコーナーは具体的に何時何分頃～何時何分までの放送か分かる方いましたら教えて頂きたく思います(>_<) よろしくお願い致しますm(._.)m
正式と言うか、 ちゃんとした場面で、相手に謝る場合、 「ごめんなさい」 っと言うのは、おかしくは無いのでしょうか？ 「申し訳ありません」 が、正しいので無いでしょうか？ 昨日、某番組で、不適切な発言と言って、最後に、 「ごめんなさい」 って、おっしゃったんですが、正しいのか疑問になりました。 詳しい方、教えて下さい。
タイトルのままです。 ２回以上放送された場合は再放送といえますが、初めて流される番組は「何」放送と言うのでしょうか? 業界用語でもいいのでご存知の方のお答えお待ちしております。
何故NHKの番組の場合、15分、30分、45分と区切れが良いのでしょうか。 CMが無いからでしょうか。CMが無い変わりに国民の受信料で賄うとか。 よくわかりません。 ご存知の方がいらっしゃいましたらご投稿お願いします
テレビ東京の「ちょこっといいこと」という番組の2012年2月3日放送分で紹介された 「小肥羊」で満喫コースを半額で利用したいのですが、 合言葉を聞き逃してしまいましたので教えてください。
以前はコンビニで、よくテレビジョンや、テレビガイドを購入していました。最近ｗｅｂでもある事を知り、活用しています。先日まで Yahoo tv-Gガイドを利用していましたが、webザテレビジョンに変更しました。Yahoo tv-Gは選局出来るのですが、webザテレビジョンはそのようにはなっていないようです。地域選択のみなのですが、真ん中あたりに "テレビ大阪"があります。当方、湖西地域で、比叡山の麓に住んでいて、昔からKBS京都なども、見づらい状況でしたので、テレビ大阪などもっての他で、映る訳がないのですが、ひょっとして湖東や湖南の地域の方は "テレビ大阪"が見られるのでしょうか？かなり限定した地域問題で、申し訳ありません。教えて下さい。
Wikipediaで、テレビ番組に関する記事を見ると、スポンサーの記述を控えるよう呼びかけている事がしばしばあります。 スポンサーを書くと、どのような問題が起こるからですか？
ＮＨＫ　ＢＳ歴史館の　エンディングテーマ曲の　曲名と歌手を教えて下さい。
ＴＢＳ系のサンデー・ジャポンで、タレントの岡本夏生が登場する際に一瞬流れるＢＧＭはなんという曲なんでしょうか。 荻野目洋子のダンシング・ヒーローみたいにも聞こえますが、ちょっと違うかなとも思います。 それとも番組オリジナルでしょうか。
平日２１：５５くらいから放送している天気予報のオープニングで、ブタが”ぶひ、ぶひ、ぶひひ”と言っているのですが、このブタは何者なのでしょうか？（何かのアニメ？） すごく気になります。 よろしくお願いします。
2011年10月16日のTV番組の「ほこ×たて」対決で 「どんな金属にも穴を開けることができるドリルVS絶対に穴の開かない金属」で、 OSGのドリル側が、日本タングステンの方を出迎えに来てた車ＬＳ600でしたよね 迎えに来たときは右側ハンドルだったのに、途中車内から車外に見えるＯＳＧ会社案内図の場面の時 左ハンドルになってましたよね 到着時は右ハンドル 気づいた方いますか？ あれってなぜ？ ここ最近、福岡のほうで再放送されてましたので見てたのですが間違いないように思えるのですけど・・
大好きな麻雀番組なのですが、 三倍満級のどでかい手で、プロ雀士ってすごいなぁと 何度も録画した映像を見ていたら、おかしな点を見つけました。 麻雀番組ですと、最後に上がり手と役名、点数が映像として流されると思います。 例えば、 清一色　対々和　三暗刻　ドラ２ 24000点 その上がり手画像 が放送されますよね。 その際に、画面の中には捨て牌も映るのですが、 その捨て牌の並びが1箇所だけおかしいのです。 具体的に言うと、番組中では捨て牌が ３萬８萬４ピン白４ピン　で上がっているにも関わらず、 上がり手画像に映っている捨て牌は ３萬８萬４ピン４ピン白　になっているのです。 イカサマ・ヤラセを放送しようと思えばいくらでもできる麻雀番組で この映像はものすごく違和感を覚えました。 （言い訳しようと思えば、上がり手は別撮りしていて、その別撮りした際に捨て牌の並べ方を間違えただけですと言い訳されれば、それでおしまいですが違和感は拭い去れません。しかもものすごいワクワクするでかい手だったので、実はテンパイまでいったが上がれませんでしたってのが事実の感がすごくしました。） こういう時ってどうすればいいのでしょうか？ やはりyoutubeにアップするのが一番効果的でしょうか？
Ｆ１の放送からフジテレビが撤退するらしく、地上波で見れなくなるそうですが、ＣＳなどの様にお金を払わずに、動画などで、今までの様にレースを見る方法はないものでしょうか。 結局　個別有料化という事ですか？
昨日（1/18）のテレビで　北海道物産展かなにかの特集で　うに丼の紹介をしていたそうです。 それに行きたいと　妹が騒いでいますが。。。 それがどこで　やっている催しものなのかも　分からず… 千葉県在住です。 たぶん関東圏での話だと思うのですが… もし　お解かりになる方　教えてください。 そのテレビの番組もわかないです。 たぶん　スーパーニュースだと思うんですが… 宜しくお願い致します。
先日、地デジ番組で録りダメしていた映画とかをディスクとかに 整理しようと思って下記の操作をしたところ、どうも不可解な現象が起きました。 あえて、録画機種は伏せますが、某ブルーレイHDDレコーダです。 そもそも他のあらゆるメーカーの機種でも起こるのか、 皆さんの見解も知りたいのですが、 もし、検証していただける方がいたら、結果を書いて頂けると嬉しいです。 では、現在皆さんの地デジのHDDレコーダーに ＜2010年12月12日放送：テレビ朝日系列、日曜洋画劇場＞ 【デイ・アフター 首都水没】 という映画が録画してあるという方は、 以下の操作をやってみて下さい。 「録画モードの変更」（容量変更的な機能になるかと） これをすると変換完了後、 この映画の録画データが破損する現象が起きませんでしょうか？ 自分のところでは、先頭約10数分のデータが残るだけで 残りが消え、元々10回可能だったコピー可能回数が いきなり1回の表示になってしまいました。 ちなみに同時に録画モード変更を行った別の番組は、 今まで通り、どれも何ともなく無事に変換できたのです。 なぜこのようなことが起きたのでしょうか？ 可能性としては、本作品を見て頂けると分かると思いますが、 内容が311を思い起こす可能性があるため、 放送局側が311以降に制限をかけた可能性ってないのでしょうか？ 奇妙なのは録画したデータにまで及ぶなんて話まであるのかってこと。 地デジの仕組みに詳しい方、いらっしゃいませんか？ 仮にユーザーの過去に録画したデータにまで及ぶとすれば、 誰が何を録画していて、今何の録画データを見ているか、とかまで ＜どこかの誰か＞に把握されているという可能性まであるのでしょうか？ そもそもB-CASカードを挿さないと見れない地デジ。 これは１枚１枚ID管理されていることを考えると…。 皆さんはその辺りどう感じますか？
フレッツテレビが千葉市内向けにデジアナ変換しているチャンネルと放映局の一覧表はどこかにないでしょうか。 あるいは、ご存じの方がいらっしゃいましたら、直接お教えくださってもかまいません。 フレッツテレビにしてみたら、新聞の番組表には載っていないチャンネルで流れている番組があってちょっと不思議だったもので……。 ご存じの方がいらっしゃいましたら、どうかお教えください。
関東在住です。 今まで、水曜日の深夜、木曜日の早朝、1時55分、TBSで放送されいたロケみつを楽しみにしていたのですが、先週久しぶりに見ようと思ったら放送されていませんでした。ググっても本家、関西のテレビ局のHPしか出てこず、放送終了してしまったのかと不安です。 放送時間が変更になったのなら、関東では何曜日の何時か教えてください。
前半の小人のコントなのですが、体はどのようになっているのでしょうか？ どこがどう繋がっているのかがよくわかりません。
おかしいですか？ 彼は東洋のルイ14世のような人でした。 彼はまさに国家そのものだったのです。 日本と韓国でアイドルデビューしたのをきっかけに、 核問題や拉致問題と言った派手なパフォーマンスで世界的な反響を呼び、 ビートルズやマイケル・ジャクソン、レディ・ガガにも劣らぬスーパースターになりました。 彼はアジアの一番星なのです。 みなさんもそう思いませんか？
さっき金曜ロードショーでベンジャミン・バトンを見ました！ でもラストシーンがちょっとおかしかったと思います。 地下室みたいなところにアナログの大時計があって、 洪水が室内に流入し始めたら、 時計の針が逆回転するところでブラックフェードアウトでした… なんだか中途半端でよく意味がわからなかったんですが、 この放送はノーカットじゃないのでしょうか？ あの時計の意味はなんだったのでしょうか？ ひょっとしてあの続きがあるのでしょうか？ もし３．１１の災害に配慮して大切な映画作品のラストシーンをカットしたのなら、 映画好きとしてはめっちゃくちゃ腹立たしいです！（怒） ベンジャミン・バトンのラストシーンについて教えてください(｀・ω・´)
紅白歌合戦　2011　でAKB４８が出ていましたがインターネットで曲順を見ると 紅白2011　AKB48スペシャルMIX　～がんばろう日本～ になっているんですがAKB48が歌った歌が分かる方いますか？ 分かる方、教えてください
こんにちは。 最近、ほとんどＮＨＫしか見ていないのですが、 一般の女性でインタビューを受けて映るのは、見た目綺麗な女性が多い気がします。 子どももどっちかと言えば可愛いタイプ。 あえて、綺麗・可愛い女性を撮ってるんでしょうか？ そうでもない人だとネットで画像を晒されたりするからでしょうか？ 単なるカメラマンかプロデューサーの好み？ 絵的に良いから？ インタビューに綺麗な女性が多いのは何故でしょうか？
