先日、元カレの奥様と名乗る方からメールが届きました。 二人とも別れてから数年後に他の人と結婚し、連絡も10年以上、取っていませんでしたが、数年前のある日、偶然に再会し、互いの近況報告をし合い、連絡先を交換しました。 それでも、また、連絡を取らないままに月日は流れ、突然、奥様からメールで彼が亡くなったとの知らせが届いたのです。 「生前は主人が大変お世話になり、ありがとうございました。」と書かれていたのですが、付き合っていたのは彼が奥様と知り合う随分前の話だし、何と返事をして良いものかと考えあぐねています。 変な誤解を招くことなく、簡単なお悔やみのメールをお送りしたいのですが、どのように書けば良いでしょうか。 皆様のお知恵をお貸しください。 よろしくお願いいたします。
彼とのメールのやり取りで 彼what are you doing?私Nothing 彼HOME？ 私Yes と答えた所こんな文章がきました。 “You are not texting nothing ” そしてText later!!!と言われメールが途切れました。 彼は何て言ってるのでしょうか？ 解りそうで…解らなくて… 文章から彼は怒っているのでしょうか？
彼氏とのメールのやりとりで I send congratulations I'm so prond of you I want a hog youときました。hogって豚ですよね？ hugにしたとして意味はなりたちますか？何て言ってるのでしょ？hugと勘違いして返事はBig hug and many kiss youといいました。この返事も合っているのか不安です。 hugの場合の返事はどう返せばいいですか？
I say a little prayer for you.　手紙の最後に書き添えると、どんな意味を持ちますか？
彼とのメールのやり取り 私がI promise ○○○（彼の名前）only 彼はDon't promise　You could change mindset と返事がきました。えっと彼の心が変わったのでしょうか？それとも私の心をかえろってこと？ どうか意味教えてください
先週、彼の実家に泊まりで（3泊4日）行っていました。 熊本なので片づけのお手伝いをしに行ったのですがとても親切にして下さいました。 彼の実家に行くのはこれで2回目なのですがお礼の手紙を書こうと思います。 しかし文章が思いつきません。 というか文章のマナーが分からない為どういう風に書けばいいのか分かりません。 ・まだ余震がある中、彼のご両親はいつでも外に出られるようにとブランケットでリビングに寝ているのに私達には布団を用意してくださったこと。 ・彼のご両親も被災者なのに私を喜ばせようと最高のおもてなしをしてくださったこと。 ・お手伝いをしに行ったのに余り役にたてなかったかな？ということ。 ・これからも余震が続くけどどうやって励ましの内容を書いたらいいのか。 を絶対に書きたいと思っています。 全く文章力がない私に教えていただければ！と思います。 よろしくお願い致します。
保管するにはどのようにするのでしょうか ゴムで束ねていたらハガキにくっついてしまい、文字が悲惨なことに なってしまいます、ゴムは勝手にとけてしまうのでしょうか。 保管しなくても安心できる世の中ではないのは、年金問題なので 証明されています。 宜しくお願いします。
みなさんは、おばあちゃん孝行でどんなことをしましたか？ 離れていてもできることを教えてください。 あと、まだ高校生なので、あまりお金のかかることはできません。
ファンレターを送りたいのですが、返信用のハガキで止まっています。 普通のハガキを封筒にいれて送っても返事って来ますか？ 往復ハガキじゃないとダメですか？ あと、切手は幾らぐらいですか？　　
いろいろと事情があって連絡が取れなくなった県外の友人を探すためガソリンスタンドでバイトしていたのでその県内のガソリンスタンド宛にひたすら手紙を書こうと思います。 きちんとした文で書いたほうが良いとは思うのですが私は今高校生で手紙を書くこと自体があまりなくどう書いたらいいのかわかりわせん。 どなたか教えてください。 また私のメアドや住所はその店に友人がいるかわからないので書きたくないです。 〇〇県に住んでる✖︎✖︎です。というふうに本人のみわかるように書きたいのですが失礼でしょうか？
私用の手紙、例えば有名人へのファンレター等の手紙の場合なのですが、自分の名前を本名ではなくペンネームで書く場合なのですが、横書き用の便せんに手書きで書く際に、最後にペンネームの名前を書く際に、例えばペンネームが「メダカ」の場合に、「ペンネーム　メダカ」というように「ペンネーム」の表記そのものを全文書いた方が良いのでしょうか。それともペンネームの略語である「PN」を使い「PN　メダカ」と書いた方が良いのでしょうか。受け取る相手が自分より目上の人(有名人へのファンレター等)の場合は「ペンネーム」と表記し、友人や後輩など自分と同等あるいは目下の人には「ペンネーム」と書いても良いし「PN」と略しても失礼に当たらないという事になるのでしょうか。それとも目上・目下は関係なく、「ペンネーム」と書くとダサいので「PN」と略語を表記した方が良いのでしょうか。 もちろん絶対的な基準はないと思いますが、回答者様は手紙等でペンネームを使う場合には、「ペンネーム」と表記しますか？それとも「PN」と略語で表記しますか？御回答お願いします。 ちなみに略語の場合、「PN」「P.N」「P.N.」の3通りの書き方があります。つまりピリオド無しの書き方とピリオドが1つの書き方とピリオドが2つの書き方があります。この3種類の内どれを使った方が良いのでしょうか。併せて御回答お願いします。
ビジネス文書ではなく、私用の手紙、つまり有名人へのファンレターや友人への手紙の場合なのですが、横書き用の便せんに手書きで書く際に、最後に自分の名前を書きますが、その際、単に名前だけを書いた方が良いのでしょうか。例えば山田太郎という名前の場合、「・氏名：山田太郎」や「・氏名／山田太郎」のように「・氏名：」ないし「・氏名／」も書いた方が良いのでしょうか。ビジネス文書の場合で特にWordで書く場合は「・氏名：」「・氏名／」と書いた方が見栄えがよく分かり易いと思うのですが、ビジネス用ではない手書きの手紙で特に「：」や「／」と手書きで書くのはダサい感じもするので迷います。ビジネス用ではない手紙かつ手書きの場合は「・氏名」は書いても「：」や「／」は書かない方が良いでしょうか。もちろん絶対的な基準はないと思いますが、回答者様は「手書きの場合に」有名人へのファンレターや友人への手紙では、ご自身の名前を書く場合に「・氏名」や「：」や「／」を書きますか？御回答お願いします。
祖父が91歳のお誕生日をまもなく迎えます。英語が好きな祖父に英語で誕生日メッセージを送りたいのですが良い言葉が思い浮かびません。アドバイスをお願いします
ビジネス文書ではなく、有名人へのファンレターや友人への手紙の場合なのですが、横書き用の便せんに手書きで書く際に、最後に手紙を書いた年月日を書きますが、その年月日には下線を引いた方が良いのでしょうか。それとも引かない方が良いのでしょうか。それともどちらでも良いのでしょうか。私としては、読む側が「いつ書かれた手紙なのか分かり易い」という観点では引いた方が良いと思うのですが、手書きの年月日に定規で下線を引くのもダサい感じもするので迷います。もちろん「引いたから悪い」「引かないから悪い」という絶対的な基準はないと思いますが、手紙の年月日に下線を引くべきか引くべきでないか教えて下さい。回答者様は有名人へのファンレターや友人への手紙の場合に、年月日に下線を引いていますか？ちなみにビジネス文書としての手紙の場合は、手書き・Wordの場合問わず年月日に下線を引いた方が良いのでしょうか。併せて御回答お願いします。初歩的な質問ですみませんが、どうか広い心でご回答いただけると助かります。
先日、お世話になっている目上の人からお手紙をいただきました。嬉しくて何度もなんども見ました。電車の移動中も見ていました。で、バックに入れたのに帰ったらありませんでした。お返事もしなければいけないのにできません。しかもその落とした手紙がその人の元へ帰ってきたらとおもうと嘔吐するぐらい心が痛みます。(私に帰ってくることはないでしょうか。)駅にも捜索していただくよう頼みました。どうしていいかわからず、とりあえず、メールでその人へお礼をし、今も絶対にないとわかっているけど部屋の中をくまなく探しています。私はどうすべきでしょうか。本当に後悔して泣きそうです。しかもその人と私の住所が書かれているのに、、、、悪用という可能性も。。
ピアノを習っていた恩師から久しぶりに電話で連絡があり、あさって先生の自宅でお昼にお料理を頂くことになりました。電話で、近くのケーキ屋がその日はお休みだけど、前の日に買ってても大丈夫か！笑 と言われて いやそんなケーキまで結構ですとお伝えしてケーキも買っとくから～と言われて終わったのですが… やっぱりここは私が買っていくべきだと思い、先生に「買っていきます」とメールで書きたいのですが、どのように書くと失礼のない文になりますか？ 「買っていく」と断言するより、一度 買っていきましょうか？と伺ったほうが良いでしょうか？
日本語の表現で教えて下さい。 自営で店をやっています。チラシに自分の店を紹介するのに「お店」と書きました。 自分の店に「お」を付けるのはおかしいと思いつつ、やわらかい表現になると思い「お店」としました。すると店の他の者が「自分の店に「お」をつけるのはおかしい」と言い出しました。 文法的（常識的）にやはり間違っているのでしょうか？ いろいろなところで自分の店を「お店」と表現しているのを見た記憶があるのですが。 ちなみに口頭で話すときは「店」と言います。 くだらない質問で恐縮ですが、どなたかご存知の方がおられましたらご教示のほどよろしくお願いします。
恩師の追悼集を発行します。原稿を依頼されましたが、メールで送りたいと考えています。 縦書き、横書きで送るべきか、悩んでいます。追悼集は縦書き、横書きどちらとも聞いておりません。この場合、縦、横どちらで送るのが、一般的でしょうか。 教えて下さい。
手紙の結びで，「末になりましたが…」というのを見つけました。私はこれまで，「末筆になりましたが…」を使っていましたが，この二つで使い分ける場合などがありますか？
理系大学生です。タイトル通りなのですが、大学の先生等、目上の人からの、「返信遅れてしまいごめんなさい。」というメールに関して、返信メールとしてなんと返せばいいのでしょうか。 「お気になさらないでください」は、かしこまりすぎな気がして、「こちらこそごめんなさい」は、こちらに特に非があるわけでもないので違う気がして、「とんでもないです」「とんでもございません」「とんでもありません」等は、ネットで検索してみたところ、文法的に間違っている、目上の人に使うには礼儀が悪い等の理由があるので、どのように返信すればよいのかがわかりません。一番ベストな返信メールを教えていただきたいと思っています。よろしくお願いいたします。
私は、手紙を書くのが好きです。 今のこの時代、メール、LINE、sns、Twitter等、簡単に友達と やり取りすることができますが、ポストに自分宛に お手紙が届いていると嬉しいものです。 そこで、文通を広めたいと思うのですが、 以前は、雑誌の中 等に載ってあったのですが、今はなかなか…。探せない。 そこで、安心に文通するには、どうしたらできるのか、文通友達を探せるのかを教えてもらいたいです。お願いします❤
最近、いろいろなところで「すげぇ」「すげぇ」という言葉を 耳にします。今までそれほど気にしていなかったのですが、 気を付けてみると、中年の女性でも「すげぇ」とつぶやいたりしています。 あまり大したことでもないのに乱用されているうえに、 どうも響きがきれいでないので、そろそろ 「すげぇ」の使い方は考え直した方がよいのではないでしょうか
契約書や何かの信書などで、漢字を一文字省く記入者がいますが これはどういう意図でこういう書き方なんでしょうか？ 例えば 哲夫→哲 実人→実 幸田→庚
今頃個人情報が緩い頃の学校とかから私の昔の住所にしょうもないハガキや封筒手紙がきます。内容はカンパとか何の関係もないヤツに卒業生だから出してみたいなものです。邪魔です。受取拒否だと存在している事を教えてしまうから嫌です。郵便局用語で宛名～に～いません、みたいなのありましたよね？ こういう厚かましい馬鹿にわざわざ昔のアルバムとかで住所露呈しているの逆手に取って金せがんでくるのムカついてしょうがないです。だから、頑張ってもそこに誰もいませんよという事伝えたいです。どんな文言でしたっけ？受取拒否だと来年は受けてくれるかもとか期待しやがるからダメです
寒中見舞いを書くための可愛いポストカードを購入しました。 いざ書こうとしたところ、困ってしまいました。 というのも、裏面（住所を書く面）には中央に点線があり（それ以外に線は全くなし。郵便番号の□もなし）片側に住所、片側に文章を書くような形になっています。 ところが、表の可愛い絵は、例えば花がフレームのようにまぁるく書いてあり、その中央には文字が書けるスペースが大きくあるのです。 この場合、どう使ったら良いのか、、、表に書くとして、裏は片側空白で良いのか？それとも片側に自分の住所等を書くのか？ アイデア、アドバイスお願いします。
義父義母に出す年賀状の文面を考えてください。 今年とうとう、年賀はがきが一枚になりました。 印刷するのも面倒なので、万年筆で手書きで送りたいのですが、どのような文面がいいでしょうか？　謹賀新年とか印刷に頼ったレイアウトもおかしいと思うので、文面を考えていただけたら大変助かります。
これが物凄くストレスです。出したいのですが、出す人が一人もいないのです。男子校、男性だけの勤務先、身内も皆男性、姉は他界です。 おそらくこんなのは私一人だけでしょうが、他にもいらっしゃいますか？
お世話になります。 メッセージのやり取りで以下の様な文言の解釈はどうなりますか？ 「Hope to see you soon!」 直訳だと近いうちに会いたいです。 ということなんでしょうが、挨拶として儀礼的にまたお会いしたいです・・ こんな感じの解釈で良いのでしょうか？ やり取りの相手は台湾の女性です。
従業員3人の小さな会社です。 来年から、実両親が出したお店で働く為、退職する事となりました。 お店で働く前に、知り合いの所で事務の勉強がしたい為、退職後かけもちでパートとして入る事になりました。 その事について、知り合いの所でかけもちするにあたり、 何月から何月までパート希望。週何日希望などの文章を今の職場に提出したいのですが、希望を書くまでの最初の文を教えてほしいです。 退職届と一緒に提出したいと思っており、決まったら教えてと言われています。 忘れやすい人であること、正確に奥様にも伝えたい為、文章で渡したいのですが書き出しの文がわからず困っています。
遠方のおじへ、頼まれた農産物を発送します。 その農産物は私が仲介して送る形になるので 「農産物がおいしいと言ってもらえて、○○さんも喜んでいます。」みたいなことを入れつつ 「金額は○が何個で○円です。」「振込先」も記載せねばなりません。 振り込まれたお金は、私から農産物の販売元さんへ渡す形になります。 大変お世話になっているおじなので、堅苦し過ぎず、挨拶文として それでいて請求書も兼ねてしまうので、どのように書いていいか悩んでいます。 「○○おじさんへ　年内も余すところわずかとなりました。 ご無沙汰しておりますが、お変わりございませんでしょうか。」 この後が続かず困っています。 どなたかアドバイスを頂けるとありがたいです。
母がコンビニで喪中はがきが欲しいと 店員に言って買ってきたはがきは 普通の年賀はがきでした。 コンビニで売っていたような気がするのですが ご存じないでしょうか コンビニじゃないとすると何処で売ってますか。
長男の嫁です。 義父がなくなり喪中はがきを出すことに。 同居の義母は書を書かなくなって久しく、常に私が代筆しています。毎年の年賀状も家族連名で出しています。 さて、義母と主人の共通の親戚に喪中はがきを出す場合 どういう風に出せばいいでしょうか？ （１）亡くなったのは夫として義母の名で、亡くなったのは父として主人（私連名）の名で ２種類作成。同じ家に２種類届ける。 （２）亡くなったのは夫として　義母の名で（主人私連名で。主人の名の下に（長男）と付け加える）、１種類届ける。 （３）その他の方法
日本郵便のスマートレターを使い、郵便番号を含む宛名をタックシールに印刷して張り付け、スマートレターの郵便番号の赤い枠には何も書かないで送った場合、配達は遅くなるのでしょうか？
「店主敬白」と、「店員一同」を併記するのはおかしくないでしょうか？ 業務（店）で、定期的にある粗品を発送するのですが、その際、添え状に記す差出人が「店主敬白　店員一同」となっています（前任者から引き継いだ文面です）。 しかしよく考えたら店主は店員の一人ですよね？ 私の感覚なのかもしれませんが、「店主敬白」か「店員一同」のどちらかのみを記すべきではないかと思えてきました。 また、「敬白」はネットの情報によると最上級の敬語のようですが、添え状に使われている言葉は「前略」「草々」になっています（前任者から引き継いだ文面です）。 この部分を、もし「敬白」レベルに合わせるなら、「拝啓」「敬具」が適当でしょうか？
こんにちは。高校生です。 今度、学校のとある行事のため私は漫画式のパンフレットを作るとこになったのですが、タイトルの位置を何処にしていいのか分かりません。 友人に相談したところ「どこでもいい」などの答えしかくれなかったのですが、全校生徒が読むので、タイトルが読みにくい位置だったらどうしようと思いまして… 添付した画像のようなコマ割りの1ページで完結するタイプです。 回答よろしくお願いします。
喪中はがきを夫と連名で作るのですが、夫の名前が漢字1文字、私が2文字のため揃え方がわかりません。下揃えはないと思いますが、上で揃えるのか真ん中で揃えるのか悩んでいます。 上だとなんとなくバランスが悪いし、真ん中だと私の名前が上になるので・・ 普通はどうするものでしょうか？ 年賀状は横書きにするので悩んだことはないのです。
今年母が亡くなり、初めて喪中はがきを出すことになりました。そこで悩むのが、出す範囲でした。母は年賀状を出すほどの間柄の方は親戚だけでした。家族は私のみで、私は、友達、知人に送る予定です。それで親戚はどうなのかな？と思い、自分なりに調べると意味合いからして出してもよいもしくは出すべきという意見と身内なのだからお互い喪中ということで出さなくてもかまわないというのがあって、一体どっちにしたらよいのかとなってしまいました。 どっちかが正しいのでしょうか？もしくは、私の選択で決めてしまってもよいのでしょうか？今のところ年賀状を親戚も含めやりとりしてる方にと思っているのですが。
県庁宛に手紙を送りたいときは，細かい「係」まで書かないと自分が送りたいところに手紙は届かないのでしょうか。 例え別の「課」に送られたとしても，中身を見て「この中身なら別の課だな」というような判断はしてくれるのでしょうか。 わかりにくい文章で申し訳ありませんが，回答お願いいたします。
下記の文面をメッセージするために翻訳を助けてください。 「大会の成功おめでとうございます。」 「大会お疲れ様でした。今回は色々助けて頂きありがとう！お別れの挨拶も出来なくてすいませんでした。またお会いできるのを楽しみにしております。」 忙しいところ申し訳ありません。 是非、お助けください。
結婚10年の記念日に妻にメッセージカードを送りたいのですが、文才がなく、何を書いたらいいのかも思いつきません。自分の気持ちを自分の言葉で、というのはひとまず置いておいて、メッセージの案文、あるいは紹介しているサイト等を教えてください。
私の息子がサッカーの強豪校である大阪から親元を離れ、寮生活をしながら関東の高校で頑張っています。いよいよ高校サッカー選手権が近づいてきたという事で、この週末に関係者総動員の壮行会が催される事になり私も参加するのですが、息子がチーム全体のキャプテンをつとめてることもあり、保護者代表で選手たちへの激励のスピーチをしてくれとの依頼を受けました 皆の心に届き、選手たちのテンションをあげれる様な、保護者としてのスピーチが出来ればと思うのですが… あまり人前でスピーチする機会などなく、どんな内容にすれば心を揺さぶれる感動的なスピーチになるか、悪戦苦闘中です。 どなたかアドバイスや参考になるスピーチの事例などを教えて頂けないでしょうか？ 宜しくお願いします！
　夏休みを利用して市役所のインターンシップに行きました。 　無事(？)終了し、お礼状を書く事になったのですが、パソコンのワープロで書いてはダメなのでしょうか？ 　無論、手書きで書けるならばそれに越したことはないのですが、このような質問をしてしまうぐらいに字が汚い、というか字のバランスが悪いのです。 　以前に、自分としては極力丁寧に書いたつもりだったのですが、先生に「お前はもう少しゆっくり丁寧に字を書け」と言われたことがあります…
ちょっと早いですが 今、年賀状ソフト「筆ぐるめ」を使っています。 ２年分の干支のみ選んで印刷するだけで 簡単なのですが その後の干支は、絵を貼り合わせたりと編集・加工しないといけません。 １２年間分の干支がちゃんと入って 簡単に年賀状ができるのもはありませんか？ ２年毎に更新が面倒です。 いいもの・いい方法があれば 教えてください。質問の内容を書いてください
もし、売ってもいいなと思ったら是非譲ってください を丁寧語にするとどうなりますか？
私はあなたの誕生日を毎回祝えて本当に嬉しく思ってるよ！ 学校はどうですか？私は来年3月に卒業するので就職活動をしています！ お互い頑張ろうね！ あなたと会ってもう4年が経つね！早くてびっくりです。また皆んなに会いたいな！ プレゼントは扇子やネイルなどを入れてます。気に入ってくれるとうれしい。 あなたにとって素敵な一年になりますように！
これまで相談に乗っていながら、友達の好きな人を平気で横取りするような人、行動を「〇〇な人」「〇〇な行動」と表現するとしたらどんな言葉が適しているでしょうか？ 無神経、非道などが浮かびましたが、どうもしっくりきません。
ゴールデンウィークに彼が実家に 帰った際に向こうのお母様から 私にお土産にお菓子をもらいました！ お盆も彼が実家に帰るので、 沖縄に行った時に買ったお土産と 手紙を渡してもらおうと思っています。 まだご両親には会ったことがなく、 お正月においでと彼のご両親から 誘っていただいたので、行くつもりです。 そのための手紙の文章が 難しく、一応考えては見たのですが 添削してもらいたいです(*_*) よろしくお願いします！！ 拝啓 残暑お見舞い申し上げます。 まだまだ暑い日が続きますが、 いかがお過ごしでしょうか？ この間はお心遣いいただきありがとう ございました。 とても美味しく頂きました。 6月に沖縄へ行った時のお土産を 今回手紙と共に送らせていただきました。 お口に合いましたら幸いです。 この先の文章が分からないんです。 彼のご両親からお正月の誘いを 受けたことのですがそれに対して 嬉しいという気持ちと その時は泊まらせていただくので その感謝の気持ちを伝えたいんですが、 どうしたらいいですか？(*_*)
こんにちは！！お世話になります。 それ程困っているわけではありませんがラジオ等で 少し気になったことがありどなたか教えて頂きませ んでしょうか？ 「元気で過ごしてください」と「元気にお過ごしく ださい」とはどの様な使い分けをするのでしょうか？ 「で」と「に」の使い方がよく判りません。 宜しくお願いします。
毎年年賀状を出すと返事が来ていた小学校の先生から２年ほど前から返事が来なくなりました。 当時から既におばあちゃん先生ではあったのでもしかしたら亡くなったのでは…という考えがよぎるのですが、そういう場合、送った手紙はどう処理されているのでしょうか？ 住所不明で返って来ないということは身内が受け取っているのかなとは思うのですが… たとえば、結婚もせず、子供もいなく、兄弟もいない人の場合、亡くなった後届いた手紙は郵便局でどういう処理をされるのでしょうか？ よろしくおねがいいたします。
熊本県にある、赤崎郵便を利用したいのですが、手紙を書く際、便箋は自分が持っている物でも良いのか知りたいです。携帯で、便箋をダウンロードをしてみましたが 、繋ぎ方が分からず、できません。 それから、封筒の中に、写真等も入れても良いのかも知りたいです。 また、82円切手も同封した方が良いのかも教えて頂けると、助かります。 お願いします。
前にテレビで紹介された、日本で一番遠いポストの住所を教えてほしいです。〔以前、確か小学校だったらしく、今は、ポストだけ残っているらしい。〕そして回収された手紙を地域のボランティアの方々が、シャッフルさせ、自分の所には、別の人の手紙が届くというものです。私も、是非ともやってみたいので、ポストの住所を教えてもらいませんか？宜しくお願いします。
梅雨明けくらいから 暑中見舞いの文言を知人に送るつもりですが 「暑中見舞い申し上げます　お体を大事にしてください」 の文言は　文章的に変ですか？
久しく疎遠になっている同性の友人の夢を数日連続で見ました。気になるのですが、電話では性急過ぎるかと思い時期的に不自然でないかと思い、暑中見舞いはがきを出してみようと思いつきました。 元気でいれば安心できるので、その程度に軽く受け止めてもらえるような書き出しを思いつきません。 アドバイスをお願いします。
今月初旬に亡くなった愛犬がお世話になっていた動物病院から２日前に献花が届きました。 実は、３日前は愛犬の診察予定日だったので、その日に菓子折りを持って亡くなった報告を兼ねてお礼に伺ったところ翌日に献花が届きました。 そこで、献花を頂いたお礼をしたいと思っているのですが、１度菓子折りももってお礼に伺っているため、また再度伺ってはしつこいような気がしまして、手紙を書いてお礼を言おうと思っているのですが、どのように手紙を書いたら良いのかわかりません。 マナーとしてこの際の宛名は動物病院宛か院長先生宛どちらが宜しいでしょうか？ また横書きか縦書きどちらが良いでしょうか？ 手紙と一緒に、祭壇の写真も一緒に同封しようか考えているのですが、それはやりすぎでしょうか？（愛犬の元気だった頃の写真が祭壇に飾ってあるので） 乱文ですみませんが、ご教授よろしくお願いいたします。
先日、私を除く親戚4組に、不動産の相続放棄の手続きに同意してもらい、登記申請を済ませました。(遺産分割協議書に署名押印をもらいました。) 当初は、はんこ代が発生すると言う事を踏まえておりましたが、親戚側も全くこちらと同じ状況であることがわかり、それならお互い様なので揉めずに手続きしましょう、と言う事になりました。 同じ状況とは、お互い所有している不動産の名義が、(私から見て)同じ祖父の名義である、と言う事です。本来でしたら私の母が取りまとめるはずでしたが、体調を崩しているため娘の私が動いております。 この度、無事に手続きを終えたので、叔母2人と別世帯に住んでいる叔母の子供たち2人に、お礼をしようと思っております。 書類を揃えてくれたり、色々と尽力してもらったので、はんこ代は無しであっても菓子折りは渡そうかなと。 その際、お礼状を添えたいのですが、そこにお返し不要の一文を入れたいと考えております。 いずれは叔母側の相続放棄を、今度は私側も同意するのだから、今回はお菓子くらい気軽に受け取って下さいね、と言う気持ちを伝えられればいいなぁと思っています。 特に、叔母の子供たち(私から見たイトコ)はそんなに大変な動きをしたわけではないので、逆に気を使われてしまうかなぁと気になり、お返し不要を上手く伝える言い方はないかなと考えております。 母と叔母2人は、遠方に住んでいるせいか、それほどの付き合いはありません。 特にイトコたちとは、私だけでなく母も本当に疎遠でしたし。 叔母と同居ならまだしも、イトコたちにも別便で送るつもりでいるので、気楽にお返し不要ですよと言うのは難しいので…。 どんな言い方があるか、参考意見でも構いませんのでご意見頂けますでしょうか。 宜しくお願い致します。
皆さんのお知恵拝借します ２年前実兄が病気で死亡。年賀状交換している方々にすぐにでも通知すれば良かったのですが遅くなりすぎてしまいました。 暑中見舞いの季節になりましたのでかもめーるはがきを利用して今年兄宛に年賀状出して頂いた方々に通知しようと思っておりますがよい文面が思いつきません。よい文面教えてくださいよろしくお願いします。 通知したいのは兄の年賀状交換のみの方々です (1)実兄享年６７歳　急病にて死亡２年経過 (2)独身（婚歴なし） (3)今月の三回忌の法事後に通知したい
手紙の書き方で、相手の持っている土地を譲っていただきたいという内容の手紙を書きたいです。 取引というか交渉というか依頼というかになるかと思います。 どのように書けばいいでしょうか? 文例集のサイトなどありましたら教えてください。 よろしく、お願いいたします。
自宅の土地と畑、田んぼを売りに出しました。宅地は売れたのですが、宅地の横にある畑と田んぼが残ってしまいました。宅地からでないと車の乗り入れ等がしにくいため、できれば土地を購入していただいた方にまとめて買って欲しいと思っています。購入者の方は顔見知りの社長さんです。不動産屋さんと色々策を練ったのですがその方に買っていただけるのが一番安心でスムーズだということになりました。 そこでその方に宅地売買契約のお礼状を書き、そこに一文添えて残りの田畑の購入もご検討していただけるような手紙を書きたいのですがお礼状との繋げ方がうまくできません。 良ければ上手な書き方をどなたか教えてください。 宜しくお願いします。
埼玉から鹿児島まで夏物衣類を封筒に入れて送りたいと考えています。 重さは300グラムくらいかと思います。A4くらいのの封筒に入りました。 そこで切手を貼って郵送したいと考えています。切手はいくら分貼ったらいいでしょうか？
自費出版した本を幅広く読んでもらうために、学校関連に送りたいのですが 宛先は「〇〇学校御中」でよいのでしょうか？ あと、中に簡単なお手紙を同封したいのですが、簡単な文例を教えて下さい。
今現在お付き合いしている彼氏とは4年目になります。 彼の両親とは1、2回しかあったことありませんが、バレンタインやホワイトデーのやりとりはあります。 また昨年は母の日、父の日(メッセージ無し)ともに送りました。 今年は母の日、父の日ともにメッセージをつけて贈ろうと考えています。 以下のように書こうと考えていますが、何かおかしな点がありましたら、ご指摘お願いいたします。 前提 ・今年のホワイトデーに焼菓子を頂きました。 ・お花と一緒に焼菓子を送る予定です。 「 たいへんご無沙汰しておりますが、お変わりございませんか。 先日は焼き菓子をいただき、ありがとうございました。 ささやかなお返しですがお口に合えば幸いです。 ○○ ○○(自分の名前:フルネーム) 」 よろしくお願いいたします。
大学生です。メールでの日程調整について失礼がないかどうか心配なので、こちらで質問させていただきます。 先日、メールで教授に研究室訪問のアポをとりました。授業が入っている時間を伝えたうえで教授の都合をお聞きしたのですが、行き違いがあったらしく授業のある時間に来てほしいとの返信がありました。 ・こちらのメールがわかりづらかったことを謝る ・再度日程の調整をしてほしい この2つのことを伝えたいのですが、以下のような文面で失礼はないでしょうか。 その他にも書き添えておいた方がよいことなどありましたら、ご指摘をお願いします。 ご連絡ありがとうございます。 〇曜日の△限なのですが、その時間は講義がありお伺いすることができません。 メールが分かりづらかったようで、申し訳ありません。 できましたら、他の時間に変更していただきたいのですが、お願いできますでしょうか。 お手数をおかけいたしますが、よろしくお願いします。
お礼状の便箋の文末に記入する宛先は 特定の人物ではなく 封筒と同様に、 ⚪︎⚪︎信用金庫 ⚪︎⚪︎支店 御中でもおかしくないですか？！
信用金庫にOG訪問をさせて頂きました。 OG訪問ですが、会社見学と各業務の担当の方全員から お話を伺うことができました。 半日も滞在しており、次長さんとお話する機会が一番長かったです。 そこで宛先をOGの宛先ではなく 訪問支店先にしようと思っていますが 大丈夫でしょうか？！ 宛先には ◯◯信用金庫 ◯◯支店 御中 でよろしいでしょうか？！ また便箋の文末の部分の宛名はどのように すればいいでしょうか？！
連泊という文字ですが、レンパクかレンハクかどれが良いのか 教えて下さい、よろしくお願いします。
ここで回答した方に注意されました。 アパートの質問で文章を書いて最後に 空家は予約してる方もいないと言う事ですよね？と書いたら いないと言う事ですよね？とおちょくりまくる様な タメ語口では誰も相手をしないし無視されますよ～と帰って来ました。 ほかの文章も気をつけて書いたのですが 間違っているんでしょうか？
差出人が書かれていないはがきがきました。 消印が薄くて発信局名もわかりません。 化学的に濃くするとか、なんかの光線を当てるとかで 見えるようにする方法はないでしょうか。
どなたかお願いします。 私の働いている会社に、ある大学の先生（男性・准教授）あて（「○○社○○部気付○○先生」という宛名で）の封書が届きました。 上司に聞いてみましたが、差出人が何故に私どもの会社（○○社）に送ってきたのか心当たりはないそうです。 私どもの会社は、大学の先生等のお力をお借りすることも多いですが、私の部署は、その先生とはそれほど接点はないのです。 先生は有名な方なので、お名前や大学は、上司は存じ上げていましたが。 差出人は一般人のようです（先生とも面識がない可能性があります）。 上司の指示で、その封書を、一筆箋を添えて先生の在籍されている大学に転送することになりました。 その一筆箋の書き方と、封筒の宛名ですが、次のようではいかがでしょうか。 ネットで調べてみましたところ、侍史という言葉を封書の宛名に使ったら、文中の宛名も侍史にする、という書かれてありましたので、そのようにしてみました。 ご指導お願いいたします。 （縦書きの一筆箋) 「大変お世話になっております。 　先生あての封書が弊社あてに届きましたので、御許へ転送させて頂きます。 　お手数ですがよろしくご査収頂きますようお願い申し上げます。 　　平成○○年○月○日 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　○○株式会社　○○部　担当　○○ ○○大学　○○○○先生　侍史」 （封筒の宛名） 　　　　「○○大学　○○研究室　○○先生　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　侍史」
手紙の書き出しで、「お健やかにお過ごしのこととお慶び申し上げます」という書き出しは、病気をされたことを知っている方に宛てる手紙でも、使って良いものでしょうか？ なんとなく不自然に思い、質問させていただきました。 ご存知の方、ご回答よろしくお願いします。
今家系図を作っており、戸籍謄本？を見ています。 分からない所があるので教えてください。 全部出すのもなんなので苗字は省略してます。 前戸主養父：藤吉 戸主：七郎　養父藤吉養子 　　　　　　十郎三男入籍ス 養父：藤吉　亡養祖父善太郎養子 　　　　　　興右衛門二男入籍ス 妻：クン　直一郎妹吉佐衛門三女入籍ス 上の様な感じで記載があります、これを読みとくとどなりますか？ 善太郎の実の子供は興右衛門で、なぜか分からないが養子で孫の藤吉を養子にもらってる？ 藤吉の子供も不明だけど、とりあえず十郎の子供七郎を養子に貰ってる？ 藤吉から七郎に相続って記録はありました、藤吉は誰から相続されてるんでしょうか？善太郎？ あとクンなんですが、直一郎の妹の名前が吉佐衛門って事は無いですよね・・・？どういう意味なんでしょうか？
レターパック売ってない？？？？？？
可愛いレタ－セットなどは横書き便せん、横向き封筒のものがたくさんありますが、 シンプルな茶封筒は縦の封筒が多く使われているのはなぜでしょうか？ ビジネス文書も横書きが多くなったのに、なぜ封筒は縦なのでしょう？ 日本人として縦封筒に慣れているからでしょうか。 ふと疑問に思いましたので、みなさんのご意見を聞かせてください。
先日コンビニに落とし物をしてしまいコンビニに電話をかけたところあったためコンビニの方がしっかりと郵送してくださったのでお礼をしたいと思いますここで質問ですお礼状だけでいいのかそれともお礼の品を送った方がいいのか教えてください
いつも親切にご回答していただき、ありがとうございます。 今回も、ぜひお力をかしていただきたく、質問いたします。 昨年８月、父が亡くなりました。 元気だった父が、おととし６月、急に倒れ、その時に心臓が止まったため脳に酸素がいかなくなり、低酸素脳症になり、自分でご飯を食べたり（胃ろうをしました）、歩いたり、意思疎通ができなくなりました。要介護５です。倒れた時点で、お友達等に連絡しようかとも思ったんですが、その当時、まだ少し意思疎通できていた父が、お友達に、今の姿を見られることを嫌がっていて、そして、当時は少しリハビリもできていたこともあり、もう少し元気になったら連絡しようか・・と話していたら、どんどん状態が悪くなり、父のお友達にも連絡できないまま亡くなりました。 葬儀も、色々事情があり、家族葬で行ったため、お友達に連絡できていなく、今年のお正月に年賀状もたくさんいただいていると思うので、その方々に寒中見舞いとして、父が亡くなったことの報告、連絡が遅くなってしまったことのお詫びをしようと思っているのですが・・ うちの状況として、 (1)　母（父の配偶者）が、父が倒れたショックと看病疲れで精神的に病んでしまい、重度の 　　うつ病になってしまいましたＴ＿＿Ｔ今、母とコミュニケーションすることが 　　非常に難しい状況です。また、母は父が亡くなったことを知りません。 　 (2)　私は長女ですが、数年前から外国に住んでおり、実家には、父が倒れてから、 　　２～３ヶ月に一度、１週間～１０日間帰っています。 　　前回は昨年１０月に帰り、今回、１月に帰る予定にしており、その際に寒中見舞いを 　　出そうと思っています。 (3)　あと家族は弟（長男）がおりますが、大学生の時から、県外に出ており、 　　実家には住んでいません。（実家には１ヶ月に２回ほど帰ってくれているようです） 上記のような状況なんですが、寒中見舞いの中で、 【故人続柄】は【昨年八月】に６９歳にて永眠致しました・・・と書くところが あるのですが、うちの場合、上記のような場合でも、母にしたほうがいいんでしょうか。 母も、様子が急におかしくなってから入院をして、それから、友達との連絡ができてないと思うので、母の様子を知らない母のお友達もいらっしゃると思います。 この差出人を、病気で入院している母にしていいものか、私にしたほうがいいのか、長男である弟にしたほうがいいのか、悩んでおります。 ご回答よろしくお願いいたします。
年賀状　このところ毎年のように、隣の部屋の年賀状がうちの年賀状に混ざって届きます。 うち宛の年賀状100枚以上の、うしろに一緒にまとまって届きます。 （といっても隣のお宅に届く年賀状は10枚程度。） これで３回目。 うちの分譲集合住宅は特殊な構造で、その隣の部屋には、１階に下りて、別のエレベータに乗らないとならず隣なのに付き合いはありません。どんな人かも知りません。 仕方なく、オートロックの外に出て、隣の郵便受けに今日投函しました。 （１日に年賀状が来ないので不思議に思ったのではないでしょうか。） 腹立たしいのは郵便局です。 このような間違いをするということは、うちのも間違って届いているのかも。 郵便局に電話しましたが、はあ　すみません・・・。 どうしてここまで信頼できなくなったのでしょう。 郵政民営化で安い賃金のレベルが低い人が増えたからではないでしょうか。 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ もうひとつ　気になります。 これは集合住宅の住民たちです。（全員ではないでしょうが。） 自分のところの郵便物でないと、上に適当に投げてあるのです。 賃貸住宅のテキトーなレベルの人ならともかく、そこそこ値も張るマンションです。 私はそれ（投げられた郵便物）を見つけると、内側から。無理やりねじ込むか、外に回って、郵便受けを探して入れてあげます。 http://www.post.japanpost.jp/question/193.html (参考) 郵便法第42条(誤配達郵便物の処理)郵便物の誤配達を受けた者は、その郵便物にその旨を表示して郵便差出箱に差し入れ、又はその旨を会社に通知しなければならない。 ポストは駅まで行かねばなりません。 来てくれと言っても明日とか言われ面倒です。 郵便局は親切な人の善意に甘えるつもりなのでしょうか。 捨ててしまうわけにもいかず困っています。
変な質問になります。ガラス越しの風景は建物の大きなガラスが一枚ものではないので継ぎ目が縦線のように入ったものです。（この時期にその辺に行ったことはみんな知っています） その写真を年賀状に使うのは変でしょうか？もう一つは何にもないところでそのまま撮ったので邪魔なのものがない冬の風景です。冬に行ったことは皆知らないのでこれはいつ行ったんだと会社の人にはばれてしまうことにもなります。どちらの写真も好きなのですが、夏にいった写真を使う場合縦線が入ったように見える写真を使うのはどんなものなのかと思いまして質問してみました。
年賀状のソフトで無料でできて、裏面印刷が簡単にできるものありますか？ 干支が入れれる物がいいです。
・「〇〇様方」や「会社名」を入れたいのですが、住所欄に入れると下の位置になってしまいます。 　氏名欄以外に上の位置に入れる方法はあるのでしょうか？ ・宛先住所の位置よりも名前を上の方にする事が出来るでしょうか？ ・宛先の住所を四行（人）にできるでしょうか？ ・一覧表（横書き）の住所などの番地が漢字だと見にくいのですが、（一覧表だけ）数字にするにはどうしたら良いでしょうか？ どうぞ宜しくお願い致します！
Happy new year!のあとに、We wish you happiness～ と続けたいのですが、 2015を入れるとしたら、We wish you happiness in 2015.で合ってますか？
友人のお母様が１０か月前にお亡くなりになり 遅れて、ご仏前をおくるのですが、 メーーセージの言葉が思い浮かびません。 もうすでに友人とはお話はしてありますが、 なんとかいていいのやら・・・。 「お悔やみ申し上げます。 　ＯＯさん、力を落とさず元気でいてください。 　これをご仏前に添えてください。」 くらいの短い文を考えていましたが、 あまりにも短すぎるようなきもしています。 いかがなものでしょうか、教えてください。
タイトルどおりです。お知恵をお貸しください。 ・新年の挨拶 ・引越しをした。　 ・新しい家族（赤ちゃん）が増えた この３つを来年の年賀状に書きたいのですがどのような文章が適しているかお知恵をお貸しください。よろしくお願いします。
年賀状・喪中葉書を準備・出す時期となりました。 私は早目早目が基本です。 が、旦那はギリギリ…いや、過ぎてからでもOKタイプです。 そこで皆さんに聞きたいのです。 皆さんはいつの時期から準備をし、いつ出しますか？？？ ☆喪中の方に関しては、人の亡くなる時期でも変わるので、準備時期は一概には言えませんが、11月頃迄に亡くなった方が身内に居た場合………です。 その後に関しても余裕が有ったら、回答をお願いしたいです☆ 宜しくお願い致します。
私の夫の両親へ、お礼の手紙を書くことになりました。 私にとって義理の父・母となるわけですが、 この手紙の最後のところに名前を書く際、 名字は不要で下の名前だけでいいと思うのですが どうでしょうか。 （私は、別姓ではなく、夫の姓となっています） 解説されているサイトはありますでしょうか。 探しましたが見つかりませんでした。
町内で子供達の登校時に保護者が順番に旗持ちをしています。 その保護者の方に、ある所から品物を頂きました。 それを配るとき（配布は各家庭のポストに投函します）に案内文？を添えるのですが、なんて書いたらいいでしょうか？
　いつもお世話になっています。今回もよろしくお願いします。 　この度、友人には内緒で、その友人のご両親に、 私が手紙を差し上げることになったのですが、 ご両親の名前を知らないのです。 　友人に聞けば、簡単な話なのですが、 先ほど述べたように、その友人には内緒にしたいのです。 　この時、宛名はどのように書けば良いのでしょうか？ それともやはり、名前を知らない人に宛てて手紙を書くのは、 失礼にあたるのでしょうか？ 　どうかご教示お願いします。
閲覧 有り難うございます。 もうすぐ年賀状の季節です。中には喪中のため、すでに年始の挨拶状(年賀状)の辞退の葉書を出された方もいらっしゃると思います。 年賀状や喪中の葉書は、一度に多くの枚数を出します。その宛名書きを印刷で出来ないかと思っています。 スマホやタブレットで宛名が登録出来るアプリは有るのでしょうか？特にタブレットで宛名が登録出来るアプリを教えて下さい。 葉書の郵便番号欄のところに、宛先の郵便番号が入り、登録した住所が印刷出来るアプリを教えて下さい。
お世話になります。30代の独女です。 最愛の母が亡くなって来年で２年になります。 今、年賀状の準備をしているのですが どなたにまで出していい物か迷いに迷っています。 母の葬儀に参列して下さった方、お香典を送って下さった方にも 出して良い物でしょうか？ もしかしたら、もう母の事は忘れたいと言うか また母の死を思い出させてしまう様な気がして・・・ 出していい物か悩んでいます。 どなたにも今後お会いする事はないと思います。 でも年賀状は年に１回のご挨拶？なので出した方が良いでしょうか？ と言うか出しても良い物でしょうか？ 年賀状が届いたら返信する物ですよね。 なので先方にとって負担になってしまうでしょうか？ どんなコメントと言うか文章を書いて良いのかもわかりません。 もう母の事には触れない方が良いのでしょうか？ 私が元気である事を書けば良いでしょうか？ まだ10年と長く患っている精神の病気は治っていないので… 元気とは言い切れないのですが…心配させてしまうのも… 少しずつ良くなってきていると作業所のスタッフには言われました。 いきなりジャンプしようとしないで、一歩一歩コツコツ土台を作ろうと。 良い年をして情けないのですがマナー的な事がわかりません。 教えてください。よろしくお願いいたします。
喪中ハガキをもらったら… 先日、元同僚の年配の方から、喪中ハガキが届きました。 お母様が亡くなられたようです。 そして今日、その方から、最近どうしてる？というメールが届いたのですが、どう返信すればよいか…悩んでいます。 亡くなられたお母様のことは全く知らず、またその元同僚の方は私の親より年上で、でも気取らない仲ではあります。 こっちの近況を伝えた最後に、気を落とさないでね、とか、体大切にね、とか添えればいいでしょうか？ それか、お母様なくなって淋しいでしょうが…みたいな感じがいいでしょうか？ 全く喪中ハガキに触れないのもおかしいかな、と思ったり… よろしくお願いします。
実母が亡くなり喪中ハガキを出す必要があります。従妹や従妹の子供たちへは出す必要はないのでしょうか？親戚の中で出さなくてもよい範囲がわかりません。教えてください。
現在、大学一年生なのですが先日親戚からお小遣いをもらいました。 ちゃんとした手紙でお礼を言おうと思うのですが、もらってから2ヶ月もたってしまいどんな感じで書けばいいのかわかりません。 A4サイズの便箋2枚ギリギリいくくらいを考えています。 お礼が遅くなったこともふまえた手紙の文を教えてください。 参考にさせていただきます。
こちらの英文を日本語に訳していただきたいのですが、どなたか訳していただけませんか？ スマホの翻訳機能などを使ってみたのですが、直訳ばかりで意味がよくわかりません。 自分でもやってみたのですが、私の英語力では翻訳不可能でした… どなたか翻訳お願いします。 Great! Thanks for the information. We need a license for fishing and hunting here, but they are affordable and easy to acquire in USA. Do you have to worry about radiation from the meld down when eating the fish. Or do you catch and release only. By the way, we feel great sorrow for what happened to your country, and your people when the tsunami came a ashore.
今年の始め父親が亡くなり、 季節にもなってきたので 年賀欠礼を出そうと思っていた矢先、 毎年、年賀状をやり取りしている 以前務めていた会社の人から喪中のハガキが届きました。 こちらからも喪中ハガキを出すのが礼儀ということなので 同じように送ろうと思います。 ただ、喪中ハガキを頂いた旨の内容に悩んでいます。 (先方が喪中ハガキが届いてないのか、と心配させない様に) あと、通夜葬儀の時ではなかったのですが、 父親の兄の息子さんがお盆に来てくださり、 御霊前まで頂きました。 来てくださったとは言え、やはり 喪中のハガキは出そうと思うのですが お礼の内容を含めた年賀欠礼というのは大丈夫なのでしょうか? いずれにしても、良い文例が見つからずに困っています。
最近、よく使われる言葉 ○○がMAX（マックス）　 20代から30代　下手すると40代まで広がっています。 これがどうしても受け入れられません。 チョー　も嫌ですけどね。 この言葉を話す時点で、その人の程度を想像してしまいます。 （私は還暦前後の年齢のものです。） 横文字がやたらに混ざる日本語口語表現に憂いを感じています。
お世話になります☆彡 遠方で暮らしている義母宛の手紙の文面で悩んでいます 先日 義父が亡くなり お通夜と葬式には出席しました まだ ぼんやり途方に暮れていそうな姿を思い 今は一人で暮らしている義母に 手紙を書きたいと思いましたが 文面も なかなか浮かんで来ず困っています 書いてはいけない言葉など アドバイスいただけると嬉しいです よろしくお願いします
今年私の妻の母が亡くなりました。 賀状の代わりに喪中につきうんぬんの挨拶を送るにあたって 母の表現をどう書けばいいのか教えてください。 はがきは、妻と連名でだしたいと思います。 義母？母？
閲覧ありがとうございます。 初めて質問させていただきます。 先日、初めて彼のご家族にお会いし、食事をしました。 そのお礼状の宛名についての質問です。 まずお家にお邪魔し、その後食事に出かけました。 お父様にはお家でお会いしましたが、用事があったようで、食事には来られませんでした。 食事のお会計はお母様が持って下さったと思います。 （お母様は叔母様と話が弾み、私は帰る時間もありましたのでお先に失礼しました） 通常なら宛名は、 お父様の名前、御家族様 となるのでしょうが、お父様が食事に来られなかった事、お会計をして下さったのがお母様である事から、それで良いのか悩んでいます。 ご夫婦連名に、とも考えたのですが、彼の弟さんとお兄さんも一緒に食事をした為、連名にするとそのお二人を省いてしまっているようで… （ご夫婦連名➕御家族様、というのはおかしいですよね？） 長文で申し訳ないですが、宛名はお父様のお名前とお母様のお名前、どちらの方が良いかアドバイスお願いいたします。
ブリティッシュコロンビアに送るとき BCではなく、British Columbiaと書かないと駄目ですか？
このたび結婚が決まり、今は上司への報告を始めたところです。 彼の上司に結婚の報告と主賓の挨拶をお願いしたところ、相手のこと（私のこと）を何も知らないから少し教えてもらえるとスピーチしやすいと言われ、彼の上司にお手紙を書こうと思うのですが、いい例文がなかなか見つかりません。 調べているとすでに結婚式が終わった後のお礼の文章が多く、まだ会ったことがない方にどのように手紙を切り出したらいいのか分かりません。 拝啓・時候の挨拶、スピーチを引き受けてくださったお礼、私の自己紹介（出身や彼と出会ったきっかけ）、結びの挨拶・敬具と考えているのですが、何かいい文章はありませんか？ 今月中にはお渡ししようと思っているのですが、スピーチをされる方はもっと私の情報がたくさん情報がないと話しづらいでしょうか？ 簡単でいいと言われていますが、きちんとした形でお願いしたいです。 アドバイスよろしくお願いいたします。
このたび、ある大学付属図書館（一般開放されていない）から、本を借りました。 こちらが無理を言って、便宜を謀って頂いた形です。 本をお返しした後に、粗菓を送りたいと考えております。 借りた本は、別の図書館を経由して返却する形ですので、粗菓はゆうぱっくで大学図書館に直接送る形を考えております。 その粗菓に、一筆箋を添えたいと考えております。 手紙の書き方の本が手元にありますが、一筆箋は、比較的自由に書いてよいと書かれてあり、かえって、どのように書いたらいいのか迷うところです。 ４行で、お礼の気持ちが伝わる文章を、ご指導いただきたくお願いいたします。 「先日は、貴館所蔵の本の閲覧に際し、多大なるご高配を賜り、誠にありがとうございました。おかげさまで懐かしい本を拝読することができました。お礼のしるしとして、粗菓を送らせて頂きます。ご笑納いただけましたら幸いでございます。 ○月○日　　　　　　　　　▲▲▲子 ●●図書館　御中」　 また、一筆箋（封筒には入れないままで）は、包装されたお菓子の箱の上にただ載せて、さらに外装を施す形でもよいでしょうか？手紙と共に粗菓を贈る際はいつも別々に送っておりますが、今回それではやや大仰な気もしますので、お菓子に一筆箋を添えて贈れればと思っていますが・・） よろしくお願いいたします。
よろしくお願いします。 妻のお母さんの誕生日が、もうすぐです。 私は男ですが、訳あって、働くことが出来ず、 妻と家事・育児を分担していますが、 恥ずかしながら、２人の幼い子供の育児を、私１人ではこなせず、 いつも、お母さんに、とてもお世話になっています。 以下、縦書きの便せんに１枚だけ、お母さんに、お誕生日のお祝いと、 いつも子供がお世話になっていることへのお礼を書いて、述べています。 ★の部分は、個人的な事が含まれており、 本来なら、 「○子さんの□□や□□、そして大きな□□も重なり・・・多くなってしまったと思います。」 と書くべきか？「いろいろなことが重なってしまって・・・」と書くべきかで悩んでいます。 妻のお母さんは、ほぼ毎日、子供が遊びに行って、面倒を見ていただいているので、 目上の人に当たりますが、私もほぼ毎日顔を合わせており、 また目上といっても、家族・親族ですので、あまり仰々しい敬語は避けています。 そういう文面で、 お母さんへのお祝いと普段から本当にお世話になっている感謝の気持ちを、 お伝えしたく、以下のような文を書いています。 例文を書いて頂ければありがたいですが、 お気づきになった点や、直した方がいい点など、 口下手で、文才も無い私に、何なりと教えていただければ幸いです。 どうか、ここまででも長くなっていますが、よろしくお願いします。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 　お母さんへ お誕生日、おめでとうございます。 そして、いつもいつも、○と○を見守ってくださり 本当にありがとうございます。 ★：今年は、いろいろなことが重なってしまって、 いつもよりもまして、お母さんに助けられることが 多くなってしまったと思っています。 今さらながらではありますが、本当に感謝しています。 どうか、これからもお身体を大事になさって、 いつもでもご健康で、○と○の成長を見守って くださるよう願っています。 　　平成二十六年十月○日　　　　　　太郎 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　以上です －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ここまで、最後まで読んでいただき、ありがとうございました。 どうか、よろしくお願いします。
後期高齢者になりますと、１０年以上も年賀状だけのお付き合いの方が、多くなります。 この際、終活の一環として、今年で賀状を最後にいたします。という内容の賀状を出そうと思いますが、これは相手に対し失礼でしょうか。 また、この場合、どのような文面すればよいか、ご意見を聞かせてください。
「字が汚いためパソコンの印刷文にて失礼しました、というのはどう表現すれば良いでしょうか。 「悪筆にて印字文ご容赦ください」くらいでしょうか。
今日封筒を郵便に出しました 封筒の中にクリップを入れてあるんですが 大丈夫でしょうか 帰って来たりしませんか
皆さん、こんにちは。 中国人留学生です。 先生にプレゼントと手紙を一緒に送りたいと思います。 手紙の文法の訂正を皆さんにお願いしたいです。 ありがとうございます。 手紙を添付させていただきます。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 〇〇先生へ 　　　　　いつもお世話になりまして誠にありがとうございます。 中国の「教師の日」の機に介して、先生に感謝したいと思います。 これからもよろしくお願いいたします。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　〇〇より
私の父は８０歳、母は７５歳になります。 昨年あたりから、体調の悪い日が多く、昨年から、大好きな旅行もスッパリとやめてしまいました。（大きな持病は持っていませんが体が重く、疲れやすいのだそうです。） そろそろ、年賀状を止めたいと思っているようです。しかし、なかには父母よりも年長の方もいらして、毎年きちんとくださるそうで、年賀状を止めることを言い出しにくいのだそうです。 去年から母は自身の体調の悪さを気にしだして、終活をはじめまして、父母（私にとっては祖父母）の３３回忌も済ませてしまいました。（少々早めでした。）人の手を煩わさないで、母が一人でも暮らせるように、仕事を減らしてゆきたいのだそうです。私も弟も、父母の家からそれぞれ、別別に３時間ほど離れたところに住んでいまして、私たちの助力を期待できないというのが理由のようです。申しわけないことですが、私の主人も舅も、私が私の実家に手を貸すことを快く思っていないし、弟は多忙な上に、義妹にも助力を期待できそうもないと思っているようです。 年賀状を出すのは、２か月も先のことですが、先日相談されたので、どなたかのお知恵を拝借できればと思い、書き込みました。 よろしくお願いいたします。
ある女がおとことわかれて携帯の着信をきょひにせっていしたそうです。 ところが電話がかかってきます。 電話に詳しい人に頼んでかかるように設定したそうです。これができるならどののうにするのか またきょひの　機能がなんのためあるかぎもんです。
知り合いに、あるカードを送ります。 確実に相手に渡る郵送の仕方を教えてください。
外国人の方の手紙を日本語に訳しています。 退職時のお礼の手紙(社長宛と上司宛の2通)です。 直接渡すそうですが、口頭だと上手く伝えられるか不安なため今回 日本語に訳して渡すとのことです。 しかし、手紙なので「拝啓」や「敬具」は必要だよなと思ったのですが あまりにも硬い文章だと嫌だなと思うでしょうか。内容的には個人的な気持ちが 書いてあります。そこに「ご自愛ください」や「拝啓　時下ますます・・・」など 書いてあったら「自分の言葉じゃないな」と思いますか？それとも手紙としてのマナーとして 書いてあったほうが印象良いでしょうか。 また、「末筆ながら会社の繁栄と、ますますのご活躍を・・・」と書きたいのですが、これを書くのであれば 「敬具」も必要ですよね。 宜しくお願いします。
○○株式会社 □□部 行 担当者（△△） と、返信用封筒に記載されていた場合、どのようにするのが適切でしょうか。 「行」が無ければ、 ○○株式会社 □□部 担当者（△△）様 と「様」を付け加えて送るのが良いと思うのですが…
上司から主人宛に暑中見舞いが届きましたが、差出人の住所氏名電話番号（はんこで表記されたもの）の後に、左下の隅に「内」の文字が書かれてありました。どういう意味なのか教えて頂きたいです。 ひょっとして、上司の奥さんが書かれたものなので、家内の内なのかなと思い、じゃ、私も、主人の代わりに返事を出すので、内の文字を書かなくてはいけないのかなと思っていましたが、どうなんでしょうか。
同期生会を７月に行い、先生に写真を送りたいと思います。この時につける手紙には「拝啓」などは省略してもいいのでしょうか。以下は文例です。添削をよろしくお願いします。 「先般は、お忙しい中お越し頂き、ありがとうございました。 当日の撮影した写真が出来上がりましたのでお送りします。 写真を見て、○○先生を囲んで会が盛り上がった楽しいひとときを思い出しています。 私たちも、これから、色々なことがあると思いますが、時折この写真を眺めて、○○先生から学んだことを忘れないようにしたいと思っています。 ありがとうございました。」
子どもたちに関わる仕事をしている者です。 暑中見舞いを出そうと思っているのですが、同じ職場の方に「連名で出しておいて。」と言われました。 子どもたちから返事が来るかもしれないので、自宅の住所を書きたいのですが、（職場夏期不在の為）この場合、どのように差出人を書けば良いのでしょうか。 教えて下さい。
父が腎不全で一ヶ月入院した後に退院しました。 仕事は、休んでいる状態なのですが、透析を開始したため、週3回病院に通わなければならず、急な血圧低下などもあり、肉体労働の仕事なため、今後仕事復帰は難しいのではないかと本人も考えており、会社の判断で解雇の可能性もありますが、 しばらくは傷病休暇と傷病給付金で自宅療養中としています。 入院中に会社の方がお見舞いに来て下さり、お返しをしたいのですが、退院したものの、体調不良が続き、透析開始となりましたので、今も仕事復帰出来る体調ではないので、快気祝いではなく、「快気内祝」や「お見舞い御礼」として、お返しをしても大丈夫でしょうか？ その際に、仕事を休んで迷惑をかけているので、一言御礼の手紙を添えたいのですが、経過良好なら、 「おかげさまで順調に回復し、○月○日には復帰予定です。」などと書き添えられるのですが…透析になってしまい、経過が悪い場合、どのような文面が相応しいのでしょうか。 お見舞いの御礼と、経過、職場に迷惑をかけている事をお詫びした内容を入れたいのですが、いい文章が思いつきません。 どうぞアドバイスよろしくお願いいたします。 また、手紙をパソコンで入力したら失礼でしょうか？ 長文で拙い文章ですみません。
私は中３の女子です。 私は入院を四回していて看護師さんにお世話になりました そのなかの１人が妊娠して十月に出産するらしいです 私はその看護師さんのお別れかいにさそわれて 友達と色紙を書くのですがその色紙に写真を貼ろうと思うのですが プリクラか制服の写真どちらかで迷っています 後どんな感じにしたらきれいになるか 可愛く仕上げられるか教えていただけたら嬉しいです そして歌をプレゼントしたいのでどのようなうたがいいのか教えてください
あかんですよ！は何弁でしょうか。 関西弁でしたら、あかんよ。あきません。とかだと思いますが。
便箋を３つ折りにして封筒に入れるときには、 文字が書かれた面を外側にして３つ折りにするのでしょうか。 それとも文字が書かれた面を内側にして３つ折りにするのでしょうか。
あるサイトで、「兵庫県尼崎市潮江（その他）」っていう住所をつい最近知りました。 そこには、「兵庫県尼崎市潮江（その他）」の後には番地は書いてなく、マンションかアパート名と部屋番号が住所として書かれていました。 潮江（その他）という場所では、番地なしでマンション・アパート名、部屋番号を書いて郵便を送った場合でも届くんでしょうか？ ちょっとした興味からの質問です。 ご存知の方、またはその土地にお住まいの方がいらっしゃいましたら、お願いいたします。
お世話になった知人にお礼のお手紙を書く予定です。 このような時、一般的には相手から返事をくださいますが、諸事情によりこちらが相手からの手紙を受け取るのが難しいので、相手に失礼にならないようにうまくお断りしようと思っています。 このような場合には、具体的にどのような文言を書き添えればよいでしょうか。
どなたかお願いします。 個人間の詫び状を作成中です。 次の文を、敬語にするとどのようになりますか。 「貴宅に持ちこんでしまった私物につきましては、貴方様のご裁量にて処分していただくことを、お願いしたいと思います」 よろしくお願い致します。 （私物を持ち込んでしまっておりますが、事情があり、私本人が引き取りに赴けない状況です）
個人間で詫び状を出したいと考えております。 文章内の語句についてお願いします。 相手方のご両親について 「御父上様と御母上様にもお詫びの旨をお伝えいただきたく、お願い申し上げます」 という表現は間違いでしょうか？ （受取人はやや近しいですが長らく疎遠の目上の方で、御尊父様と御尊母様だと、かしこまりすぎているように感じてしまうので） よろしくお願いいたします。 （お詫びに伺うのがよいのですが、現状それができないことも手紙に書いてあります。受取人の方にも、その御両親にも、長い間御無沙汰してしまっています）
個人間での詫び状を書こうと思っています。 文章内に、 「○○様にどれだけご迷惑になるかも想像できず、申し訳ございません」 という一文入れたいと思います。 この～どれだけご迷惑になるかも想像できず～を、敬語・手紙風に直すとどのようになりますか？ （私が、相手の気持ちを慮ることができなかったケースです） よろしくお願い致します。
趣味で大正時代が舞台の小説を書いているのですが、建築物についての記述が時代考証に自信がありません。 主に成金と呼ばれた人がうちたてた別邸、別荘などを登場させたいのですが、なかなかネット上を探し回ってもピンポイントな記述に出会えず難儀しております。和洋折衷の大正の館で、庭や入り口付近などから邸内にいたるまで、各部名称や素材、色合い、インテリアや家具・調度品などもわかるといいのですが… もしお詳しい方がいらっしゃいましたら、サイトなど教えていただけると大変助かります。 小説などで詳しい、などもぜひ教えていただきたいです（丸々写すわけに行かないので、具体的な文献の場合図書館で借りてこられるものが良いです（古書などは無理））。ですが本よりネット上の情報が助かります。建築の予備知識が無いもので、専門的過ぎるものも困ります。 色々言ってしまいましたが、お心が広く、教えてやってもいいよという方がいらっしゃいましたら、 よろしくお願いします。
受け取った封書の表面はおろか切手部分に、どのように見ても日付のスタンプ印が見当たりません。 この消印の無い切手を剥がして再利用する事は犯罪になるのでしょうか？ こんなことに気付いたのは、消費税増税分の見慣れない図柄の２円切手が貼付されており、じっと見つめたのが事の始まりです。
ほぼ全文は以下です/ singing shit shining shit マキタスポーツのHN(ハングル)ネームは？ 解けない場合、ギリシャ戦の本田が呪い、 川島が一発退場する。 差出人　西川貴教 私はSG なので宗教関連の嫌がらせと思い、西川貴教で検索した ところ、芸能人なので差出人名はOK と判断しました。 マキタスポーツが朝鮮名所持かどうかは知り得ませんでした。 私はSOCCER 日本代表推しなのでポルトガル代表のドイツ戦は回避したいの ですが。この件は、 無視して静観するのが正しい対応でしょうか？
同期生会を７月に行います。お世話になった教官への案内状を作るにあたって下記のとおり案内状の言葉を考えておりますが、添削と加除修正をお願いします。よろしくお願いします！ 猛暑の候、ますますご繁栄の事とお喜び申し上げます。 さて、この度○○年卒業生で同期生会を開催する運びとなりました。久しぶりに懐かしい顔を合わせ、教官と共に旧交を温めたいと思っております。 つきましては、是非とも教官方のご列席を賜りたく、ご多忙とは存じますが何卒よろしくご参加のほどお願い申し上げます。 例年、教官方にはご招待という形を取らせて頂いておりましたが、かえって過分なお気を遣わせてしまう結果となりましたため、今回からは会費制に改めさせて頂きました。何卒、その他一切のお心遣いを頂くことのないよう伏してお願い申し上げます。 同封の葉書にて○月○日までにご都合をお知らせ頂ければ幸甚に存じます。 まずは、同期生会のお知らせとお願いを申しあげます。
会社の同期生会を７月に行いますす。案内状を作るにあたって下記のとおり書き出しの言葉を考えておりますが、添削と加除修正をお願いします。よろしくお願いします！ 「平成26年度の同期生会を下記のとおり開催したいと思います。 皆さん、ご多忙かとは思いますが、万障繰り合わせの上、参加いただきますようお願い申し上げます。 記 １　開催日時・・・」
目上の方に手紙を出しました、その返事は拝復で始まっております。 さて、その拝復に対しもう一度こちらから手紙を差し上げるわけですが、この書き出しはどう書けばいいのでしょうか？
大阪で切手を高価買取りしているお店を教えて下さい。
小学校のPTA会長が同じ学校内で独立して運営されている家庭教育学級の開校式に来賓扱いで出席する場合の挨拶をご教授ください。 また、小学校のPTA会長が自分の学校が開催する家庭教育学級開校式で挨拶する場合の挨拶もご教授ください。 よろしくお願いいたしますm(._.)m
知人の子供（成人）が癌で亡くなりました。 その知人宛にお悔やみ状を出したいのですが文面が浮かびません。 （ネット上でのいろいろな例文を参考にしているのですが） 私も癌を患いお子さんの治療中にはいろいろ相談を受けていたので私としてもとてもショックを受けています。 知人は家族葬で弔問、香典を辞退されています。 このような場合はどんな文面にすればいいのか・・・とくに香典を辞退されている場合は どのようにこちらの気持ちをお伝えすればいいのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
懸賞などを出すときに記載事項に自分の郵便番号がありますが 裏表両方に書いてますか？ オモテの左下に書けば裏面には書かなくても良いような気がするし その逆もしかりな気がします 何気にいつも迷ってますのでマナー的な決まりごとがあれば教えて下さい ちなみに自分は両面書く派です
封筒を使って手紙を出しました。 この時、50円切手を使ってしまったのですが、後で調べたところ80円切手が好ましいということがわかりました。 この場合、30円足りないということで戻ってくるのでしょうか。 親に届けるものなので、相手側が払う事になっても大丈夫なのですが、この後の流れを教えて欲しいです。
殆ど英語ができないのですが、 　『オーダーナンバー○○○○の バックオーダーの商品を早急に送ってください。』 この文章を英文にしていただけたら有り難いです。 宜しくお願い致します。
はじめまして、質問です。 彼氏の実家に４月２９日ごろにお邪魔する予定なのですが、いつもお邪魔させていただいてるお礼に手作りの焼き菓子を持って行こうと思っています。 そのお菓子に何か一言でも添えたいと思っているのですが、改まってお手紙を添えるとしたらどのような文章にしたらよいのかわかりません。 彼氏の家族とは基本的に顔を合わせたことがないのですが時々お母様とは彼氏の部屋でお会いして少しだけ言葉を交わす程度です。 この場合何も沿えず手渡しで一言お礼を言うだけに済ませたほうがいいのか、改まったお手紙を添えたほうがいいのか悩んでいます。 回答お願いいたします…＞＜
昨日、幼稚園の先生の結婚式があり有志で150円ずつ集めて手作りのお祝いのお品を作成しました挙式後のフラワーシャワーを見せてくれる機会がもらえて行ける人は行ってとても楽しいものになりました。行けなかったクラスメイトも全員150円出してくれて事後会計報告として書面を作成したいと思っているのですが会計報告の書式で検索するとどれもお固いものでなかなか利用することができません。柔らかく、ゆる～い感じで必要な数字はきっちり表したいのですがどのような文書、書面にするか非常に悩んでしまっています。アイデアをください！
こんにちは。 このたび友人にお手紙をよこすことになったのですが、質問があります。 封筒と便箋がセットになった物を買ったのですけれども、この封筒の糊づけはどうするのが親切なのでしょうか？ 蓋の部分にしっかり糊づけしちゃっても開けづらかったりしないでしょうか？　封シールだけってのも開いちゃいそうで怖いです。
お客様に親しみを込めて、「桜がキレイに咲きましたね。ご機嫌いかがですか～」 とメールをしたところ、上司に「目上の人に”ご機嫌いかが”は失礼だ」と 常識ハズレ的な注意を受けました。 私としては「お元気ですか」は使い古して？るので変形して くだけ気味に「ご機嫌」を使ってしまったのですが、 そんなに失礼なのでしょうか？
失礼します。 悩んだのですが、答えがでず、ここでご相談させて頂きます。 ある方へ手紙を書きたいのですが、書き方が分かりません。 ネットで調べたのですが、私が書きたい内容がなく、参考にできませんでした。 私が書きたい内容は以下です。 ・youtubeで見た銀座にあるお寿司屋さんのご主人に手紙を書きたい（その方とは面識は一度お会い　しただけ） ・動画を見て、店主の寿司へのこだわり・愛に感動し、そのお店のランチへ食べようと店の前に行くと　　店主からランチ営業は去年で終了したと告げられた。　夜はとても高い値段がはるお店なので、自分　の経済力では行くことは難しい。なので、せめて、その店主へ手紙を出し、動画を見た感想や自分が　感動したことを伝えたい。 手紙の書き方では、ほぼ初対面の方への文例がなかったので、 皆様のお知恵を拝借したく、ここに質問させて頂きます。 ※誹謗、中傷等はおやめください。
　私はかつて人間関係が原因で警察沙汰になったことがあります。逮捕され、不起訴で釈放されたものの、大学を退学することになりました。そのことを父から伝え聞いた遠くの叔父さんから励ましの手紙が届き、返事を書いてみたのですが、文章に自身がありません。 　添削して頂けると大変助かります。 　なお、教師をもう一度目指してほしいという叔父の思いが文面から伝わってきたので、私もその点に触れてみました。 　前略、叔父さんお元気ですか。返信遅くなってすみません。 　この度は事件を起こし御心配を掛け申し訳ありませんでした。叔父さん夫婦には私の教師への夢を応援して頂き、お祝い金まで頂きました。しかし、その期待を裏切り、失望を与えてしまったこと、大変申し訳なく思います。自分の行動が招いた結果とはいえ、私自身心苦しい気持ちでいっぱいです。 　事件当時のことを振り返ると、自己主張の強い私は大学内で孤立していました。そんな中、私の見方で居続けてくれたのが被害者の方です。孤独ゆえに彼に頼りすぎてしまい、迷惑も多くかけました。そして事件を起こしました。今更ですが、もっと彼を大切にすべきだったと悔やんでおります。(もっとも、当時の私には人を大切にするということがどういうことなのか全くわかっていませんでしたが。) 　逮捕前の私に「人に喜んでもらえるように行動する」という発想はありませんでした。人を大切にするということがどういうことかわかっておらず、いつも自分のことが最優先で、自分にとって利益か不利益かが行動の基準でした。もしあの時に見返りを求めず、ただただ人のために尽くすということが出来ていれば、過去は違ったかもしれません。彼が嫌がっているのに反して執拗に接近し続けることもしなかったでしょう。 　今更ながら彼には申し訳ない気持ちでいっぱいです。しかし、過去は変えられません。事件から学んだ教訓をこれからも忘れずに強く意識していきます。そうすれば法律に再び反することは防げるはずです。また、自分の取ろうとしている行動が法律に反しているか知りたい時は、ネットなどの弁護士の無料相談サービスを使って確認することにします。 　叔父さんは私の将来を心配してくださっていると思います。そのことについても書かせてください。 私には１つ、絶対に曲げられない夢があります。教師になることです。 　私の経歴では面接のない大学しか受けられず、どこも簡単ではありません。困難な戦いになることは覚悟しています。しかし、夢を妥協することは有り得ません。必ずや入学試験を突破して、入学後も勉学を怠らず、確実に教師になれるように頑張ります。同時に、一人の人間としても早く自立しなければなりません。まだまだ未熟ですが、少しでも多く社会経験を積んで、豊かな人間性のある教師になりたいと考えています。 　この度はお手紙をありがとうございました。叔父さんの気持ちが文面や筆跡を通じて力強く伝わってきましたし、励ましの言葉が身に染みて嬉しかったです。叔母さんも心配されていると父から伝え聞きました。どうか謝罪の意をよろしくお伝えください。 　将来、過去を振り返ったときにあの時挫折を味わって、迷惑かけた分成長し、多くのものが得られたと言える日が来るように、今後は出来るだけ多くのことに挑戦して人間性を高めていきたいと思います。釈放されてから感じたのは意外と人は見ているということです。確かに離れていく人もいましたが、私を信じ続けてくれる友人が予想以上に多かったことに自分自身驚いています。彼らに一日でも早く良い知らせをできるように、そして、早く社会の役に立てるように、今はまず勉学を通じて力を付ける時期だと思っております。今後とも頑張って生きていきますので、応援して頂けると嬉しい限りです。 　季節の変わり目ですがお体にはお気をつけください。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　草々 　平成26年×月××日　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　○○○　○○
「きかせる」というのはないのでしょうか？
「お届け日数を調べる」で調べたら午前に出しても午後に出しても翌日となっていたんですが、午後11時とかに出しても翌日までに配達されますか？
先日、娘の結婚に先立ち両家での顔合わせ食事会を開きました。 その際、費用を先方のご両親が受け持つ形になり、ご馳走になったお礼の手紙を書きたいと思います。早急に例文を教えてください。
私はこないだ大学受験を終えました。 その合格体験記を書いて郵送するように、 高校の進路指導部から頼まれています。 手紙に封をする時は、普通の手紙でも”〆”や”締”などを 書くのがマナーだと聞きましたが、いっぽうで、 それは個人に送る重要な手紙の時だけだとも聞きます。 どちらが正しいのですか？　 進路指導部は個人ではありませんし、合格体験記は それほど重要でもないので、書くべきか悩んでいます。 回答よろしくお願いします。
こんにちは、「祝」の送り仮名について質問させて頂きます。 先輩へメッセージカードを書くことになったのですが、その際に「お祝い致します」を「お祝致します」と書いてしまいました。普通は送り仮名がいることは承知していますが、カードに限りがあるためなるべく書き直しはしたくありません。 このままでも大丈夫か教えていただきたいです。
友達の旦那さんが亡くなり、もうすぐ四十九日法要になります。 友達に 四十九日のお礼状（ハガキ）を、PCで作るよう頼まれました。 〇〇〇〇（←友達の名前）の前に、喪主をつけて！！と言われたのですが、 四十九日のお礼状に喪主とつけていいのかどうか教えて下さい。 喪主の意味を調べたら、葬式を営む人・葬式を執り行う人と書いてました。
こんにちは。 少し前に病気になってしまい、その際に貰ったメッセージの一つに「身体を治す事に専念して下さい。」という物があり、気になりました。 「お大事に」だとか「早く元気になるといいですね」だとか、見舞い言葉のフレーズは数多くあると思いますが、題に挙げた物はそれに当たるのでしょうか。 このフレーズで検索しても、病気の方へのアドバイスとしてヒットします。 見舞いのメッセージを頂いた事自体感謝しております。ただ単に気になっただけで、「こう言われて頭に来た」というわけではありません。 このフレーズが見舞い言葉として適切かどうか、ご存知の方教えてください。
ネットで買い物したいのですが、商品はふつう自宅に郵送で届くと思いますが、商品はサプライズに使う物なので家族には内緒にしたいので、自宅以外(近くのコンビニなど)で代わりに受け取れることは可能ですか？ クロネコヤマトは宅配受け取りサービスがあるみたいですが、再配達の場合に限るのかなと思ったのですが、、、 誰か教えて頂けませんでしょうか？
先日、A店で購入した壊れたネックレスを修理に出しました。その後修理をして頂いた品が戻ってきて、その日にネックレスを着けたのですが、誤ってまた壊してしまい、再度修理して頂きました。A店店長さんは再度修理をしてくださったネックレスに『大切にしていただいておりますのでいつでも修理いたします！今後ともよろしくお願いいたします。』と、一言添えて返送して下さいました。 とても感激し、お葉書でお礼の気持ちをお伝えしたいと考えたのですが、良い文章が思い浮かびません。そうこうしているうちに、返送されてきた日からだいぶ日が経ってしまいました。 なるべく早くお礼状を書きたいと思っております。どうかお力をお貸し下さい。よろしくお願い致します。
昨年10月から切迫早産で出産まで入院をしていました。 11月下旬に出産をし、里帰りをしました。 ですが、現在も里帰り中です(苦笑) 去年、喪中だったのですが、すぐに里帰りをしバタバタしていたので、喪中ハガキを出せていません。 年賀状を頂いた友人には喪中だった事を伝えました。 ですが、県外に住む主人方の叔父から年賀状が届いていました。 1月中には自宅へ帰る予定だったので、寒中見舞いを出す予定でした。 ですが、事情があり帰れずじまいで立春を過ぎてしまいました。 叔父とは、お会いした事も電話でお話しした事もありません。 年に1度、年賀状での挨拶をするのみです。 叔父には、子供が産まれた事も伝えたいのですが、どのようなハガキを出せば良いでしょうか？ また、毎年、年賀ハガキには写真を印刷しているのですが、普通のハガキも印刷出来るハガキはあるのでしょうか？ 子供の写真を載せたいので、簡潔な文章が良いのですが、何かアドバイスを下さい。
教習所にお礼の手紙を送るのに文章に失礼がないか添削をお願いします。 ○○自動車学校 教官の皆様 先日の普通車教習で御世話になりました○○です。 教官方の親切な教習のお陰で 先日免許センターでの本免試験に無事合格し、免許を取得することが出来ました。 特に、○班の教官の方々には御世話になりました。車の運転は始めてで不安もありましたが、気さくな教官ばかりで緊張することなく教習中は安心して楽しく運転することが出来ました。有難うございました。 二週間という短い期間でしたが、楽しい教習合宿を送ることが出来ました。 これから運転するにあたって、教官方に教えて頂いた運転方法を守り、今後も安全運転に努めたいと思います。 ○○(氏名) △年△月△日 手紙の内容におかしな箇所、こうした方が良いという所がありましたら、ご指摘お願いします。 ただ、まだ高校生なので堅苦しくもなく自分らしく内容が薄くならない程度に書きました。
今年の節分は、自作の巨大鬼のお面を用いて、何家族かの親子を集め、公園で豆まきをしようと計画しております。 公園を管理しているところに、そもそもやっていいのか問い合わせたところ、まいた豆の片づけをすれば可のことでした。 １～２Kg分の豆をまく予定なのですが、豆まきの後、効率的に豆を回収できる方法がございまいたら、ご教示いただきたいです。 砂は捨ててはいけないと思っているので、みんなで指でつまんで回収する方法しか思い浮かばず、せっかく楽しんだ後、体が冷えて風邪をひくなどがないようにしたいと思っています。 ※上記の企画につきして、考慮すべきことが他に思い付いた方がいらっしゃれば、追記いただけると助かります。
教習所を卒業して本免にも合格し無事に免許を取得することができました。そこでなんですが、お世話になった教習所にお礼の手紙を送ろうと文章を書いているんですが中々文章がまとめられません。どなたかこの文章を丁寧にまとめてくれる方いませんか？ 運転は初めてで慣れなく不安だった私でしたが、気さくな教官ばかりで、運転しているときは緊張することもなくリラックスし楽しく過ごすことができました。 この通り文章のまとめ力がありません（－＿－；） どなたかお願いします。
去年、中国に行ったときに現地で仲良くしてくれた方に誕生日メールを送りたいのですが、 私が誕生日を聞いたときに ”ルナカレンダーでいうと3/1だよ” と言われました。 そのときはルナカレンダーの意味がわかりませんでしたので、ネットで調べればいいかと思っていましたが、調べてもわかりませんでした。 ルナカレンダーの2014年3/1は、普通の（日本の）カレンダーの何月何日なんでしょうか？ わかる人がいらっしゃいましたらお願いします。
今回初めて利用させていただきます。 中学三年生です。 足りない点があるとは思いますが、ご了承下さい。 それでは早速ですが本題に入らせていただきます。 事の発端は、滋賀県から福岡県に出した友人宛の年賀状が届いていないとのことでした。 いつまで待っていても相手からの年賀状が来ないので連絡を取ってみたところまだ来ていないとの事でした。 年賀状は郵便局に去年の30日に出させていただきました。 しかし、1月20日になっても来ておらず21日にお詫びのお手紙を出させてもらったのですがその手紙も届いていないとの事です。 手紙は郵便局で切手を買い、直接職員さんに渡しました。 手紙や年賀状を滋賀県から福岡県に送るのにこんなにも日数がかかるものなのでしょうか？ またなぜ届かないのでしょうか？ 分かる人がいらっしゃれば、どんな些細な事でも構いませんのでお答え頂戴できたら嬉しく思います。 およろしく願いいたします。 お待ちしています。
職業訓練で介護福祉がッこうに入校する際の試験で小論文や面接があるのですが、たぶん介護関係のことの小論文でしょうが、あと面接でしょうが、そのような書き方や受け答え方の参考本とか本屋とカ図書館にあるのでしょうか・・・・？参考に見たほうがいいと思うので、確実に入校したいと考えれば
同窓会後の恩師へのお礼のお手紙の文面について教えてください！ 1/3に小学校の同窓会があり、恩師が来てくださいました。 お志も頂き、集合写真を同封して恩師にお礼のお手紙を出そうと思 っているのですが 失礼のない文面を教えてください。宜しくお願いします。
新年会、還暦、厄入りの飲み会の締めの乾杯のあいさつをすることになりました。簡単なセリフを教えてください。 そもそも厄入りはおめでたいのでしょうか？
こんにちは。 どなたか苦情の手紙の文章を考えていただけませんか？ というのも私の父宛てにです。 私の父は若い頃からエレキギターが好きで 2、3年前に一緒にエアロスミスのライブに 行ってから迫力ある大音量のギターを聴いて 更に熱が入ってしまったようです。 それからすぐに新しいエレキギターとアンプ？を 購入し、毎日毎日大音量で弾きまくってます。 録画した海外の音楽番組を大音量で流し、 合わせて大音量でエレキギターを弾いてます。 昔は夜遅くまで弾くことはなかったのですが、 ここ数ヶ月は夜中12時をまわっても音量を さげずずっと弾いてます。 好きなテレビも全く見れないし、なにより 「近所迷惑だからやめろ」と言っても 無視あるいは逆ギレです。 これが2年続いています。体調不良のときもです。 もう私のストレスは限界をきています。 そこで、近所の人を装って父宛てに苦情の手紙 を書き、自宅のポストに入れてやろうと 思っています。しかしうまく文章をつくることが できず、私が書いたとバレてしまうのではないか と思います。なので、他人のみなさんに 近所の人になりきって文章を考えてもらいたいのです。 面倒くさいことをお願いしますが、 どうかよろしくお願いします。 本当に困っています。
今年は喪中で年賀状は出せず、喪中のはがきを１２月上旬に出しました。新しくできた友人から年賀状が届きましたが、返事が喪中なので出せません。どのような返事をすればいいですか？喪中の黒ぶちのはがきで出していいでしょうか？
ntt.com本社ににドットフォンを申し込みたいと年賀状に書いて送りました。 そうしたら、年賀状での申し込みはお受けできません。恐れ入りますが、0120-506-506に電話をかけてお申し込みくださいと電話がありました。 クレディセゾンへの年賀状 「2013年３月から2013年12月までの明細書がほしい」は通りました。 会社によって対応が違うんでしょうか？ よろしくお願いします
ntt.comの本社に年賀状を出しました。 内容は： あけましておめでとうございます、 本年もよろしくお願いします。 さて、ドットフォン300を契約したいと思います。よろしくお願いします。 連絡先： と書きましたが、音沙汰ありません　なぜでしょうか？
アドバイスお願いします。 年賀状を書き遅れてしまいました。 文面末尾日付の書き方を教えてください。 ６日～１０日に投函したいと思っています。 前年に投函された年賀状は、平成２６年元旦と書いてありますが、年明けに書いて投函する時に 何か好い書き方（熟語）がありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
去年の11月に入社した会社の方から 年賀状を貰いました。 住所録など配られていた様で… すぐに入社して、すぐに年賀状を頂いたのは嬉しい事なのですが 私は喪中でして。 すぐに年賀状を頂けると思って居なかったので会社の方達には喪中を知らせていませんでした。 どう対応したら良いでしょうか… また、返信の時期タイミング 文章など教えて頂けたら助かります。 ちなみに、亡くなったのは 私の父のお父さんになります。 明日、正月休み明けで会社に行くのですが 明けましておめでとうございます 本年も宜しくお願いします など、言って良いのでしょうか？
ソフトバンクモバイルに年賀状を出したいです。 本社？？？　最寄りの営業所　　ソフトバンクショップ 支社がたくさんあってわかりません。 本社なら 〒105-7317 東京都港区東新橋1-9-1 ソフトバンクモバイル株式会社 代表取締役　孫 正義　様 文章：あけまして　おめでとうございます。本年もどうぞよろしくお願いします。 さて、携帯電話の支払い方法の変更についてですが、クレジットカードへの変更でお願いします。 契約者名： 携帯電話番号 クレジットカード：4541-5481-7260-XXXX 有効期限： カード名義人： お手数をおかけしますがよろしくお願いします
会社ってそういうもんなんでしょうか？ 東京都江東区江原町・・・・・ 株式会社　クレディセゾン　御中 自分の住所： 自分の名前： あけまして、おめでとうございます。本年も貴社のサービスを利用します。よろしくお願いします。 さて、確定申告で必要なため、2013年4月～2013年12月までの明細書を作成していただけないでしょうか？お手数ですがよろしくお願いします。 カード番号： 有効期限
ntt　comとブラステル株式会社に年賀状を送ろうと思っています。次の文面でいいですか？ 表 住所：大阪府北区堂島・・・・・nttテレマーケティングビル ntt　com　御中 自分の住所： 自分の名前 裏 あけましておめでとうございます、昨年は、貴社のフレッツ光サービスを提供していただいてありがとうございました。本年もどうぞよろしくお願いします。 さて、2014年の2月1日付でocnドットフォン300を契約しようと思います。お手数ですがよろしくお願い申し上げます。 連絡先：080-XXXX－XXXX
この"くらい"なのかこの"ぐらい"なのか。 濁点はつけるんですか？ 正しいことを教えてください。
こんにちは．あけましておめでとうございます． 今年は何通か年賀状が届きました．とても嬉しかったのですが、年賀状をよくみると、名前が間違っていました．友達の中でもたった一人だけ私の名前を正しく書いてくれた人がいて、すごく嬉しかったです．その人はこれからビジネスを立ち上げようとしている一生懸命な人で、年賀状を見た時、さすが～と思いました． 私の苗字は普通の一般的な苗字なのですが、下の名前が一文字で、難しくはない漢字なのですが、その一文字のある部分を必ず間違えられます．最初は仕方がないと思い、別に気にしなかったのですが、最近は、年齢のせいか、特に気になって不快な思いをする事が多いです．病院にいっても、どこにいっても必ず間違えられます．病院のパソコンのシステム上その漢字が出てこないとかの理由だったら分かるのですが、手書きとかで間違えられると、すごく嫌な思いをして仕方ありません．それをまた指摘したら、うるさい人って思われるのは嫌で．．． 年賀状は特に不快な気持になりました．こういった場合、やはり気にしない方が良いのですか？どうやったらうるさい人と思われずに注意できますか？SNSのフェースブックで流したいくらいです．私って気にしすぎですか？
年賀状をパソコンで作るテクニックが紹介されたりしていますが、それならわざわざ印刷して配達なんてしてもらわないで、そのままメールするのが普通になればいいと思うのですが。 アンバランスではないでしょうか。
その人の書いた文字で、男か女かって、見る人が見れば分かりますか？
落し物を拾っていただいた場合のお礼の仕方 ５日ほど前に財布を落とし昨日警察の方から財布を預かっているという 手紙がきました。なので今日夕方受付ギリギリの時間に受け取りに行き そこで拾ってくださった方の住所と電話番号、名前を貰いお礼の電話をして 謝礼を相談してくれと言われました。 財布の中身には保険証や学生証、キャッシュカードすべて無事で 本当に有難かったし、お礼もしたいのですが、財布の中身がもともと３５０円しか入っておらず お礼は１割にしても２割にしてもうん十円・・・おまけに早急の用事があったため 夕方のうちに電話が出来ず夜になってしまいそ実は２８日の 早朝４時か５時ごろに祖母の一周忌のため車で東北地方まで行く用事があり １週間はあたふたしますし、地元には帰ってきません。 そこで、いまからお電話ではなくお礼のお手紙を送ろうと思うのですがやはり手紙のみでは お礼の気持ちがないとみなされてしまうのでしょうか。落し物係の方に訪ねましたが 「謝礼の件もあるのでできれば電話が望ましいですけどねえ・・・」と言われただけで終わってしまいました。 みなさんの考えをお聞きしたいです、よろしくお願いいたします・・・
私は外国から戻って来たばかりで年賀状を出すなが初めてで。。。 そして家庭科の先生が３学期から他の学校へ移ることになってしまったのですがどうゆうふうに年賀状を書けば自分の気持ちを伝えつつ失礼にならないでしょうか？ 文章表現がよくなくてすみませんがよろしくお願いします。
年賀状を作ろうと思います。 パソコンはあるのですが、プリンターを持っていません。 年賀状ソフト等も無いので、office等で自作で作ろうかと思っています（そんなに凝ったものは作らないつもりです） コンビニのコピー機等を使って年賀状を作る方法はありますか？ 知恵をお貸しください。 宜しくお願いします。
ポストカードを縦書きの日本式年賀状にしたいのですが、どうすれば綺麗な年賀状宛名が書けますか？ そもそも写真素材を一目で気に入って、時間も迫っていたので即決で購入してしまいました。 早速届いたものを見てみると写真の様なエアーメール形式のポストカードだったのです。 ポストカードを縦向きにすると切手を貼る部分は左上でその下に年賀と書けば、年賀状として使用出来るのは知っているのですが、そうすると左横の「POST　CARD」、右下のアドレスなどの文字の向きが変になってしまいます。 今年の年賀素材なので、これを何とか縦書きの年賀状として使用したいのですが、何か良い方法がございましたら提案頂きたいと思います。若しくは経験のある方がおりましたらお聞かせ下さい。
今年の夏にアメリカへホームステイしました。 ホストファミリーにクリスマスカードお送ります。 どんなことをかけばいいんですか ? また、アメリカに届くまでどれほどの時間がかかりますか？
今度友達にDVDを送ってもらいます。 友達は封筒などにDVDを入れ、ポストに投函します。 その場合、80円切手でいいのですか？ あと、そのDVDは家にピンポンと宅配されますか？ それとも、家のポストに届くのですか？ 教えて下さい！
ゲオというＨＤをかりたら領収書をうけとしました。 そのなかに返却日とか書いてありました。 そのとき気付いたのですが、割と硬さがぺらぺらしていました。このような紙をなんと 呼びますか。 ご存知の方はおしえてください。
市販の月謝袋にpcで氏名を打ちたいのですが 打ち方が　解かりません 無料のテンプレートでもあるのでしょうか
喪中はがきの宛名ですが いつも年賀状で出している人がなくなった場合で先にその方がなくなったとの連絡の喪中はがきがきたのですが 宛名は １．なくなった人にするのか ２．喪中はがきの差出人　家族の名前でだすのか 迷っています。 どうするべきでしょうかね。
こんにちわ！ アルバイトの申請を学校側に提出するのですが、正しい日本語にすることができません！ 文章にしていただけたら幸いです。 文章に入れる内容は 祖父の借金を返すために働く そんなに長い間ではない テスト前にはしっかり休みをもらうことができる 以上の３点です。 他にこれ入れたら申請通りやすいとかあったら追加でおねがいします！！！
留学先の高校の先生にお礼の手紙を書いています。、最後に「連絡を取りたいです」って書きたいのですが、「I hope I can keep in touch with you]で問題ないですか？ それと手紙の一番下のほうに（自分の名前の下）に自分のメールアドレスを書いてもいいと思いますか？
おはようございます。 ４月に実家の祖母が亡くなりました。あたしは、嫁に行き姓は変わっています。 喪中ハガキで出すべきですよね？？
叔父に手紙を書いています。 礼状なので正式な書式にのっとり「叔父さんへ」というのではなく、名前を書こうと思ったのですが、こうした場合敬称は「様」でいいのでしょうか。 よろしくお願いします。
年賀欠礼が来たのですが、転居していてはがきが転送されてきました。 転居連絡をしたいのですが８ヶ月すぎており、どのように連絡のはがきを 出したものかと悩んでおります。失礼にならないような文面お願いします。 最近は年賀状のやりとりしかしていませんでしたので。。。。
Windows7ホームを使っています パソコンで名刺は作れますか 教えてください よろしくお願いします
毎年、年賀状を50枚未満で出しています。 先日、郵便局職員の方のノルマを知って（ひどい話ですね）、配達していただいている方から少しでも購入したいと考えています。 ただ、枚数が少ない、自宅にPCはあるがプリンタがない、面倒な処理が苦手・・・なもので、いつもスーパーなどで裏にプリントがしてある５枚セット450円ぐらいのを利用していました。 裏が真っ白なものをどのように加工すればよいか・・・、中年の女性が出しても恥ずかしくない出来栄えで安く加工してくれるところや方法をご存じであれば教えていただけませんか？ （安いほど助かります・・・）１枚90円以下でお願いします。
年賀状のデザインなどを無料でダウンロードして作成しようと思っています。良いと思ったイラストがあり、それを名前を付けて保存しました。その、イラストの端の方に住所や名前を挿入したいと思っているのですが挿入方法がわかりません。ご存知の方回答お願いします。また、その方法などが載っているサイトなどがありましたら教えてください。
喪中ハガキの書き方についてお尋ねします。 今年3月に父が亡くなり、喪中ハガキの準備をしています。 父の友人知人には葬儀などの通知もしておりませんでした。 ここ数年は年賀状だけのお付き合いで、年賀状も娘のわたしが 代筆して出していました。 喪中ハガキ印刷カタログを参考にしていますが、 「喪中につき～」と書き出しして良いものかどうか、お尋ねしたいと思います。 続く文は、 ○○が－－－永眠いたしました 故人の遺志により葬儀は家族のみで執り行いました 生前に賜りましたご厚情を深謝致しますと共に 皆様には良い年が訪れますようお祈り致します とするのが良いかと考えていますが、一般的にはどのようにするのか 教えていただきたいと思います。 よろしくお願いいたします。
昨日の夜中に80円切手を5枚貼って 封筒の右上に8ミリほどの赤い線を 引いてポストに入れてきました。 回収時間は朝の10時と書いてあったのですが、 不安になっている点があります。 郵便局のサイトを拝見したところ 横長のものには右脇に赤い線を引いてと 書いてありました。 ですがわたしは右上に引いてしまったのですが 大丈夫でしょうか？ それに封筒の上半分までしか線を引いていません。 その左脇には速達と書きました。 切手は速達料金分貼ってあるので 大丈夫かな？と思ったのですが、、、 わたしは仙台に住んでいるのでが 速達で明日までに大阪にその手紙が行かないと 困るのですが大丈夫でしょうか？ 回答よろしくお願いします(´・ω・`)
快気祝いのお返しを購入する際、メッセージ カードが付けれるという事なので、付けようと 思っています。 お返しが遅くなったので、遅くなり申し訳ござ いません。という事も伝えたいのですが、下記 のカード内容に付け加え、訂正などをするな ら、どうしたら良いでしょうか？ アドバイス、お直しを宜しくお願い致します。 加療中は過分なお心配りをいただき誠にありが とうございました。 お陰さまで元気になってまいりました。 つきましては、感謝の気持ちを込めて心ばかり のお品をお届け致します。 ご笑納くださいませ。
今年８０歳で父が他界しました。 私は嫁いでますので、両親とは別所帯です。父と同い年の母は一人になりました。 年賀状に関しては、毎年父が手配しておりましたので、私が、差出人は母とした喪中はがきを印刷しようと例文などを探しておりましたところ、「夫０００が他界し・・・」　　という文例は見当たりませんでした。 大抵、義父とか祖母とかでした。 両親が年賀状をやり取りしている方々は、ほとんど父の葬儀に参列下さっておりますので、この場合（高齢の伴侶が亡くなった場合）喪中はがきを出さなくても良いのでしょうか？
なんで役所の手続きの書類を返信用切手付き同封で送らなきゃいけないの？ふざけてるんだけど
どう思われますか？ ちなみに32歳です 大学の同窓会です
アイルランドの知人へ手紙を送りたいのですが、アイルランドから日本への手紙の場合は、宛先は日本語でも良いと聞きました。 では、逆に日本から送る場合は、宛先を英語で書いて、差出人のところは日本語で書いても良いのでしょうか？ それとも日本から出す場合は、両方とも英語にした方が良い？
はがきを書くとき、住所は縦書きにして、 内容は、はがきを横にして横書きをするのはおかしいですか? 住所が縦書きなら、内容も縦書きのほうがいいのでしょうか… (はがきは、どんな書き方でも大丈夫なものですか?) よければ回答お願いします…!
はがきの書き方についてです。 住所を書くとき はがきを縦にして、横書き 内容は、はがきを横にして横書き この書き方でも大丈夫でしょうか?? そして、私が買ったのは往復はがきで 返信のところにも、私の住所を書こうと思うのですが 往信のほうは、はがきを縦にして、横書きにした場合 返信のほうはどうすればいいか迷っています。 往信と合わせて横書きのほうがいいのか、 普通のはがきの書き方の縦書きのほうがいいのか… よければ、回答お願いします!
今回、ある企業から内定をもらったのですが、返信用封筒のマナーについて教えてほしいです。 (1)○○宛→宛を二重線で消すのは縦線ですか、横線ですか？ (2)様は右側、左側？ (3)こちら側の住所は書く必要があるのか？ (4)送付状？封筒の中身を記した紙を入れる必要はあるのですか？
年賀状や喪中などの印刷例文を見ると 文の最後に「…お祈り申し上げます」とか、 「…お願い申し上げます」と、あり　「。」　が付いていません。 どうしてでしょうか？ 手書きでするとき、私は「…お世話になりありがとうございました。」 とか、最後に「。」をつけていましたがいけなかったのでしょうか？ 何か決まりがあるのでしょうか？
こんにちは、どうぞよろしくお願い申し上げます。 訳あって示談書(念書)を書くこととなりました。 しかし、諸事情により私自身の手で書くわけには行きません。 代理として身内でもいれば良いのですが、そちらも居ないため、代筆(代書)を行ってくれるサイトもしくは個人を探しています。 都内近郊で行ってくれると嬉しいのですが、ご存知ないでしょうか。 毛筆ではなく、ボールペン(もしくは万年筆)です。 値段は、多少高くても構いません。 よろしくお願い申し上げます。
白封筒と茶封筒どちらを使えばよいのでしょうか？ ネットにて 注文書　封筒　色 などで検索しても全く出てこなかったので質問させていただきました　　 よろしくお願いいたします
先日父の一周忌の法要を行いました ほとんどの親族が出席して頂けたのですが、父の兄弟１人が欠席だったので、手紙と粗供養を送りたいのですが文面が思い付きません どの様に書けば良いのか教えてください
結婚祝いのお礼状とお礼の品を親戚に送ります。 お礼の品は私の故郷のものです。（今は別の場所に住んでいます） また主人も、私の故郷に転勤できており、そこで出会いました。 礼状に、お礼の品が、 •主人がしばらく赴任していた地 •妻の故郷 のものであることを書きたいのですが、 改まった書き方が思い浮かびません。 書き方をアドバイス頂けたら嬉しいです。 署名は連名です。 また、相手の方は遠い親戚で会ったこと、お話したことはありません。 よろしくお願いします。
子供の習い事の先生に郵便を送るのですが 宛先が『○○○○（先生のお名前フルネーム）舞踏研究所』です。 この場合、お名前の後に先生などの敬称は付けませんか？ 先生のお名前に敬称無しというのが気になり、どうしていいものかと悩んでいます。 敬称無しの場合『○○○○舞踏研究所』○○○○先生で良いのでしょうか？
元夫の職場の事務員さん宛に手紙を会社へ送る場合の宛名はどのように書けば良いのでしょうか？
いい歳ですが、今さらながら文通というのを初めてみたいと思い、ネットの掲示板を通じて何人が相手も見つかりました。 ただ始めてみて困ったのが、手紙の書き方です。 よくある手紙の書き方って、継続的にやり取りするためというより、何か特定の用事があったときのものばかりなので、自分の現状を語って、用件を書いて、相手を気遣って終わりですよね。 ですが、文通というと、挨拶から始まって、自分の現状に加えて、前回相手がくれた手紙に書いてあった質問への答えまで書いたりと、書くことが多過ぎてやたらと長い手紙になるし、各話題もバラバラになりがちなので、それらを繋げるのにも苦労します。 終いには手紙というより、質問に対する回答集みたいな内容になってつまらなくなります。 かといって、相手から振られた話題のことを書かずに自分の書きたいことだけ書くと無視したようになるし、なんとも難しい。 メールだったら 「あの番組みた？」 「観た～。面白かった」 「○○って芸人面白かったよね～」 みたいな短い用件飲みだけのやり取りなんで楽なもんですが、手紙だとそうもいきません。 出したり返ってきたりする感覚も１週間～一ヶ月と短いですから、季語みたいな出だしもネタ切れで、かといっていきなり用件から入るというのもメールみたいで味気ないし。 文通が得意だという方、同じ人と長く続けているという方、いったいどんな風に手紙を書いてるんでしょうか？ ネタ切れにならないんですか？
文通の亜流みたいな形で交換ノートというのがあるみたいです。 一冊のノートを数人で回していろいろと書き綴っていく物みたいなんですが、僕は若い頃も今もそういう文化がなかったもので、いまいちよく分かりません。 交換日記みたいな物だとは思うんですが、文通みたいに遠隔地の人とやってる交換ノートの場合、書き終わったノートはどうするんですか？ 誰か一人だけもらえる？ 内容をコピーして全員に配る？ 終わりはどうなるんでしょうか？
　誕生日にカードを送ってくれる「絵本の読み聞かせ」をしている先生に、３０年ぶりに会いました。 そのあと、私たちが主催する行事のなかで、その先生を招いて絵本の読み聞かせをしてもらおうという案が出ました。 先生の連絡先は、住所だけしか分からないので、手紙で書きます。 その際に、通常決められている出張費や参加費などを失礼のないように伺いたいのですが、 どのような文章を書けばよろしいでしょうか？ 次回の会議までに把握をして、会員で検討がしたいのです。 よろしくお願いいたします。
子供が通っている教室の先生が退職されるので、お礼状を書きたいと思います。 私は文章を書くのが心底苦手なもので、いつもこのような場合数日間に渡って頭を悩ませます。 先生とはお迎えの際ごあいさつをし、簡単に子供の様子や学習状況を教えて頂いてますが いざお礼状を書こうとすると、殊更取り上げるエピソードがなく困っています。 〇〇先生、今までお世話になりました・・・のあとどう続けて言ったら良いものでしょうか。 教材を使って、ことばや数字の知能ゲームや、絵を見て想像で物語をつくったり、図形のパズルを組み合わせて指定された形をつくるといった主に自己発想力を養う教室です。 良い年をしてなさけない質問をさせていただきますが、よろしくお願いいたします。
曾祖母にあたるのですが、名前が読めません。その母も一文字目は同じなのですが。
漫画家さんのファンレター出そうと思っています。 ちょっと懸賞付きのヤツですが・・だからハガキで出します。 ここで質問です。 １）出来れば黒地に白文字で描きたいです。どうすればいいでしょうか？ ２）↑ハガキを黒で塗り、白ペンでかけばいい話しですが・・相性のいい黒、白インクありますか？ ３）（１）をやりたいのであれば・・いっそのこと黒のケント紙でも直接貼った方がいいでしょうか？ とにかくハガキに黒地で白文字でメッセージを描きたいです。よき方法お教え下さい。
残暑見舞いのハガキが届いたのでお礼状を出したいのですが、お礼状という物を書いたことがなく、書き方が分かりません。 インターネットのサイトで検索をかけて調べてみたところ、ビジネスで使うようなかしこまった文例ばかりが出てきて、出来ればもう少しくだけた、ある程度ラフで親しみのある書き方がしたいと考えている為、困っています。そういった書き方を教えていただけないでしょうか。 ちなみに、届ける相手は、あしなが育英会の奨学生の方です。あしなが育英会に寄付をしている関係で、残暑見舞いを届けてくださったようです。 相手は大学生で、ビジネス等ではありませんし、相手から送って頂いた残暑見舞いもそもそもがビジネスで使うようなしっかりとしたかしこまった物では無い為、固い書き方では無い方が良いと思っています。 宜しくお願いします。
お世話になっています。 自分は社会人ですが、最寄の大学図書館の利用を希望しております。 昨日そちらの図書館の窓口に問い合わせたところ、HPを見てプリントアウトした申込書に必要事項を記入して持参するように言われました。 見ると記入事項の最後に＜利用の目的＞とあり、何と書くべきか迷ってしまい今に至ります。 大学図書館での専門書や学術雑誌の閲覧は、仕事にはまったく関係がなく、純粋な探究心というか完全に趣味としか言い様がありません。 大学時代に専攻していた分野についてまだ興味が尽きないため、新作の論文を読みたいというのと、あとネットでほそぼそと創作活動を行っており、そちらの資料としても役立てたいと思っています。 でもそこに言及するのもなにか面映いのでやめました。 図書館側に納得してもらえるような、適当な文面を教えていただければ幸いです。 学外者の方はこの項目になんと書かれますか？
国際郵便について教えて下さい。 中国からEMSで健康食品を取り寄せ中です。 追跡サービスで毎日確認していますが、 『国際交換局から発送』で進捗がなく、今日で4日目です。 こんなに動かないものなのでしょうか？
私達支部と組合と職場の上司の２０人位で２年任期の半分が過ぎたので慰労会を開催します。　 私は支部長と言う役でして挨拶を振られると思います。　 短めに考えたのですが、直すところお願いします　 　 　本日はお忙しい中、また猛暑の中○○支部の慰労会に大勢出席していただきましてありがとうございます。　 　皆様方のご協力をもちまして何とか１年目が過ぎようとしています　 今後、難しい問題も沢山出てくると思いますが、役員一同　力を合わせて１つ１つ解決して行こうと思います　 その時は皆さんのお力をお貸しいただけたらうれしく思います 　これからも至らぬ点が多々あるとは思いますが、お気付きの点はどんどんご指摘していただければありがたく思います 　本日は、労をねぎらいながら楽しく関係をより一層よいものに深めていきましょう　 　 直したほうがいいところありましたらお願いします
通所の老人施設で働く者です 9月半ばに施設で敬老の催事をします。 参加されるのはほとんど入所の方ですが、通所でも米寿、白寿を迎えられる方を招待します。 通所でお誘いする方へお渡しする招待文章を考えるのを助けて下さい。 記載したい内容は (1)開催日 (2)開催日は昼食、送迎あり (3)送迎の時間 (4)参加不参加の返事の期日 の４点です。 よろしくお願いします。
可能な限り早い回答願います。 今は暦上では秋ということなので、時候の挨拶は 「残暑の候」 で問題ないでしょうか？ また少し違和感があるならば、何が良いでしょうか？ よろしくお願いします。
封筒の宛名面を作成ワード２０１０で作成したい。
先月末、夫の上司の方がご夫婦連名で出産祝いを送ってくださりました。 翌日夫からお礼を伝えてもらい現在内祝い品を準備していますが、今になって口頭だけではなくお礼の手紙もすぐに出しておくべきだったかもと気付きました。 そこでお返しする内祝い品に改めてお礼の手紙を添えたいと思うのですが、以下の文で問題ないでしょうか。 「鈴木太郎様、花子様（←奥様） 　今年も猛暑が続いておりますが、皆様お元気でお過ごしのことと存じます。 　この度は出産に際し素敵な品を頂戴し誠にありがとうございました。とても可愛らしいお洋服をいただき、着られるようになるのを心待ちにしております。 　初めての育児に戸惑う事も多いですが、おかげさまで息子は元気に成長しております。ささやかながらお礼の品をお贈りさせていただきましたので、ご笑納いただければ幸いです。　 時節柄、皆様くれぐれもご自愛ください。略儀ながらまずは書面にてお礼申し上げます。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　山田一郎、優子」 この場合、 ・目上の方宛てなので、末文の「略儀ながら」をやめて「拝啓」「敬具」で正式に書くべきか ・既に口頭でお礼を伝えてあるので「まずは書面にてお礼申し上げます」はおかしいか このあたりがよくわかりません。また他に良い例文がありましたら差し替えようと思っていますのでアドバイスよろしくお願いいたします。
また、宜しくお願いします。 暑中見舞の葉書を出そうと、PCの中から写真を選んでました。5月に同僚と行った 海外旅行の写真にしようとしたら、主人が『海外旅行を自慢してるように思われる』と言われてしまいました。 実は、主人が趣味で所属している サッカーチームがあるんですが、私が作成する暑中見舞の送り先は、半分はこのメンバー と言うか、その奥様達です。チームの奥様同士で 仲良しなので。 私達は夫婦2人でして、子供はいません。 他の既婚者は お子さんがいます。 だから、そんな皆さんからの葉書は 必ずお子さんの写真のが送られてきます。 主人の意見は、子供がいて 経済的な面や時間的な面で 旅行もままならないかも知れない家庭に、海外旅行を自慢するような写真を送るなって事なのです。 でも、私が思うのは 子供のいない家に 子供の写真の葉書を送るのと、お互い様じゃないかなぁ～と思うのです。 皆さまは、どう思いますか？ 因みに、このように表現してますが 私達は子供がいない事は 特に深刻に悩んでいません。メンバーのお子さん達も 会ってる時は 一緒に遊んだりして 慕ってくれるから大好きです。 ここで、皆さまのご意見を見て 葉書の写真を考えようと思います。
字が丸く俗にいう女子高校生のような字を書く女は性格が優しいのですか？丸字ってどのような性格の人が書くのでしょうか？
住所スタンプの購入を検討しております。 シャチハタタイプというか、 スタンプ台のない形式がいいかなと思っているのですが、 雨のときとかインクが流れないか心配です。 普通のスタンプ台のいるタイプのほうが水に強いとかありますか？ ネットでの購入を考えているのでおすすめのお店もあればお願いしますm(_ _)m
タイトルのとおりです。 職場にアパートの退去証明書を提出しなければならないことになりました。 退去日が分かれば、何でも良いと言われたのですが、引越しでいらないものは全て処分しており、手元に何も残っておりません。 不動産屋に相談したところ、自分で書式を作って持ってくれば、社印を押印すると言われました。 ですが、どのように作成すれば分からず教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします！
社用で最寄りの切手類の取り扱いのあるセブンへ行きました。 いつもは郵便局でレターパックプラスを買いますが、時間がなくて。 ローソンやサークルKサンクスで買えるのは知ってます。 http://www.post.japanpost.jp/question/11.html 日本郵便HPにもこのようにありますので、とりあえずセブン店頭であるかないかだけ聞いてみました。 担当は男のアルバイト 私「郵便商品のレターパック置いていますか？」 店「・・・少々お待ちください」 私「（心：おいてあるのかな？）」 30秒後に店「これですか？」 差し出されたのは、茶封筒100枚入りの封筒でした。 「HA？？？」 要するに「郵便商品のレターセット」を持ってきた。 本人なりに努力したとか、笑い話じゃんで済むかとは思うんですが、納得いきまいせん。 私が再度、レターパックの説明をすると 店「そういったものはないです」とヘラヘラしながら言われた。 １）わからないことを聞かれたなら、店長なりに聞くべきではないでしょうか？（近くに店長がいた） ２）お客様をお待たせしている点について認識があるのか不明 ３）「ない」だったら、最初からその旨伝えるべきだと思いませんか？しかも「郵便商品の」まで親切に言ってあげたのに。また謝罪の仕方も気に食わないです。 「所詮、コンビニでしょ？」とか言われそうですか、 レターパックもメール便同様、それなりに普及しているものだと思います。 航空書簡や国際郵便はがきなど特殊商品がわからないなら、まだ納得できますが、切手類取扱所でもレターパックが分からないのでしょうか？
Dont think i dont want to meet u please!ていうのは、会いたくないって事じゃないからね！ってことでしょうか。
お詳しい方、よろしくお願いします。 普通郵便で『不足分受取人払い』というゴム印が押されてくる場合があります。 仕事柄、返信封書でのやり取りが多いのですが、先方からの送付物の量が不明 なため、返信用封筒へは基本料金分の切手を貼付しております。 以前は『不足分受取人払い』と書かれた封書とともに 「不足分の切手を貼付して投函してください」と書かれたハガキが入っていたんですが 今回はそれがありませんでした。 今日は郵便局へ行く用事があるため、窓口で支払うことができますが、普段は 事務所に私は一人のためなかなか外出できません。 ハガキが入っていない場合は、窓口で直接支払わなければならないのでしょうか？ また、ハガキがある場合とない場合の理由がわかる方いましたら、今後の参考の ために教えていただければ幸いです。
こんにちは。 いま教育実習の申込みをしています。 担当の先生が返信用封筒のみを郵送で送るようにおっしゃっています。 この時に一言メッセージを添えたメモか便箋を同封したいのですが、 「拝啓～敬具」の形のフォーマルな文章を書いたほうが良いのでしょうか。 それとも「いつもお世話になっています～同封しているので、宜しくお願いします」 程度のもので良いのでしょうか。 ご回答の程、宜しくお願い致します。
Twitterの最高投稿文字数何文字まで書き込めますか？ 又何か制限はありますか？
普通のはがきはレーザープリンタで印刷できるんでしょうか？ レーザー用の専用はがきとかあるんでしょうか？
少し質問させてください。 料金後納郵便の封筒に切手を貼って出す事はできるのでしょうか？ 今までは当然切手を貼らずに出してたのですが、とある事情からその封筒では後納が出来なくなりした。 新しい封筒を待てば良いのですが、どうしても急いで出さなければならず、それで切手を貼って出したいのですが… 後納と印刷されている部分を隠して切手を貼れば大丈夫でしょうか？ 詳しい方、どうぞ教えて下さい。
いつもお世話になっております。少しだけご相談させて下さいませ。 今日部屋の片付けをしていたら、学生時代の先生の奥様から先生の訃報と、それによる年賀状辞退のハガキを見つけ、冷や汗をかいています…。見た覚えはあるのですが、年末年始の慌ただしさの中でうっかり忘れてしまい(言い訳ですね…)、今更でもご挨拶すべきか、しかし何と書いたものかと頭を抱えています。 先生とは卒業以来一度もお会いすることはありませんでしたが、長らく年賀状でのやり取りをしておりました。年賀状を戴く都度嬉しかったのでできれば何らかの形で奥様にお返事をしたいのですが、矢張りおかしいでしょうか？ また、奥様とは一度も面識がありませんし、今更どういったお返事をすればよいか、悩んでしまっております。 どうかアドバイスを頂けませんでしょうか？宜しくお願いします。
(1)会社から、他社の○○部部長などに文書を送付する場合の、敬称は「殿」を用いれば良いですか？ その部長の個人名を知っていれば「○○部　部長　△△△△　様」とすれば良いのでしょうが、個人名を知りませんので、個人名を調べてくださいといったご回答は遠慮させてください。 ネットでしらべましたら、殿は「目上から目下の人へ使う」と書かれていたので、気になりました。 役職にならOKという事もかいてありましたが、それは他社の役職あてでも使えますか？ (2)さきほど(1)であげた○○部の部長あての文章で「貴社の○○部　○○科　□□□□（←個人名）（敬称）を派遣いただきますようお願い申し上げます」といったような一文があるとして ここの□□□□（個人名）のあとに続く敬称は「様」でよいのでしょうか？ （つまり、文章は招聘状で、○○部□□□□さんを派遣依頼するために□□□□さんの上司である○○部部長へだすお手紙…という事です。わかりにくくてすみません。） なんだか全体の繋がりとして、様だと妙な違和感を感じたのですが…別に問題ありませんか？ 一般常識かとおもいますが、無知なもので…どうぞよろしくお願い致します。
あるスポーツ選手に手紙を書きたいと思っています。 公式サイトに宛先が載ってあり、「○○選手 宛と書いてください」とありました。 封筒に「宛」まで書いた方が良いのでしょうか？ それとも「○○選手」だけで良いのでしょうか？ 基本的な手紙の書き方を分かっておらず恥ずかしいのですが、どなたか教えていただけると嬉しいです。
自分はとある趣味のメンバーに入っているのですがまもなく退会するつもりです。 それで挨拶文を考えているのですがなかなか良い挨拶文がみつかりません… 一応自分なりに考えた物を載せておきますのでアドバイスお願いしますm(_ _)m ご無沙汰しております。> >誠に勝手ながら今回をもちまして○○を退会させていただきます。 > >昨年で○○をやめてしまい○○をやめた時が引退だと考えておりました、 >ご連絡が遅くなりましたがこの場をお借りて報告させていただきます。 > >今まで皆様には大変良くして頂き本当に感謝しております。 >そして色々と迷惑をかけたこともあると思います、誠に申し訳ないです。 > >今後も皆様とはお会いする事があると思いますのでその際はよろしくお願いします。 …と言った内容なのですがどうでしょうか？ メンバーの皆さんとは仲もよくあまりガチガチの敬語を使うのも変かなと… この文は間違ってる、このような事も書いたらいいよ。などありましたらご指摘お願いします。
早急に書きたいのですが、良い文章が浮かびません。良い文章の書き方を教えてください。例文も宜しくお願いします。
派遣会社あてに、派遣先で使用していたセキュリティカードを着払いで送るよう 指示されたのですが、こういった重要なカードを送る場合に気をつけることはありますか？ (封筒に何か書き添える等) 調べてみたのですが、よくわからず…。 先方に失礼の無いよう、丁寧に扱っていることが分かる送り方がしたいです。
筆ぐるめで文章（葉書で）を書くときの文字の大きさが小さくて使い物になりません。 例をワードで例えるとフォントサイズ１０．５位にしかなりません。２０位にしたいのです。 例、分かりましたか。ようは普通に書ければいいのです。説明書は年賀状の事ばかりで 文字の大小の方法説明が見つかりません。 どうか分かる方がおりましたら教えて下さい。お願い致します。
テレビのインタビューやドキュメント番組などで聞く、自分の行動について「・・・させていただく」のような言葉遣いが耳障りです。 他人に自分の仕事を紹介するときに、「・・・の仕事をさせていただいています」 「新商品を発売させていただきました」 「○○大学を卒業させていただきました」 「△△の研究をさせていただいています」 使っている本人は敬語のつもりなのかもしれないが、どれも不適切なものばかりですよね。 また、自分の身内の行動に敬語を付ける人も聞き苦しいです。 「両親に買っていただいた」「祖母に育てていただいた」 敬語を使うべき場面で敬語が使えないよりも、敬語を使うべきでない場面で敬語を使うほうが、私はより耳障りに感じます。 皆さんはどう感じますか？
こんにちは。 従業員の家族の訃報を社内掲示しようと思っています。文例として 【総務課　山田一郎殿の○○○（←続柄）　太郎様は～】 としたいのですが、 実祖父母・義祖父母・実父母・義父母・実兄弟・義兄弟 上記の続柄について、実義の判別ができる尊称にしたく、表記に悩んでいます。 ”御岳父様”などの、難しい尊称は避けたく思っています。 ・実祖父母……「実のおじい様」「実のおばあさま」 ・義祖父母……「お義祖父さま」「お義祖母さま」 ・実父母……「実のお父上様」「実のお母さま」 ・義父母……「お義父さま」「お義母さま」 ・実兄弟……「実のお兄上様」「実の弟様」 ・義兄弟……「お義兄さま」「お義弟さま」 でよろしいのでしょうか？ 直した方がよいと思われる部分がありましたらご教授ください。 よろしくお願い申しあげます。
時候の挨拶は、現在の季節ですが、８月に同窓会を開くので、６月ころに案内状を出そうと思います。 ６月の時候の挨拶ではなく、８月の暑いさなかに開くことを詫びる文章というのは、何かいい文章はありますか？
僕には遠距離恋愛をしている彼女がいます 自分は大学一年、相手は高校二年です その彼女に一週間ほど前に、距離を置きたいと言われ その数日後に、僕のことが信じられない、何も信じられない、もう何も感じない、幸せになるとその分大きく傷つくから幸せなんていらないと言われました なぜだか聞いてみると、僕が彼女のことを裏切って しまったようなのです。 しかし僕には何のことだかわかりません 話を聞いてるとどうやら僕が他の人に何か言ったようです。 しかし僕が浮気をしたわけではありません おそらく、僕が他の人に対して酷いことを言ってしまったのだと思います また信じて欲しい また好きになって欲しいと思います 別れてはいません 明日会いに帰ります その時、なんと言えばまた信じたいと思ってもらえるでしょうか？ ネットでこんなことを聞くのはどうかとも思いますが、大好きなんです。幸せにしたいんです。 このままじゃ別れても彼女は人を信じられずに幸せにはなれないかも知れない そうなことには絶対したくないんです 助けて下さい。 よろしくお願いします
このサイトの回答でも良く使っていらっしゃる方がおおいのですが。文章のおわりにつけるｗはなんの意味でしょうか。笑い。怒り。失笑。なんでしょうか。中高年男性なものでわかりません。お教えください。
先生宛の同窓会の案内の書き方を教えてください。 いろいろなサイトを見て同窓会の案内文自体は考えたのですが、 先生宛も往復ハガキで出せばよいのですか？ その場合、返信用の裏面はどのように書けばよいのですか？ 手紙の方がよいのでしょうか？ よろしくお願いします。
はじめて投稿させて頂きます。 9年前に結婚し、4年前に離婚しました。 家庭の事情などで結婚したこともあまり周囲には知らせておらず、離婚したことも近しい方にしか知らせませんでした。 そのようなこちらの勝手が原因で行き違いがあったのか、私が在籍しているある組合の上層部の方から、ご祝儀を頂いてしまいました。 今日中に返却の準備をし、明日には先様へお送りしたいのですが…お詫び状や菓子折などとともにご祝儀を返却する際に、頂いたお金を袋を入れ替えてそのままお返しするべきか、商品券などに変えてお返しした方がいいのか迷っております。 どなたかご返答お願いいたします。 離婚後に頂いたご祝儀
私はとても字が汚いです 書いた字を見直しているとあまりにも汚くてイライラしてきます。 前も質問させていただいて回答をいただきました。 本屋で３０日で字が上手くなるペン字というのがあって買ってもらいました。今日で１８日目なのですが自分ではまぁまぁ上手く書けた日と前とまったくかわらない汚い字の日があります。 こういう物は意味がないでしょうか？ どうしたら字がうまくなりますか？ 回答おねがいします。
50代ぐらいのおじさまに、お世話になったので礼状を書くのですが、 一般女性がホステスみたいに、お酒の席に一緒に居合わせて お付き合いする みたいな表現した単語はありますか？ もし、あるなら「是非今度一緒に○○させていただきます。」 と、表現したいのですが、分かる方いらっしゃったら、教えてください。
６０代前半の知り合いの男性から時々メールをいただきます。 そのメールを読んで、ふと疑問に感じたことがあります。 例えば、「私では役に立ちませんか？」と書くとするところを、 いつも「私でわ役に立ちませんか？」となっています。 この世代以上の方はこのように「では」を「でわ」と書くことがあるのでしょうか？ ご本人にはなんとなく聞きづらく、ふと質問したくなりました。
以前、お世話になった上司（今はかなり遠く離れた地方にお住まいの70歳の男性です）にバレンタインのチョコレートを送りました。いつもはすぐにお礼のメールを下さるのですが、今年はそのメールが届かなかったため、お仕事がお忙しいのかな？と案じていたところ、一昨日まで何かの手違い（？）にて冷蔵庫にチョコが放置されていたらしく、一昨日、お礼を伝えるのが遅くなったお詫びとチョコレートが美味しかったという内容の丁寧なメールをいただきました。 これに対してのメールを書かなければならないのですが（普段でも”メールを見たら見たという報告をしろ！”というような古い＆厳し御爺様なので…）、どういう文章を書けばよいのか分からず困っています。考えれば考える程分からなくなって、既に返信が1日過ぎてしまったような状態です。 どなたかお力を貸して頂けないでしょうか？何卒よろしくお願い致します。
現在、離婚を前提として別居しており、子供を連れて県外にある実家に住んでいます。 住民票は移していません。 夫とは直接連絡を取り合える環境ではありません。 私も子供も夫の扶養に入っていましたが、先日夫が退職したとのことで、上司の方から「保険証を会社に送って下さい」と連絡を頂きました。 この場合、保険証を返還して国保に切り替えなければならないと思いますが、手続きには『健康保険資格喪失証明書』が必要なので、会社から送って頂かなければいけませんよね？ そこで、今回保険証を郵送する際の添え状としてどのように書いたら良いのか、文章能力が無く困っています。 夫は以前から欠勤が多く、迷惑を掛けていたので、感じの良い辞め方はしていないと思います。
里帰りで出産をした際、実家の近所の方が生菓子を持ってお祝いに見えました。 その際その方のお孫さんのベビー服のお下がりもたくさんいただいたので、少し多めの内祝いを贈りました。 その後自宅（遠方）に戻った私の方へ内祝いのお礼の電話を下さったのですが、 内祝いを贈ったことに恐縮したのか、実家の方に内祝いのお礼と、出産祝いを渡してなかったので、と言って１万円のお祝いを持ってきて下さったそうです。 もう内祝いは贈ったので、お礼の葉書を出すように親からは言われたのですが、 よくあるお礼状の例文では重複した内容になってしまうので、 「○月○日に○○○○グラムの女の子を出産しました」などは省いた文例をアドバイスいただけないでしょうか？ ガチガチにかしこまり過ぎた文章ではなく、礼儀は残しつつも近所のおばちゃんと話すやわらかい感じを出した文面がいいと思ってます。 よろしくお願いいたします。
この度非常に恥ずかしいことなのですが応募ハガキなるものを出したいと思っております。 しかし、はがきなんて書いたことも無いので書き方そのものがわかりません… 書いてくださいと言われているのが 郵便番号・住所・氏名・年齢です。 はがきの表面には宛先なるものを書くのかなぁとは思っていますがこれもいまいち… 無知でお恥ずかしい限りなのですが教えていただけるとありがたい限りでございます。
目上に手紙を書くときに、「しましたところ」か「いたしましたところ」か どちらがいいですか？？
祝日にイベントを企画しています。 案内状を制作中なのですが、日時を記す際 ○月○日（　）PM2：00～ というように記載したいのですが、 曜日を記載する場所が祝日の場合どのようにしたらわかりやすいのでしょうか？ １．○月○日（月）PM2：00～ ２．○月○日（祝）PM2：00～ ３．○月○日（月・祝）PM2：00～ ４．その他 文書を作成することがほとんどないので困っています。 よろしくお願いします。
5歳の息子の友達が、3月にアメリカに帰国してしまいます。お別れの際にお手紙を書いて渡したいので、英文に訳して下さい お願いします。 「一緒に遊んで凄く楽しかったよ。 また、日本に来たとき遊ぼうね。 君のこと絶対に忘れないよ。 仲良くしてくれてありがとう。」
手紙は お隣の町でしたら 何日ほどで届きますか？ 大事な日なので それに合わせて 投函したいんです　(´；ω；｀) 宜しくお願いします　(´；ω；｀)
３月に子ども会の総会があります。会員は委任状が多く、新旧の役員で総会する感じだと思いますが、次期会長を引き受け、この総会で新会長挨拶・自己紹介と総会の進行に書いてあり、挨拶文が思い浮かびません・・この総会で自分の事を今年度会長？と言うべきか、現会長を昨年度会長？と言うのか？どんな挨拶をしたらいいか教えて下さい。宜しくお願いします。
初めまして。 今年度に町内会の役員をしていました。 3月にて次の方に引き継ぐのですが、隣人の方を伺っても不在のことが多く まずはお手紙にてその旨を伝えたいのですが、お恥ずかしい話、 なかなか上手に書くことができません。。。 「町内で持ち回りでしていること」「隣同士で引き継いでいくこと」「ご不在だったので手紙でお知らせしたこと」「詳細は改めて町内会長から連絡があること」などを上手に盛り込んだ文章はどのように記載するのが通例なのでしょうか。。。 ご教授いただければ幸いです。 そうぞよろしくお願いいたします。
博物館の中を見る事をなんといいますか？ 内覧と書いてしまったのですが、間違ってますよね？
小学校の時のクラス会を開きたいのですが、卒業してから30年以上経過しているので、今でも付き合いのある何名かを除き、消息のわからない同級生が多いです。 そこで、クラス会の日程や会場を決める前に、卒業アルバムに載っている住所（実家）宛にまず所在確認ようなハガキを送ろうと思っています。 （実家がまだあったとしても、実家を出ている人がほとんどだと思うので、 「一緒にお住まいでない場合には本状の到着をお伝えください」というようなことを書き添えておこうと思います。） ネットで調べると、同窓会の案内状のような文例は出てくるのですが、所在確認や（クラス会を開きたいと思っているのことなどを書いた）挨拶状のようなものの文例が見つかりません。 ・3ヶ月後くらいにクラス会を開きたいと思っているということ。 ・現在の連絡先（クラス会の案内状の送付先）を私宛に連絡して欲しいこと。 などを記載したいと思っているのですが、そのような文例の載っているサイトはないでしょうか？ 往復はがきで送るほうがよいですか？ 私のメールアドレスと電話番号を書いておいて、そちらに連絡してください。というようなことを書けば、普通の葉書（もしくは封書）でよいでしょうか？ あと、ついでにお聞きしたいのですが、 クラス会用の掲示板やフリーメールのアドレスを作っておいたほうがよろしいでしょうか？ なお、クラス会（最大で45名ほど）なので、同窓会代行会社（「同窓会ネット」「同窓会本舗」など）は利用しないつもりです。 よろしくお願いいたします。
ボールペン0.7ミリの太さは万年筆でいうとFですか？　EFですか？ 国産と海外のもので違うと思いますので、 国産だとこれくらい、海外だとこれくらいの太さだと教えていただきたいです。 また1.0ミリ、0.5ミリのボールペン芯もそれぞれ国産海外の万年筆ならどの程度の太さが当てはまるか 参考程度でいいので教えていただきたいです。
私は、旅行業に従事しているのですが贔屓にして頂いてた顧客が、昨年秋に倒産しました。 それから連絡していないのですが、また落ち着いたら利用依頼の営業レターを出すのですが 文面の内容が、少々自信ありません。 「その節は、ご利用頂き有難うございました。また機会ありましたらご利用お願いします。」この内容でしか、書けないのですが他に良い文面ありますでしょうか？ アドバイス頂けたら、幸いです。
縦２４１mm、横272mm、高さ2mm この資料がちょうど入る段ボールを探しています。Amazonとかで、たまに薄い段ボールがきますが何処で売っているのでしょう？ ご存じの方いらっしゃいましたら、お教え願います。
東京都内から都内に4500円(千円札4枚と500円玉一枚)を現金書留で送るためには、手数料はいくらで送るためには何が必要になりますか。(身分証明書等) バカな質問して、申し訳ありませんが、よろしくお願いいたします。
先日おじいちゃん、おばあちゃんに成人式祝いで結構な大金を頂きました。 お礼は言いましたが手紙も出そうと思っています。 二十歳にもなったので大人っぽく書きたいのですが拝啓や敬具や書き出し、書き方などが一切わかりません。 どなたか教えて下さい。
今頃ではありますが、日本在住の外国人への年賀状の宛名で困ってます。 他の人の流れで、つい住所を縦書きしてしまいました。 まだ名前は書いてませんが、もう縦書きしかないかなと。 名前は英語(アルファベット17文字)表記なんですが、縦書きだと変でしょうか？ イラストやメッセージも手書きでその人用に書いたので、新たに書き直すのもしんどいです。 カタカナ表記も考えたのですが、同時に出す同居人さんの方の読み方が分かりません。 片方カタカナ、片方英語では更におかしいですよね。 ちょっとバランスは悪いけど、縦書きでも大丈夫でしょうか？ それとも、新たに書き直した方が良いでしょうか？
【状況説明】 私はジャンプ４５周年キャラデザに今日応募しました。 年賀はがきで・・・〆切りが１２月２８日なモノで今日ポストに投函しました。 ちなみに年賀用の左側ではなく右側一般ハガキ用の所に出しました。 ２８日消印有効という事でした。 【質問】 １）年賀ハガキってハガキとして送った場合は年内に届くのでしょうか？ ２）もしかして仕分けの段階で普通ハガキ→年賀に移動されてしまうのでしょうか？ ３）ようするに年賀状で懸賞に送ってしまいましたが、一般ハガキとして扱ってくれるのでしょうか？ 恐れ入りますがご回答お願い致します。
今年職場の後輩が結婚しました。 今回、年賀状を出しますということで職場のみんなに話していました。 そこで、自分は独身ですが、年賀状の返信はした方がいいのではないかと思ってます。 どんな年賀状を出せばいいでしょうか。 無難に干支が書かれた年賀状を買ってくる。 とりあえず仕事？お世話になりましたくらいの一言は入れる。 ネタで自分の写真を入れる（引かれそうなのでこれはやめておきます） まだ時間はありますが、よくある結婚や子供の写真入りの年賀状に独身男性はどう返信しているのかアドバイスお願いします。
年賀状の素材を探していて、気に入ったのがあったのですが、 謹賀新年の文字が赤いのです。 賀詞を赤文字にするのは、何か意味があるのでしょうか？ このまま普通に使って良いのかどうか迷ってます どなたか教えてください よろしくお願いいたします。
年賀状作成し一枚失敗をしたのですが、それを誤ってポスト投函してしまいました。宛先はちゃんと印刷されています。 完成の年賀状は手元にあるのですが、郵便局に問い合わせし交換してもらえるのでしょうか？ ご存知の方よろしくお願い致します。
昔の年賀状を普通のハガキとして使うことが出来ると思いますが、使おうと思った古い年賀状の裏面が全面にイラストが書かれており、文字を書き込めない状態になっています。 それで、その裏面に白い用紙を貼り付けてハガキとして使うことは可能かどうか知りたいです。 用途はいわゆる懸賞系の応募なので、普通のコピー用紙でも貼って、少し下が透けてしまっても良いかなと思っています。 重ささえ範囲内なら問題ないでしょうか？ ご教授の程宜しくお願い致します。
勤務先で年賀状を作成担当しております。 先週年賀状を早々に投函したのですが、本日12月24日、既に投函した取引先から喪中欠礼状が届いておりました。12月中にご家族が亡くなられたとのこと。既に喜ばしい文面で年賀状を出しているので、気付かず失礼いたしましたという内容の文面で寒中見舞いを送っても良い（送った方が良い）のでしょうか？また、そういった場合の文例などございましたら教えていただきたいのです。宜しくお願いします。
こんにちは。 新聞についてるクロスワードを解いて、はがきを出そうと思います。 それで、一緒に別の紙に描いた、絵も送ろうと思ってて、封筒に入れなきゃいけませんよね。 封筒に入れるとき、はがきって折ってもいいですかね?
お世話になります。 私くしデジものが好きで家電量販店へよく出かけています。じっくりと展示品をさわって見たり説明書を読んだりしたり邪魔されない空間が欲しいのですが、たいてい店員に話しかけられたり、頼みもしない説明を聞かされたりといやになることが多いのですが、相手の心情を害さないように断る良い言い回しがあれば教えて欲しいです。 お願いします。
年賀状200枚　文面と宛名は完成しましたが、手書きで一言何か書き添えようとも 良い言葉が思いつきません。 書いたものは残るので、後で見ても恥ずかしくないことにしたくクサイことは書けません。 （友人の年賀状には家族にも見られたくないような恥ずかしいことを書いて来る人がいます。） 皆様のご多幸を祈る・・・本年もよろしくお願いします、　の意で印刷済み。 それ以外のことを書きたいのですが思いつきません。 毎回　お元気ですか？　も能がないです 「生存証明書」の性格になってしまっている方が多数います。 切るのは簡単ですが一旦切ってしまうと、もう音信普通になるのが怖いです。 （自分自身も現役時代の付き合いが疎遠になりつつあるのが怖い。） １．長年会っていない友人（学生時代）　　約６０人　 　いつか会いたいですね 　（本心）実は一対一ではあまり会いたくない。（話題に詰まりそうだから。） 　同窓会とかならぜひ会いたい。 　誰かが同窓会企画してくれないかと待っている。 ２．長年会っていない現役時代の会社の上司や後輩　約　６０人 　現役時代はいつか不遇な処置を受けた時には助けてもらおうとつないでいました。 　上司は次第に定年退職していきました。 　（そりが合わなかった人は、退職後も会社に影響力が強い人と見なければ、年賀状を 　切っていきました。・・・退職後ガタンと年賀状が減ったでしょうから可哀想ですが。） 　ただ昔は懐かしく機会があれば会いたい。でも自分からその機会を作る勇気が出ない。 　（学生時代の友人と同じ理由） 　このごろは本人の逝去の報も喪中はがきで遺族から入ってきます。 　特にお世話になった方には、その方との若かりしき頃の思い出を綴った手紙とお花代（1万円）を 　送ります。 　（遺族が知らない故人の良き思い出話が聞けたと遺族の方が、これには喜ぶようです。 　ただ出来れば生きている内に会って置きたかった。）　　 ３．昔で言えば家長　よくわからない親戚が多数（親が他界。何度聞いてもわからない。） 　　約５０軒　 差の３０人は現在もよくお付き合いのある方々。（古くからの付き合いの友人等含む。） いっそのこと　このまま出してしまおうかと迷い中。 お知恵をください。 　 　
ぼくは さんたさんから おてがみを もらったことが ありません。 おともだちは もらっていること もらっていないこが います。 たぶん ぼくは さんたさんに おてがみを かいたことが ないから おてがみを もらえないんだと おもいます。 だから しかたがないことだと おもいます。 でも おてがみに どのような ことが かいてあるのか きになります。 ぼくが さんたさんだったら どのようなことを かくだろうかと かんがえてみるのですが そうぞうできません。 おてがみを もらったことの あるひと よければ ないようを おしえてください。 もらったことの ないひとも じぶんが さんたさんだったら どのようなことを かくか おしえてください。
海外でスポーツジムを来月２３日にグラウンドオープンとなりますが 駐在している日本人（日ごろの知り合い、マスコミ、取引先など）の方々に 招待状を届けたいのですが、 どのような書き方で送ったほうが一番無難なんでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃるでしたら、 その書き方について教えてください。 よろしくお願いいたします。
マイピクチャから年賀状に印刷する方法を教えてください 加工の仕方とかも教えて欲しいです やったことないのでわかりやすくおねがいします
スポーツジムの開業のお知らせ兼ねての招待状の書き方について 詳しい方がいらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願いいたします。
文章を考えたのですが これでおかしくないでしょうか？ 回答をお願いします ちなみに全員に同じ 文章で出します 昨年は大変お世話になりました。 本年もよろしくお願い致します。 １月中に下記住所に引っ越しをします。 お近くにお寄りの際はお立ち寄り下さい。 直した方がいい所など 教えてください！
郵便局で表面に絵柄が印刷されている年賀状を購入しました。 宛名はラベルシールに印刷したものを使用します。 差出人にも自分の氏名・住所をラベルシールに印刷したものを使用したらおかしいでしょうか。（裏面にシールを二枚貼ることになります。）
切手を貼る位置がよくわからないので教えてください！ 送りたいのは、定形外のもので、横長の封筒です。 宛先は横書きです。 この場合、宛先の向きにして右上でいいのでしょうか？
お願いできないでしょうか？に対して、良いですよと答えたいのですが、丁寧に返したい場合どのような言葉が適切ですか？ 構いませんとか構いませんよとかは使っても大丈夫ですか？ 教えてください。
喪中はがきの準備をしています。 妻の父が死去しましたので、年賀状を出しませんという内容です。 夫からみて妻の父は岳父というらしいですが、これは敬称ですか？ 辞書には、妻の父となっています。 ただ、ネットであれこれ検索している内に、岳父は義父の敬称だと言われる人も 何人かあり、よくわからなくなりました。 岳父の敬称が、ご岳父様だと書いてあるサイトもあります。 義父か、妻の父とすればよかったのですが、岳父で印刷してしまいました。 PCでの自作ですが、このまま出していいものかやり直すか、困っています。 恥ずかしながら岳父という言葉を知りませんでした。
昨年、主人がなくなり1周忌も終えました。 主人はかなり仕事上や私的な場合での交友範囲も広くかなりの数の年賀状をやり取りしていました。 私と共通の知人・友人や親戚連中にはこれからも年賀状は出して行くつもりですが、主人とやりとりのあった方でも仕事上でのお付き合いがあった方などは、私には面識もそれほどありません。その方々から、主人との生前の繋がりで今後も年賀状をいただくことは大変ありがたいことですが、できればご遠慮させてもらえればと思っています。 こうした場合に、なるべくお相手の方にご不快にならないよう伝える文面などはありますでしょうか。 お返事を返さないということで意志を伝えるというのもあるかと思いますが、それはそれで失礼に当たるのではとも思ってしまいます。 もし文面にて伝えないのであれば、別に●●というかたちで対応すればというものがあれば、それはそれでお教え頂けるとありがたいです。 どうぞよろしくお願い致します。
親友の結婚式で、スピーチを頼まれました。初めてのことで話したいこともたくさんあったので書ききれず、なんとか文章としてまとまってきたので（まだまだですが・・・汗）、どなたか添削お願いします。ちなみに、新婦の友人です。 挨拶・・・○○さん、☆☆さん、ご両家の皆様、本日は誠におめでとうございます。ただいまご紹介にあずかりました、★★です。☆☆さんとは、短大時代からの友人です。今日は、☆☆さんに手紙を書いてきたので、そちらを読ませていただきたいと思います。また、いつも通り☆☆と呼ばせていただきますことをご了承ください。 内容・・・☆☆、結婚おめでとう。☆☆と出会って、仲良くなって、もう6年になるんだね。初めは、短大の4クラスある中の、同じクラスの友だちという存在だった☆☆と、こんなに仲良くなって、同じ保育士の道を歩んで、こうして結婚のお祝いまでさせてもらうことにさえ、奇跡のように感じます。☆☆とは、楽しいことも、嬉しいことも、辛いことも、いっぱい笑い合ったり、悩み相談をして、お互いに支え合ってきたね。私の家で好きな歌手のライブＤＶＤを見て騒いだこと、学校のピアノ室でおしゃべりしたこと、仕事で悩んだことの話、今でも忘れられません。 ☆☆、一度だけケンカしたこと、覚えてますか？ケンカというか、私が一人で勝手に怒ってたというか。あの時は口を聞かない日が何日か続いたよね。今思えば、もう一人の友だちが☆☆と、私以上に仲良くなることに、嫉妬していたのかもしれません。そんなひねくれてた私を、☆☆は許してくれたよね。あの時はごめんね。でも私は、あの時があったからこそ、今こうして仲良くなって、本音を言い合えるのかなって思います。 社会人になってからは、お互い忙しくて、時間が合わず、学生の時みたいにカラオケ行ったり、私の家に泊まったりするのも難しくなったけど、温泉行ったり、※※で会ったり、年に一度は会う時間を作って、仕事の話もたくさんしたね。私がいろいろと悩んでいる時真っ先に相談するのも、☆☆でした。どんな些細なことでも真剣に聞いてくれて、励ましてくれたこと、とっても嬉しかったよ。☆☆のしっかりしていて、気配りが出来るところが大好きで、甘えていました。☆☆、ありがとう。 ☆☆から結婚報告を聞いた時はビックリして、自分のことのように嬉しく思いました。 ○○さん、☆☆はとてもしっかり者なので、きっと良い奥さんになって○○さんを支えてくれると思います。だけど、頑張りすぎて、無理をしてしまわないか心配です。そんな時は、側で支えてあげてくださいね。 お二人の末永い幸せを心からお祈りして、お祝いのご挨拶とさせていただきます。本日は本当におめでとうございます。
相手が面識がない人で娘と交流のある方から 夏に残暑見舞いで、はがきを頂いたので、 わたしから、今度は手紙を書きたいのですが、 出だしの言葉が、「拝啓　秋も深まり～お元気ですか。」と 書けば、「初めまして私は～です。」の文が後に続けると変だし、 「拝啓、初めまして私は～です。」と書いていいものなのでしょうか。
製造業に従事しております。よろしくお願いします。 客から製作を依頼された商品があり、その商品が完成したので、その旨をFAXで連絡し、引き取りに来てもらうことがあるのですが、その「引き取りに来て下さい」ということをFAX上で上手く表現する方法を教えていただけないでしょうか。 これまでは、 「ご都合の良い時に、引き取りの方、よろしくお願いします。」 といった感じで使ってたのですが、「引き取り」という言葉はあまり良い意味で使われないことも多いので、何か別な表現がないものかと悩んでおります。 あまりかしこまった表現でなくてけっこうです。 FAXを見た相手が不快に思わない表現で何か良いものがありましたら、よろしくお願いします。
表彰状作成時の文面についての質問です。 該当する賞が主催団体の長より役職が上の場合、贈呈者は誰にするのが適切でしょうか？ 例えば○○営業所主催のコンテストで社長賞を設けた場合、表彰状の最後に来る名前は、営業所長？社長？ 是非皆さんのご意見を伺いたいと思いますのでよろしくお願いします。
６月に姉を亡くしました。 お互い結婚しており、同居ではありません。 一般的に兄弟姉妹の喪中は９０日となっており、喪中ではなくなっているので、年賀状は出して差支えないそうですが、ずっと同じ町内に暮らしており、来年の年賀状は出さないと決めました。 その場合、いわゆる喪中はがきに「喪中」として出してよいものでしょうか？ 別な記載方法がありますか？
朱書きとは、赤ペンで書くのが普通なのは分かりますが、オレンジ色やピンク色のボールペンでもよいのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
10月5日(金)消印有効のはがきを木曜日の夜に出しても10月5日(金)消印で届きますか？
文章を作成するにあたって、「努めさせていただく」という言葉が、3つも重なってしまいました。 なにか、良い言葉はありますでしょうか？アドバイスをいただけたら幸いです。 →万が一の際には誠心誠意努めさせていただくことはもとより、お困りごと、ご相談等ございましたら精一杯努めさせていただきます。 今後もサービス品質の向上に努めてまいりますので、どのような小さなことでも、お気軽にお声掛け下さい。
〒163-8696　日本郵便　新宿支店留め と住所の最初に書いてあるのですがその郵便局の住所とかは書かなくていいのですか？ あと『～応募係』と書いてあるのですが『係』のところは書き換えるべきですか？
はじめての投稿です。　　 学校からのプリントで、出欠の確認のためキリトリ線下部分を学校に戻す場合、○○○宛となっている宛の文字を二本線で消して、様とするべきなのでしょうか？
お客様へお礼状を書きたいと思っています。 が、残暑見舞いのタイミングを逃してしまいました。 10月初旬に出す手紙として適当な書き出し文が思い当たりません。 (1)残暑お見舞い申し上げます。 (2)----この間の言葉が思い当たらない----- (3)寒中お見舞い申し上げます。 (1)と(3)の間の(2)の言葉はどういう言葉が適当でしょうか？ 該当する言葉は無いとして お礼状　等の書き出しで構わないでしょうか？ お知恵をおかしください。
父親（65才）から子供（娘35才）への手紙の中で父親自身の呼び方は、何というのでしょうか。 思いつくのは「私」ですが子供に対してはちょっと違和感があります。普段話の中では「お父さんは．．．」という言い方が普通だと思いますが、手紙の中ではおかしいような気もします。
彼氏のお母さんから、プレゼントやお土産をたくさんいただいていて 事情があって、最近彼氏のおうちに遊びに行くことなどを控えているので 彼氏にお礼を伝えてもらっている状況です。 なので彼氏の家族にちょっとしたものと一緒に、お礼のカードをかきたいのですが いい文章が思い浮かばないのでアドバイスください。 あと、カードのデザインが縦長の縦開きで上から開くタイプのカードなのですが、 どうやって書いたらいいですか？
母が退院したのですが、お見舞いに来てくれた方に退院しましたとハガキを送りたいのですが、どこで印刷して作ってもらえますか？ 郵便局などに文が印刷済のそういうハガキは売っていないのでしょうか？年賀状みたいな。 それとも印刷所に行き、日付や名前入りで文を印刷してもらうのが普通でしょうか？ １０枚くらいで良いのですが、パソコンもないし手書きはしたくないのでどうしようか悩んでいます。 よろしくお願いいたします。
お世話になった方に礼状を出します。 ●●さんにお会いできて本当によかったです。 と書こうと思ったのですが、「よかったです」という言葉遣いが、なんだか失礼な気がして、他にいい言葉遣いはないか、質問させていただきました。 「よかったです」という言葉の敬語ってあるのでしょうか？ また、「●●さんにお会いできて本当によかったです」の失礼のない表現は、どんな言葉遣いなんでしょうか？ 教えていただきたいです。
夜中の１１時に郵便局にハガキを持っていったら、その日の消印を押してもらうことはできますか？
お会いした事が無い方へのお礼状です。 主人の取引先の方でとてもよくしてくださり、子供たちへのお菓子等を何度か頂きました。 ２日前にお米３０キロを主人が頂いてきたのですが先ずはお礼手紙を出したいのですが書き出し等が分かりません。教えて下さい！
横書き封書を開封する時、ハサミで切るのは右端、或いは左端が良いのか？教えて下さい。
今の時代、ネットで何でも買えると思って検索したところ、グリーティングカードはあるものの、携帯やＰＣへ送信するグリーティングカードのＨＰばかり出てきます(T_T) 大きな文房具店で売っているような、アナログのグリーティングカードを買って、自分の字で書き込んで、切手を貼って送りたいです。 ちなみに今回は引っ越しした人へ「おめでとう」という内容なのですが、どなたかサイトを知っている人がいらっしゃったら教えて下さい。
まずカテゴリが間違っていたらすいません 詐欺という項目がなかったので関係のある手紙・文例のカテゴリに質問させていただきました 今回トレーディングカードのトレード詐欺に遭ってしまいました 此方がカードを先送りで相手は届いたのを確認してから此方の希望していたカードを発送してもらうというふうでしたが、相手は此方のカードが届いているにも関わらず発送しませんでした ちなみに相手先に届いていることはクロネコヤマトのメール便の問い合わせ番号で調べているので間違いないです そのことを警察に電話し事情を話して被害届を出したいと伝えましたところ その段階では詐欺とは断定できない(相手に何らかの事情があったとか)らしく まず最初に相手へ「ただちに発送してください」ということを伝える手紙を出してみてはどうかと言われました なので手紙を出そうと思いますが この場合、内容証明郵便と普通の手紙どちらのほうがいいのでしょうか？ 警察の方は相手に確認を取るだけなので何でもいいとおっしゃっていましたが 内容証明郵便は手紙を出したこと、日付、内容を郵便局が証明してくれるそうです 詐欺相手が手紙を受け取ってそのまま捨ててしまうという可能性もありますからね それで手紙が届いていませんとも言いかねませんし またあまり手紙を出したことがないので(こういった手紙はなおさら・・・) どういった書き方で書けばいいのかも教えていただけるとありがたいです 分かりにくい部分もあるかもしれませんが 回答よろしくお願いいたします
　学校を卒業してから、学校の友達や先輩との年賀状のやり取りがだんだん減ってきました。これは主に、自分から出して相手から来ない場合が多いのですが、私の場合、相手から来なかった場合、次の年は出さないことにしています。 　そこで、年賀状を出す人、出さない人は、どうやって決めているか、皆さんの場合はどうされているか、また、「マナー教室」のようなところの先生をされている方がいらっしゃれば、ご意見をお願いします。
彼女とメールしてて昨日まで２０～３０件来てたメールが 今日は、５件とかになりました。 返信する時間もいつもは２分とかなのに その時は２０～３０分とかでした これって別に何もないですよね？ 考えすぎているだけなんですかね？？
よくメールとかで 〓を使う人がいます 〓の意味ってなんなんでしょうか？
インターンシップのお礼状の添削をお願いいたしたいのですが 7月の下旬にインターンシップに行かせていただいたのですが、終わった直後に体調を崩してしまったことと家庭の事情でようやく文章を考えました。 もう2週間近く遅れてしまい、インターンシップのお礼状を出すのには大変遅いのは重々承知です。 文章はできるだけ簡潔にと他のサイトで見かけたので簡潔にしてみました。 また、謝罪の言葉はこれでいいのかとあれこれ考えておりますと、少しわからなくなってきました。 どなたか添削して頂けないでしょうか？ 拝啓 残暑の候、貴社益々ご発展のこととお慶び申し上げます。 ○○の○○です。 この度はご多忙な中にも関わらず一週間の貴社のインターンシップに参加させていただき、厚く御礼申し上げます。また、本来ならば直ぐにでもお礼を申し上げるべきところ、大変遅くなりましたこと深くお詫び申し上げます。 私が今回のインターンシップでは、現場で働く方の『生の声』を聞くことを目的としておりました。 私はアルバイトをしたことがなく、実際働いている方々の雰囲気や緊張感をなにも知りませんでした。そんな中で私の興味のあった、～の現場の方々と接することができ、大変参考になるお話をたくさん聞くことが出来ました。 今回の事を励みに、学業は勿論のこと、多くの見聞を広げる努力を重ねて行きたいと思います。 末筆になりましたが、貴社益々のご発展をお祈り致しますとともに、改めまして厚く御礼申し上げます。 敬具
委任状を書きたいのですが、全ての権限を代理人に委任したい場合の、うまい言い回しはないでしょうか？ 『貴社との契約に纏わる全ての権限を委任します』 のような言い回しを探しています。 今回はそこまで厳密でなくてもいいのですが、後学のために法的効力のある言い方をお教え願えませんでしょうか
づ・ぢ・ヴの使い方について、文章の作成時に、ふと疑問、迷うケースがあります。 ◇質問 貴方は固有名詞「地名や国名とか動植物他」の時以外は→づ（ず）、ぢ（じ）、ヴ（ブ）の使い方で、どんな対応をされていますか？
余った年賀ハガキって払い戻しできますか？大量に出て来て困ってます(T_T)
中学１年生です。 夏休みの宿題で、読書感想文を書くことになったのですが、いまいち書き方がわかりません。 どうゆうふうに書けば良いのでしょうか？ 教えてください！！ また、読書感想文の書き方などについて書いてあるサイトなどがあるのであれば、教えてください！！ よろしくお願いいたします。
Ｈ２４年度の業界の定時総会の挨拶のことで教えてください。役割は、開会の辞、来賓者の紹介、閉会の辞です。　開会の辞ですが、簡単に「只今から、Ｈ２４年度○会の定時総会を開始します。」と考えていますが、おかしいですか？
高校時代にお世話になった先生へお中元を渡すことになったのですが お礼状をどのように書けばいいのかわかりません、 一応社会人ですのでまじめに書こうと思いますのでよろしくお願いいたします。 内容としまして以下のような内容を書きたいです。 ・仕事は順調に楽しくやっているとの内容 ・高校時代が懐かしいとの内容 ・先生は元気にされているかの内容 ・いつか一緒にお酒を飲みに行きたいとの内容 以上の内容でまとめて書き方をお願いいたします あとお中元というのは一般に７月の１８日に届く方がいいのですか？ または、前後何日かぐらいに届いてもいいのですか？ 色々と質問すみませんが回答よろしくお願いいたします。
こんにちは。 私は今年大学生になり、今年の春休みに３週間ほど短期バイトをしていました。 そして、これから長期バイトに応募しようと考えています。 調べたところによると、短期バイトは職歴としてあまり書かないようなのですが、 唯一の職歴として短期バイトのことを書くべきか迷っています。 この場合どうしたらいいでしょうか。 また、職歴として書く場合、どのように書けばいいでしょうか。 （　年　）（　月　）（　　　　　　　　　　　職歴　　　　　　　　　　　　） といったような記入欄になっています。伝わるでしょうか。 よろしくお願いします。　
字が汚いので、ペン字をしたいのですが、 定評のある実技系の本ありますか。 -実技-というのは書き込み形式の本のことです。 その他、字をキレイに書くにあたっての助言など頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
市役所に提出する書類に銀行口座の名義人を書く欄があって フリガナでも書くようになっています。 名義人は会社名で、前株（株）です。 フリガナの欄には前株も書くのですか？ 括弧も書くのでしょうか？
個人情報を保護する目的だと思うのですが・・・ ハガキに貼る保護シールですが、剥がし難いとか剥がすと跡が残るとかって何か効能があるのだろうか？ 貼る位置がズレて直すのに何の支障もなく、当然跡形も残らず、何度でも貼り換えが可能です。 そこで質問ですが、保護シールは (1)単なる気休め (2)イタズラを逡巡させる警鐘効果 (3)その他 それとも何かの効果効能があるのですか、不思議です。ぜひ、お教え願えませんでしょうか・・・
海外の友達にプレゼントを贈るので、小包ラベルに商品説明を書こうとしたのですが、いつもは英語で話している友達の国は第一言語がアラビア語、第二言語がフランス語になっているのですが、商品説明をフランス語でしても大丈夫でしょうか？ご回答お待ちしております。
先日、再婚前の彼の家へ親子で引っ越しを終えました。 その際、不要になった食器洗浄機を彼のお母さんへお譲りしました。 その際、フィルターと取り扱い説明書が引っ越し荷物に紛れてしまいました。追って送る際にお手軽を添えたいと思っていますが、「敬具」や「かしこ」など使った手紙の書き方などわかりません。 彼のお母さんとは先日顔合わせをし、お父さん、お兄さんとはまだです。 また、彼のお母さんへお手軽を書くのも初めてです。 先日お母さんが広島から横浜へ会いに来て下さったことへの感謝、まだお会いしていないお父さんやお兄さんへの挨拶、食器洗浄機のフィルターや説明書を同封出来なかったことへのお詫びを書きたいと思っています。 再婚でありながら結婚前提のお付き合いを報告した時、すぐさま私や子供達を受け入れて下さり、再婚を応援すると言って下さってとても感謝していますので、失礼のないよう気持ちのこもったお手軽を差し上げたいので、悩んでいます。 相談に乗って下さいm(__)m
母の三回忌と父の三十三回忌を同日に行う予定です。 案内状の文面に「母○○の三回忌並びに父○○の三十三回忌の法要を・・・」と書くべきか、逆に「父○○の三十三回忌並び母○○の三回忌の法要を・・・」と書くべきか悩んでいます。 どの文面で書くのが適切でしょうか？ 宜しくお願いします。
父の七七日の法要をお寺でとり行うこととなり、親戚の方々にその場所の地図を郵送することになりました。 地図は、Ｙａｈｏｏで作成したものと　駐車場の場所と　お寺からＦＡＸしていただいたものをコピーした３枚です。 それにつけるあいさつ文のようなものを、どう書いたらいいか迷っています。 出席していただくことは決まっています。 日時は電話でお知らせしていますが、改めて書いた方がいいとも思っています。 以下　私の考えた文章（喪主は母なので、母が送る文章になっています） ********************************************************** この度は、夫　（名前）の七七日法要にご出席頂きありがとうございます。 お寺の場所の地図をお送りいたします。 日時　　○月○日　○○時より 場所　　○○寺　（寺の住所・電話番号） 当日はよろしくお願いいたします。 ************************************************************ あまりにそっけないですよね。何か良い文章をお願いします。 最初の「ご出席いただき」のところも、これからのことなのに　この文でいいのか不安です。 よろしくお願いします。
友達の母親宛に手紙を書きたいのですが、名前までわからず困っています。 通常は個人宛の敬称は「様」ですが （友達の名前）さんのお母様となると敬称に様を使うと二重になりおかしくなります。 この場合は （友達の名前）さんのご母堂様 （友達の名前）さんの母上様 と書けばいいのか、もしくは他によい宛名の書き方があるのか わからず困っています。 正しく失礼のない宛名の書き方が分かる方 お手数をおかけしますが教えていただけると助かります。 宜しくお願い致します。
実家に龍神様を祀っているお宮があります 祖母(神主)が生前、元気だった頃は毎年、50人前後の参拝客に来ていただいて、実家でお食事会をしていました。 参拝客の人数も少なくなってきましたが、3回忌も過ぎたのでまた龍神様に会いに来て欲しいと思い、家族や親戚同士でお食事会の計画を、と考えています。 祖母の生前は口頭でのお知らせでしたが、今回はお宮に貼り紙をする予定です。 10人弱ならお宮でお食事、それ以上なら家でのお食事会になるでしょう 日時:6月24日 時間:正午より 会費:1000円 どんな文面にしたらよいのか、困っています。 おわかりになる方がいたら、教えて下さい。
先週、長年勤めた所を退職しました。 クビ同然でしたが、自己都合ということにおさめました。 ところが最後の日に、呼ばれて給料を受け取りに行ったら、給料と一緒に餞別を渡されました。 なら.......きちんとお礼状を書こうと思いました。 が、「中途退職（？）した職場への挨拶状」の例文、なかなか見つかりません。 参考にしたいので、教えてください。 よろしくお願いします。
手紙や宅配便の宛名で、夫婦２つの名前の下に「様」をひとつだけ書くのが一般常識と、数年前のテレビ番組でやっていたと話を聞きました。 「様」をふたつ書くと夫婦に順位をつける事になるので、まとめてひとつで書くのが常識という内容だったそうです。 社会人になる前に読んだ本で、「様」は夫婦それぞれにつけるものと知り、これまでそうしてきましたが、上の話の出どころが知りたいと思っての質問です。 （１）いつの何という番組だったか、ご存じの方、教えてください。 （２）皆様は、「様」はひとつですか？夫婦それぞれに「様」をつけていますか？ どちらかの回答だけでも良いです。ご回答よろしくお願いします。
至急お願いします！ 本日、幼稚園にプレスクールの申込書を郵送するのですが、添え状として下記の文章っておかしくないでしょうか？　普段手紙を書かないのでさっぱり分かりません。 文章の終わりが「～ます。」ばかり続いているので読みづらいかなとも思ったりもするのですが。 また、もう少し改まった書き方のほうが良いでしょうか？　拝啓　時候のあいさつ・・・等 本来は園に持参するべきものなのですが、電話で問い合わせたところ遠方だということで特別に郵送での受付を許可して頂きました。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 先日、お電話させて頂きました○○と申します。 引っ越し前のため、郵送での受付を快諾して頂きありがとうございました。 つぼみクラスの申込書をお送りさせて頂きます。 新居へは５月２日の引っ越しを予定しています。 申込書には新居の住所を記入しております。　現住所は下記のとおりとなります。 申込金のこともありますので、近日中にまたこちらからご連絡させて頂きます。 どうぞよろしくお願いいたします。 氏名： 現住所： 電話番号： メールアドレス：
「よい」について記載する時に→「良い」・「好い」・「善い」・「佳い」の使い分けに迷います。 私の場合：「良い」を基本的に使い、余り平仮名が続かず読み難くなければ「よい」を使用してます。 そこで、お教え願いたいのは、文法的な決まり、自分はこうしてる等を、お教え願えませんでしょうか？
利益目的でない個人的な名刺にFacebookやmixi、Twitterのロゴマークを入れて使用することは商標権に関する違法でしょうか？ 目的はSNSを使用していることをアピールするためであり、上記SNS企業にとってマイナスにはならないように思うのですがいかがでしょか？
日本語の読点、句読点のつけ方が正式にわかりません・・国語は苦手・・勉強は全く出来の悪い 最低の学生でした。今必要に迫られています。どうか教えてください。
友人が、希望していた業種の会社に正社員として四月から働くことになりました。ちょうど誕生日も重なり、iPod Touchを贈ることになりました。ボディーの裏に刻んでもらう言葉を考えているのですが、 「新しい出発を祝して　　2012.4.1」 というような月並みな言葉しか思い付きません（2012.4.1は友人の誕生日です）。皆さんの意見をお聞きしたいのですが、推薦できるメッセージを教えてください。よろしくお願いいたします。
カードを送りたいのですか。おくりかたが分かりません ちなみに日本郵便です。
こんにちは。 来週、2年間お世話になった、卒業する先輩に、色紙を渡すことになり、 いまそのレイアウトを考えています。 しかし、買った色紙がハート型で、うまくレイアウトできず、 困っています。 また、色紙の大きさは242×168mmです。 普通サイズの色紙にすっぽりはいる大きさの、 色紙としては少し小さめなサイズですす。 寄せ書きする人数は、10人です。 また、色紙のどこかに「○○先輩へ」 みたいなものを入れたいと考えています。 また、僕らは中学生の男子なので、あまり絵は得意じゃないです・・・ お忙しい中申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
来月の上旬に転居をします。 それにあたって今、転居の報告のはがきを作成しています。 内容としては一般的な文章で作成しているのですが、現在妊娠6か月で、7月に出産を控えており、そのことについて触れた方がよいのでしょうか？ 長女の時は、出産が9月でその時も転居したのですが、11月だったので年賀状で新しい住所と出産報告しました。 （主人の職場では、年賀状の季節になると毎年住所録が発行されるので、みなさん新住所に送って頂けて、それ以外の方は聞かれたりメールで報告し、あとは新住所に転送されてきました。） 今回は7月ということもあって、先に報告したほうがいいのかよくわかりません・・・。 まだ生まれていませんし、でも子供が増えるという報告をしたほうがいいのか・・・。 もちろん、お祝いを頂きたいとかそういったことは思っていません。 でも逆に長女を出産したときにお祝いを頂いた、普段頻繁に連絡を取ったりしていない親戚や主人の会社関係の方々に報告しておかないと失礼なのかな？と思いました。 みなさんの意見を伺えればと思います。 よろしくお願いします。
先月末まで個人経営の飲食店でアルバイトをしていたのですが、辞めるということで奥さんと旦那さんと旦那さんのお父さんからプレゼント?とバレンタインのチョコを渡したのでそのお返しの物を叔母（叔母の紹介で働いていました）を通して頂きました。 お礼のメールをしようと思っているのですが、なんとメールをすれば良いでしょうか？
郵便物の宛名の記載方法について教えてください。 お中元やお歳暮やちょっとした贈り物をする時、宛先は夫婦連名で送るのが礼儀なのでしょうか。 それとも、一家の主の方の名前だけ記載すれば良いのでしょうか。 友人のお母さんが、「うちの親は、両親どちらかの名前しか記載されていない贈り物が来ると物凄く怒る」と言っていたのですが、連名でない場合にはマナー違反になるのでしょうか。
保湿クリームのパッケージに次の文言を入れる案があります。 「家族の乾燥性敏感肌を保湿するために、父が試行錯誤の末たどり着いた保湿クリームがはじまりです。」 これについて、日本語として不自然だという意見（読む気をなくして、製品の信頼性に悪影響ある）と、 別に何も気にならないという意見がありました。 皆様はどうお感じになるでしょうか。 不自然な場合、どう直したら良いと思われるでしょうか。 教えてくださいm(__)m どうぞよろしくお願いいたします。
長崎市のかきどまり陸上競技場にてもうすぐクロスカントリー大会が実施されるのですが、 その申し込み用紙を入れる封筒の宛名書きで困っています。 http://gold.jaic.org/jaic/member/nagasaki/result/2012/12420704/youkou.pdf 〒852-8063 長崎市北栄町 29-18 寺井等気付 長崎市陸上競技協会 宛 ここに送るように書いてあるのですが、これは「寺井　等」という方（ここを見ると理事長をされているようですhttp://gold.jaic.org/nagasaki/result/2010/10420003/youkou.pdf）を介して、長崎市陸協に送付するということなのでしょうか。 「～気付」は通常、ホテルに宿泊中の取引先相手の方に、そのホテルを介して文書を送る際などに用いられるのだと知りましたが、個人名に「気付」がついているこの場合、その通りなのか疑問に思ってしまいました。 封筒の宛名に書くのは　 　長崎陸上競技会内　寺井　等　様　 または 　長崎陸上競技会気付　寺井　等　様 のどちらかがいいのでしょうか それとも要項に忠実に従って、 　寺井　等　気付　長崎陸上競技会　様 と書いたほうがいいのでしょうか。 締め切りが明後日２月２９日（水）なので、できるだけ早い回答をお待ちしています。
宣伝用にDMのハガキはめくると3つの紙面に分かれますが 個人で制作しょうとしたら制作することは可能なのでしょうか 粘着できる3つのハガキ制作は見たことがありません 宣伝ではなく手紙として送るのは何らかの問題が発生する でしょうか。 宜しくお願いします。
上司が郵便番号枠の事を「私書箱」としきりに言います。 ハガキや封筒にある四角の枠（郵便番号枠）の事を私書箱と呼ぶのでしょうか？
知人が出張で宿泊しているホテルへ知人宛ての郵便を送りたいのですが、宛名の書き方がわかりません。 (1)○○ホテル『？』 (2)○○会社 (3)○○○○様　の順番だと思いますが○○ホテルの後の『？』は『御中』なのか、他に何か付けた方が良いのか、あるいは何も付けなくて良いのか教えて下さい。
３か月位食事付き間借りを知人から希望されたので契約書を交わしておきたいと思いまして質問いたします。 サンプルがありましたら照会願います。
親戚に、お菓子と手紙を送ります。 お菓子に一言、書いてカードを添えたいのですが、どんな言葉がいいでしょうか？ 無難な言葉でいいのですが、思いつきません。普通の和菓子です。 よろしくお願いします。
本日はこのような素晴らしい披露宴にお招き頂きましてありがとうございます。 ●さん○さんそしてご両家のみなさま本日は誠におめでとうございます 只今ご紹介に預かりました■と申します。 本日は手紙を書いて参りましたので読まさせて頂きます。 申し訳ないですが…いつもどうり○ちゃんと呼ばせて下さい。 ○ちゃんへ 結婚おめでとう！○ちゃんのしあわせな姿を見られて…私も本当にしあわせでいっぱいです。 私と○ちゃんが仲良くなったのは…高校で同じ予備校に通い始めたのがきっかけだったね。 ○ちゃんの自転車に二人のりをして毎日予備校にかよったね。毎日 勉強ばかりで出口が見えない日々で 本当につらい一年だったよね… そんな中でも○ちゃんは弱音を吐かずにもくもくと勉強していたね。 たくさん悩んでつらいはずなのに…そんな姿は見せないで…目標に向かっていく芯の強さに私も焦りながらも負けられない！と思って私も頑張ることができたよ。 文化祭の出し物でうどん屋をやることになり、お店のデザインを担当する大役を２人で任される事になったよね。 勉強でいっぱいいっぱいだったとは対象的に○ちゃんは勉強の合間に何度もアイデアを出してくれて…みんなの指示も的確にしてくれて…思い出に残る素敵なお店になったよね。 いつもは前に立ったりするタイプではないけれど…いざというときの行動力と大変なときでも最後までやりとおす責任感に今でも尊敬しています。 それから大学に進学し、就職の悩み…職場の人間関係や恋愛の相談に色んな話しを聞いてもらったね。 ○ちゃんは本当に聞き上手で…けっしてこうした方がいい！とは言わないけれど…いつも共感してくれて受け入れてくれるよね。 周りに流されない○ちゃんに話しを聞いてもらうと自然に答えがでてきているように感じます。…ありがとう ○ちゃんは、淡々としてるように見えるけれど…私の結婚式でも私以上に泣いて喜んでくれたよね…とっても嬉しかったよ 素直で裏表のない素敵な○ちゃんが私は大好きです。○ちゃんなら素敵な奥さんになる自信が私にはあります！ 今でも、○ちゃんがデートの話をするときのはにかんだ笑顔が…とっても可愛くてとっても羨ましくて忘れられません。 ○ちゃんにこんな笑顔をプレゼントしてくれる●さんを頼もしく思うと同時にこれからさきもその笑顔を大切にして暖かい家庭をきづいて下さい。 本当に結婚おめでとう！
すみません。 質問です。 今、バンコクに住んでいます。 先日、日本の知人に小包を送りました。 そこでやってしまったと気付いたのが... なんと宛名を日本語でなく英語で書いてしまいました！ 宛名は、普通に漢字で書けばよかったんですよね...。 これでは届きませんかね？ 外国に手紙をよく書いたりするので、宛名を英語でつい書いてしまうクセがあって... 英字で書いても大丈夫、ちゃんと届いたよ、って方おりませんか？ いやーおバカなことしてしまった！！！
追突事故に遭いました。 左折しようとしたところを猛スピードで相手方が迫ってきてぶつかりました。 保険屋ともめ車は損壊したものの人身扱いにはしないことにしました。 （被害も軽いむち打ちくらいだったので） そして100％相手方より保障して頂くことになりました。 すべて処理が終わった先日、 相手方からハムが届きました。。。 しかし、一言も添えておらず、電話もなく送られてきたのでびっくりしています。 事故の当日も、保険屋ともめている最中も、一言もしゃべらなかった相手方です。 送られてきてしまったので突っ返すこともできず、電話するのも気分が悪いのですが、 一筆くらい書くべきでしょうか。 その場合どのような文面にしたらよいでしょうか。 正直扱いに困っています。
返信用封筒・はがきを入れた郵便物を送るのですが、 返信用封筒やはがきには(自分の名前を書いた下に)「殿」とあります。 手紙などのマナーとして、これは「行」などに直すべきでしょうか？ 教えてください！
ある書類に中に「○○等減免（免除）案内書」という書類があり、その書類には「(1)、(2)、及び(3)の半額減免」と書いてありました。 これは(1)、(2)、は免除で(3)は半分免除という意味というになりますか？ それとも(1)、(2)、(3)すべて半分免除という意味でしょうか？
はがきってのは切手さえはってあればどんな紙でもいいんでしょうか 例えば、適当な白紙の紙をはがきサイズに切ってそれに切手さえはればそれは相手に届きますか？ よろしくお願いします。
　先日、親しい人とお酒を呑みに行ったのですが、酔っぱらってしまい、その方の家に急遽泊らせていただくことになりました。平日の夜でしたし、家族の方々にもとてもご迷惑をお掛けしてしまって、申し訳ないことをしました。。。 そこで、その方のご家族に下記のような詫び状（お礼状?）を書いたのですが、内容がしっくりこず、…添削やアドバイスをお願いしたいです。 （小さなカードに書いてお菓子に添える予定ですので、あまり仰々しくはしないようにと思っています。） 先日は、お忙しいところ夜遅くにお邪魔してしまい、申し訳ありませんでした。 迷惑をお掛けし、本当にすいません．．． お世話になりました。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　名前
ここで聞くのが適切なのかわかりませんがお願いします。 昨日テレビを見ていて、殿様が苦言を呈した家来に向かって 「何を申すか！」 といいました。 殿様が家来に対する言葉使いとして正しいでしょうか？
封筒を閉じるとき, 糊付けした部分の中央に「〆」などの封字を書きますよね. とある用事で封筒を出す必要があるのですが, 封筒は返送用のものが指定されていました. これを使って封入して返送せよ, とのことだったので 〆を書いて閉じようと思ったのですが, 封字を書くべき部分に紋章が描いてあります. 折り返して糊付けする箇所, そこに紋章があるのです. この紋章は, 送付先の組織のシンボルマークです. こんな封筒は初めて見たので戸惑っています. 中身を改変されたら重大な問題になるものなので, ただ糊付けするだけでなく 封字か何かで閉じてあることを強調した方がよいと思うのですが この紋章の上に封字を書いてしまってよいでしょうか？ それとも紋章は避けて, 封筒の端のほうに書くべきか, あるいはこういった場合には別のマナーがあるのでしょうか. 御教示願います.
OOさんお元気ですか？ お手紙頂き有難うございます。 それは、とても良いアイデアですね？ 皆も、すごく喜んでくれると思います。 OOさんが、空の上から見守ってくれると思います。 カレンダー楽しみにしています。 よろしくお願いいたします。 後、もし何かお手伝い出来る事が有ったら、 いつでも連絡してください。
今年、同じ部署に配属されてきた上司（男性でご家族は奥様のみ）が、実は喪中だったようですが、私は何も知らなかったので 普通にお年賀を送ってしまっていました。 新年、ふと女性の先輩が、その上司の喪中の事を持ち出した事で、喪中だったことを知り、上司に会った折に、「存じ上げなかったので、不躾なことをいたしました。申し訳ございません」と謝罪したところ、上司は屈託ない笑顔で「いやいや、お知らせしていなかったので」と言ってくれました。 そして、数日たった昨日、寒中見舞いをいただきましたが 印刷を頼んだようなものではなく、文具やで購入したようなきれいな寒中見舞いハガキに 印刷済みのあいさつ文と、日付と、自分の名前だけの簡素な文面でした。 奥様との連名というわけでもなく、上司の（住所なしの）名前だけで、印象としては味もそっけもないハガキだな、、、という感じでした。他の上司はお年賀にもひとこと何か文言を添えてくれていました。 上司にしたら、マメに手書きで私の住所を書いてくださって、それなりに気を使ったくれたのだと思いますが。。。普通、喪中ならば夫婦連名のハガキを用意していないのですか？ また、上司から部下に充てる文面なら、一言もないことなど当たり前なものなのでしょうか・・・・？ とてもシャイな上司ですが、いつも大変お世話になっているので、正直、味もそっけもない簡素さと、 喪中を知らせてくれなかったことに、違和感を覚えていますが・・・ 一般的に見て、上司のこの対応はごく普通ですか？
昨年、喪中ハガキを友人と親戚から送られてきました。 そして昨年私は結婚しました。 その友人と親戚には年賀状は送りませんでした。 通常ですと寒中見舞いはがきですが、結婚報告のハガキを送りたいと考えています。（1月下旬ごろ） 喪中の人に結婚兼引っ越しの連絡のハガキを送ってもよいものもなのでしょうか？ （二人の写真入りです）
いらないDMが、クロネコメールや佐川メールを中心に来るのですが、勝手にポストに入っています。 いらないものが多いので拒否したいのですが、どうすればいいのでしょか？ いつの間にか入っているので、いつ配達されるかも判りません。 ポストに入っていたのを取った後配達業者に連絡すればいいのでしょうか？
新年最初のお知らせメールを送りたいのですが、書き出しの文章が思いつきません。 メール内容は、私も習っている絵の教室の生徒の皆さんへ、次回の企画のお知らせです。 私はその企画の実行委員になったのですが、恥ずかしながらこういうメールを送るのが初めてです。 私はまだ1年目ですし、会ったことがない方にも送るので、失礼がないように気をつけたいのですが、 どのような書き出しにするのがベストなのでしょうか。 ○○教室の皆様 あけましておめでとうございます。 ○○実行委員のkanade_fです。 の後に続く文章です。 皆様におかれましては、希望に満ちたすばらしい新年をお迎えになったこととお慶び申し上げます。とか、 本年も皆様にとりまして飛躍の年となりますよう心からお祈り申し上げます。とか、 何かそういった一行入れて、「さて～」となりますよね？ 定型文をいろいろ読んだのですが、どれが一番適しているのかいまいちわかりません。 あと、「昨年はお世話になりました」「本年もよろしくお願いします」も入れたほうがいいのでしょうか。 面識のない方も多いですし、私個人ではなく、実行委員会からのお知らせという形です。
手紙・文例の中でも、ビジネスマナーの分野に該当するかと思います。 当カテゴリにふさわしくなければ、ご指摘下さい。 10年前に退職した会社の先輩に手紙を書きたいと思っています。 入社時の教育担当としていろいろ教わった先輩です。 今まで一度も手紙を出したことはありませんが、 新人だった私がＧＷ中に会社を訪れ、仕事をしていた先輩にお土産を持っていったら 喜ばれたことなど、いろいろな思い出があります。 （その時、先輩は「ＧＷ中に、差し入れでも持ってきてくれよ」と冗談でおっしゃっていましたが、 　「冗談で言ったのに、本当に持ってくるとは思わなかった」と喜んで下さいました。） 私は、会社を退職した後、いろいろなアルバイトを経験し、 現在は再就職を考え、就職活動をしています。 不安定な生活が続いていますが、 以下のような内容の文章を書きたいと思っています。 私は新人研修の頃、配属された部署の配下の部門で、 汎用機のオペレーションやプリンタのトナー交換、用紙交換などのオペレーター研修を経験しました。 ここでの研修を終了してから、それらのオペレーターを取り締まる部署での仕事を与えられました。 先輩は、このオペレーターを取り締まる部署で、私を教育して下さった方です。 私がこのオペレーター研修を受けたことは知っています。 その後、私は自らの希望で開発の部署に異動しました。 ここから先は、その先輩が知らない部分です。 1時間にプログラムを何行書けるか、という生産性を評価される仕事の中で、 事務用プリンタの用紙やトナーが切れた時、 業者に連絡して用紙やトナーを交換する役割を担いました。 その交換作業は、体力を使う作業でしたが、 私は、人一倍その交換作業を元気よく、そしてまた楽しんでこなすことができました。 （今になって、何故その作業を楽しめたのか、考えました。 　新人の頃経験したオペレーター研修と比べればとても楽な仕事だった、ということもありますが、 　それだけの理由で、楽しめるということにはなりません。 　オペレーター研修はとても大変な研修でしたが、その中で学んだことを意識することで、 　自発的に作業をすることができ、楽しめたのだと思います。 　どのような作業も、意識をしないで行えば辛いという思いや大変だという気持ちが生じるものだと 　思いますが、意識をすることで、そこを敢えて楽しもうという気持ちも同時に生じます。 　つまり、その作業についての基礎が身に付き、自発的に作業ができるようになるのだと思います。 　自発的に作業ができれば、どのような仕事でも楽しいものです。） その先輩には多くのことを感謝しています。 新人の頃、右も左もわからず、学生気分も抜け切れていなかった私に対して、 いろいろなことを大目に見てもらいながら、丁寧に教えてくれた先輩です。 以上のような、とりとめのない些細な内容ですが、 退職して10年後に初めて手紙を書くとなるととても難しく感じてしまいます。 無駄なことはかかず、意図がわからない変な手紙にならないようまとめたいと思っています。 ビジネスマナーにのっとった文章で、かつスマートに私の気持ちを伝えられる手紙を かきたいと思い、どのような書き方をすれば良いのか、アドバイスを頂きたく投稿致しました。 上記の思いを伝えるためには、どのようにして書けばよいのでしょうか。 アドバイスがありましたら、教えて頂きたいと思い、質問させて頂きました。 さりげなく年賀状を出して伝えられれば良かったのですが、年末に間に合わず、 手紙として書きたいと思っています。 現在私は就職活動中のため、内定が決まるまでには先輩に出す手紙の内容を 固めたいと思っています。急いではいません。 内定と重なれば、その内定の報告も合わせてしたいと思っていますが、 まだ内定の報告はありませんので考えていません。
私の親は現在入院中です。 80歳をすぎて耳が遠くなり、目は持病の進行から人の判別が難しいうえ、残念ながら認知症が始まってしまい、今年の年賀状には返事を書くことができません。 この先退院できたとしても手紙を書いたり、日常会話は難しいと思います。 遠方の親戚や、親の友人から親宛ての年賀状が届いたのですが、どのようにお返事をするのがよいでしょうか？ 寒中お見舞いを私の名前で出すのが良いのか？とも思いましたが、どのような文面にすれば良いのか結論に至りません。 あまり正直に状況を書き記して、お見舞いを催促するようなことはしたくないのですが、アドバイスが頂けたら助かります。
タイトルの通りなんですが寒中見舞いを出す前に年賀状を送ってくれた人と顔を合わせます。言葉で（喪中だった事・年賀状のお礼・年賀状を出さなかった詫び）言ってもいいのでしょうか？また友達ならメールで言ってもいいのでしょうか？
入学手続きの書類の中に、正式な合格証明書を送るためと思われる返信用の封筒がありました。 その返信用の封筒に自分の住所を書くところがあったのですが 名前や住所が横書きだったので、 〒○○○－×××× △△県△△ と自分の住所の上に郵便番号を手書きで書いて大学に郵送してしまいました。 そのあと、赤い四角の中に郵便番号を書かなければいけないと聞き、 もし届かなかったらどうしようと、とても不安に思っています。 こういった書類の不備は大学に連絡したほうがよいのでしょうか。 この年になってこのような質問をしてしまいすみません… よろしくお願いします。
タイトル通りです。もう賀状は届いてます。私は寒中見舞いで詫びればいいのでしょうか？まず喪中葉書を出さなかった事、年賀状も出さなかった事を詫びたいのですが、寒中見舞いで良いですよね？
昨年大変お世話になった目上の方から年賀状を頂いたのですが付き合いもまだ浅く、相手方の住所を知らなかった為こちらからは出していませんでした。 この場合どの様な文章でお詫びや感謝の気持ちを添えれば失礼にあたらないでしょうか？ よろしくお願い致します。
勤め先の方へ初めて年賀状を出します。 個人医院の院長と副院長先生への宛名はどうしたらよいのでしょうか… よく他医院への封書には御待史や御机下などで出したりしますが、よくわかりません。 奥様の名前も並べて書いた方が良いのかなど、どなたか同じような職の方や、わかる方など教えて頂きたいです。 早めに出したかったので焦ってしまって… 宜しくお願いします。
１０代の趣味ってなんですか？？ わたしは趣味とかがこれと言ってないので卒業文集のときに困るんです・・・。 教えて下さい。
親バカなんですが、３歳と１歳の娘の写真がどれも良くて選びきれず、 裏面の９割を写真７つ占めている年賀状になりました。 親しい友人と、親戚のおじさんおばさんにしか送らないんですが、 ポストに入れた後、 ちょっとあんまり載せすぎたかな…と思いました。 出来上がってポストに入れるまでは大満足だったんですが… あまりにも写真が多い年賀状は、もらって嬉しくないですか？ 私は、友達や親戚の子の写真入り年賀状をもらうと、こんなに成長したんだなぁとか毎年楽しみなんですが… 写真７つはあんまりだったでしょうか…
卒業文集の自分のページというのがあって、何を書こうか迷ってます。 皆さんはどんなことを書きましたか？？ ぜひ教えて下さい。
microsoft word 2010のはがき文面印刷で、年賀状の文面を作り、 印刷しようと思った時のトラブルについての質問です。 「ページサイズ」を100×148に設定して、いざ印刷するのですが、 A４の用紙設定で印刷されてしまうため(A４用紙の中央上部に印刷されます) はがきに印刷できません。 何か対処法ありましたら、教えて下さい。 あと、この方法で、画像を綺麗に印刷する方法はないのでしょうか…？ (印刷時の解像度が荒く、綺麗にプリントアウトできません)
今年、介護の仕事に受かったので、お礼状を書こうと思っています。 そこで、年賀状でお礼状を書こうと思っているのですが、文章が浮かびません。 ぜひ、例などをつけて教えてください。 お願いします。
今年10月５日に結婚して結婚式はしていません、親が報告済みらしいのですが年賀状で親族に報告しようと思っているのですが年賀状を書いた事もないので文章で凄く悩んでおります。 結婚しました、と何と書けばいいのか分かりません。 無知でとても恥ずかしいのですが教えて頂ければと思います。 お願いします。
年末恒例の年賀状の作成に励んでます。 パソコンで裏のデザインを決めて印刷し、宛名も印刷する予定です。 それだけで完成となると味気なく、相手にも失礼かなとも思うので一筆入れるつもりです。 そこで質問ですが、裏に一筆入れる文章がデザイン面に印刷されてる文章（例えば、”本年も宜しくお願いいたします”等）と同じだったりすると失礼に当たるのでしょうか？
福島県の郡山市の友人に年賀状を出そうと思っています。おめでとうも変だし、どのようなあいさつ文、内容で出すのが良いのかわかりません。皆さんの意見お願いします。
困っています。 去年、私たち夫婦共にお世話になったご夫婦のお子さんが亡くなられました。 違う友達から不幸の知らせを聞きました。 直接そのご夫婦から聞いたわけじゃないから少し落ち着いてから行った方がいいと主人の親に言われ、すぐにお線香をあげに行きませんでした。 その二週間後位に私は出産の為入院してしまい、主人だけお線香をあげに行く事になったのですが、出産してすぐに主人は仕事が変わるため暫くの間遠方に行く事になり、私が退院して、主人が戻ってきたらすぐに引っ越しする事になってしまいました。 短期間でしかも産後すぐだったのもあり主人がほぼ一人で引っ越し準備をする事になり忙しく毎日が過ぎ、土地を離れる前に連絡してお線香をあげて行こうと思ったのですが、メルアドしか知らず、メールをしたらアドレスを変えたようで連絡がつきませんでした。 亡くなったお子さんは産まれてまだ3ヶ月程で、お母様はノイローゼ気味になってると聞いたので、産まれたばかりの子供を連れて行くのは切ないのかなとか、アドレスを変更したのに知らせて貰ってないと言う事は会いたくないのかなとかいろいろ考え、連絡先を調べる事もせず引っ越ししてきてしまいました。 もうすぐ一周忌なのですが、その時に住所を友達か誰かに聞いて、手紙を添えてお香典を郵送で送ろうと思っているのですが、迷惑がられるでしょうか… もし、大丈夫なら、手紙の書き方をどのように書いたらいいのか色々調べましたが、こうゆう場合のお手紙の書き方が全然わからず、困ってます。マナーや、出来れば例文を教えて頂けないでしょうか…。 宜しくお願いします。
『明けまして…』じゃなくて、目上の方や上司にも使える挨拶文何か無いでしょうか？
ファーバーカステルのシャープペンシルは英語を書くのに向いていますか？ また，使い心地はいかがでしょうか？
会社の移転があり、取引先様からお花を頂戴したので、 お礼状を作成したのですが、 そのお礼状に切手を貼らずに投函してしまいました。 そこで郵便局に問い合わせをしたところ、 既に先方へ「切手不足50円」とし配達をしてしまったとの返答でした。 先方に切手とお詫び状をお送りしたいと思うのですが、 文言をご教授いただけますと助かります。
お歳暮を贈るのですが、他にもいろいろお世話になったのでお礼も兼ねて別送でハガキか手紙に感謝の気持ちを伝えたいのですが・・。 内容は、下記のことを入れたいのです。 ・先日遠方から6時間もかけて遊びに来てくれたこと。 ・もうすぐ生まれる赤ちゃんの準備金を頂いたお礼。 ・お酒と食べ物を送ったこと。 また、出産して入院中に義父母の休みと重なれば主人のお世話もしてくれるようなのですが、その事についても触れた方がよいでしょうか? あんまり堅くなりすぎないような文面にしたいのですが、文章を書くのがとても苦手なので助けてください(>_<) みなさんだったらどのように書きますか?
１０年前、ある病気をきっかけに会社を辞めた後輩がいます。 辞めてからも病院等に何度か足を運んでおりましたが、２年前から 病気が悪化し透析を行うまでになった。（透析後はあっていません。メールも返信なかった） その後輩が今年９月に他界したと両親から手紙を頂きました。 私が引っ越し、出張等が重なり、その手紙を手にしたのが今です。 本来なら足を運んでお線香をあげたいのですが、後輩の家との距離があり簡単なかなか行ける時間がとれません。 正月休みにでも帰郷しせめてお墓にいってお線香をあげたいと思います。 ご両親へのお悔みと、お墓の場所聞きたい旨を手紙にして出したいのですが、 どのような文で出したらよいのでしょうか？ 参考になる文例を探したのですが、お墓の場所を聞く文例はなく、お悔み文と合わせると とても違和感があります。よい文例を教えてください。（手紙を頂いてから時間が立ったのも気になります）
敬語について 敬語についてですが、(カテゴリー違いなら失礼をお許し下さい) 『御苦労様』・『ご苦労さん』・『お疲れ様』は年上に対して『御苦労様』・『ご苦労さん』は、同年代・年下(7才年下)・年上(1才以上)に対して失礼にあたるのでしょうか？
会社の本社の人事総務部へ書類を送るには、 会社の封筒に、「人事総務部　ご担当者様」と書いて、 切手を貼って投函すればいいのでしょうか。
自分の顔写真がたくさん余っとります。 そこで活用方法として 封筒の裏面に写真を貼って出そうと考えとります。 なにか問題はあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
何にもアイディアが浮かばず困っています。どなたか助けて下さい。3月に幼稚園のお別れ会があり、そこで先生方に宛てた感謝文を読むのですが…私の担当の原稿依頼は英会話の先生だったりバスの運転手だったり事務の先生だったりと正直余り関わった事がない先生ばかりです。子供に先生の様子を聞いても「う～ん、よくわからない…」と言われ。 しかもその原稿は個人的な先生に対する思い入れではなく皆にわかる様な文章でなければならないのです。この様な場合、直接先生の仕事してる現場を見てみる（英会話ならレッスンを見せてもらうみたいな）と言うのはどうでしょうか？もう何も浮かばなくてパニックになってます。どなたか愛の手を…どうかお願いします。
「喪中はがき、無料」 などでWEB検索しましたが、 自分の氏名を入力することができないなどありました。 比較的簡単にHITしそうと思っていたのですが・・。 どなたか、サイト上で無料で喪中はがきを作成した方いましたら 情報提供お願いします。 具体的な操作方法まで記載していただければ、なおありがたいです。
年賀状の文面に書く賀詞を「新春のお慶びを申し上げます」にした場合、添え文を「皆様にはお変わりなく初春をお迎えのことと存じます　本年もよろしくお願い申し上げます」と書き添えてもよいでしょうか。 常識に疎いので判断がつきません。ご教授お願いします。
来年の年賀状を買おうと思いますが、もう売っていますか？インクジェットの無地が欲しいのですが。 また郵便局でないとこの無地は販売されてませんか？コンビニとかないですか？教えてください
年賀状で結婚式に呼ばなかった方（主に親戚）への文として適切なものはどのようなものでしょうか？ 結婚式に出席していただいた方への文はネットで探せば出てくるのですが、呼ばなかった方への謝罪の気持ちも込めた新年の挨拶の文というものはあまり出てきません。 入籍の報告は一年前の年賀状で済ませ、その後結婚式を一部の親戚と行なった次第です。 お手数ですが宜しくお願いします。
高校卒業以来ほとんどクラスメイトとは会ってません。 年賀状で同級会のお知らせをするとしたらどんな文章がよいでしょうか。 以下を参考に教えてください。 拝啓　◯◯の侯 皆様いかがお過ごしでしょうか？ さて、私たち◯◯高校◯◯クラスの出会いから、はや◯◯年の時が過ぎようとしています。 そこで久しぶりに近況などを語らいながら、仲間たちと旧交を温め親睦を深めたいと存じます。 当日は 恩師の◯◯◯◯先生もご出席いただく予定です。 ご多忙中とは存じますが、ぜひ皆様お誘い合わせの上、ご出席くださいますようお願い申し上げます。 ■３年間担任だった先生はもう亡くなりました。 ■他に一緒に幹事をやってくれる人をお願いしたいです。 よろしくお願いします。
資料の仕分け方を工夫して、より簡単な（より整理された）状態に仕分けし直すこと これをもう少し簡潔に言いたいのですが、どなたかいい表現を教えてください。
現在大学生でございまする。 ある財団の奨学制度(返還不要)を利用させて頂けることになったので、その財団の理事長へ受領報告＋お礼　の手紙を出したいんです・・・・　が 「手紙」なんて送ったことはほぼありません。年賀状と小学生の時無理やり書かされた両親への手紙くらいです。 なのでこういったお礼の手紙を書く際の留意点を教えていただきたいです。 拝啓とか・・・　敬具・・・　とか 恥ずかしながら本当に何も分かりません。 よろしくお願いったします。
最近感動したことを教えて下さい。なぜ感動したかも教えて下さい。宜しくお願いします。
園の卒業準備関係の役員をやられた事がある方、または様子を知ってる方など居ましたらアドバイス下さい。ありがとうの会（お別れ会）で先生方へ感謝の言葉を送るので、その原稿依頼がありました。担任以外は余り関わりもないので何を書いたらよいのかさっぱりわかりません。当たり障りない文章と言いますか、万人受けする文章と言いますか…ここを押さえて書くみたいな事ってありますか？70字程度と短めではありますが。あと何か参考になる本などは売っているのでしょうか？
デパートのイベントに出店し、「◯日と◯日はお店にいます」を単語で伝えたいのですが、 「店番日」なんて単語はないですよね、 ギャラリーの場合、 「在廊日」などと書きますが、 お店の場合は何と言ったらよいでしょうか。よろしくお願いいたします。
変な質問ですみません。この頃，文頭に「なので～」と使う人がとても増えたように思うのですが，これは流行なのでしょうか。それとも日本語で正しい使い方なのでしょうか。 私は，何となく「だから」と言ってほしい感じなのですが，ニュースのアナウンサーでも使っていることがあったので，これまでそうだったのかなと思って。 これまでみんな，「なので～」って言っていましたっけ。 最近よく聞くような気がして。 教えてください。
３０代女性です。 次の台詞を、なるべく遠回しに表現してください。 よろしくお願いします。 「けんか腰、いちいちケチを付けないと気が済まない性分に、とても対応出来ません。関わりたくないからずっと無視してるんですけど。。。もう関わってこないでください。 今後、一切の関わりをご遠慮願います。」 よろしくお願いします。
３．１１の地震で被災した地域に住んでいるので、海外の友人が心配しています。その友人にクリスマスカード送るのですが、被災したと言っても少し家が壊れたぐらいなので、「不安はあるけど、大丈夫です。」、こんなあまり暗くならない英文フレーズはありませんか。
ある研究会(仮にA研究会とします）の事務局に急きょ、派遣されることになりました。 A研究会で、シンポジウムを幾つか開催することになりました。その各シンポジウム座長の方々には随分前に、快諾の返事をいただいているそうです。 今日、上司にシンポジウムの座長の先生方に打ち合わせの部屋が必要かどうかと、壇上にシンポジストの先生方をあげて討論する予定かどうかをお伺いするメール文章を作るように言われたのですが、その文章がなかなか作れずに困っています。 どなたか、どうかお力を貸して頂けないでしょうか？よろしくお願い致します。
入院中の知人あての郵便物を、 当方の住所へ転送してもらう必要があります。 （この知人は、入院後に事情があり、それまでの賃貸アパートを退去（解約）、 現在は、退院後の住所が決まっていない人です。） 病院宛てにしても良いのですが 転院の可能性などもあり、こちらで受け取ってほしいようです。 この場合、あて先は 当方の住所に気付 それとも、 　 当方の名前に方（様方） どちらにするのが正しいですか？ 無知でお恥ずかしいのですが、 よろしくお願い致します。
町内の配布物を作成した場合、 【関係各位】という言葉をつかう場合、 関係各位の後に【様】とか【殿】が必要ですか？ また、【関係各位】ではなく、【関係者各位】が正しいですか？
明日友人の結婚式があります。 先日結婚する友人に会ったときにスピーチはどうするのか聞いたところ、サプライズスピーチという、当日いきなり指名されてスピーチをする形式をとったそうで、しかも、嘘のつけない友人は、その一人が私であることを教えてくれました。 事前に聞いていたらサプライズでもなんでもないのですが、あがり症の私はいきなり指名されたらたぶんとんでもないことになっていたので聞いておいてよかったです(汗) しかし、知っていたところでどのようにスピーチしたらいいものかわからず、今の今まで考えていたのですが、スピーチもしたことないし、サプライズスピーチの文例集など当然あるわけもなく・・・ サプライズなので、形式的なお手本どおりのスピーチではおかしいでしょうし・・・ 友人には改まらないで軽いスピーチでいいよと言われました。 私の頭では思いつかないので、みなさんのお力を貸してください。 できれば詳しくこんな文章で、といった感じで教えていただけると嬉しいです。 ちなみに私は20代後半の女性です。友人も同い年、学生時代の友人です。
身内に紹介された先にメールを差し上げることになったのですが、 「紹介される」の丁寧な言い方が思い浮かびません。 「紹介を受けました○○です」・・・？ 正しい表現を教えてください。 ※先方とはビジネス上の関係です。
入試説明会に往復はがきで申し込みします。 要項に書いてある往信の見本をみると、郵便番号、学校の住所のほか、宛名部分には、 「学校説明会担当　行」 と書いてあります。 この場合ですと、 (1)　学校説明会担当　御中 (2)　学校説明会担当　に「者」をこちらで付け足して　「学校説明会担当者　様」　と書き換える どちらが適当でしょうか? 会社宛ならすぐさま御中に書き換えればよいのですが、宛名の語尾が「担当　行」なものですから、どのようにかきかえればよいのか迷っています どうかお知恵を・・・
毎回、就職の際の志望動機に悩みます。ぶっちゃけお金が欲しいからなんですが、それを書いちゃ～非常識でしょうし不採用確実なので……他力本願で非常に情けないのですが、どのような志望動機がベストでしょうか？ちなみに私は中年女です（要らない情報でしたかね（汗））
会社に履歴書を郵送する際に分からない事が幾つかあるので教えて下さい。まず履歴書を書き、それを履歴書在中と書いてある白い封筒に入れますよね？更にそれをまた封筒に入れて宛名を書くのですか？あと履歴書は折らないで郵送した方がいいって本当ですか？そこら辺のマナー（一般常識？）が全く分からないので（恥…）教えて下さい。
死亡した方の家族へ手紙を書く時の宛先名はどのように明記すれば良いのでしょうか？ （死亡した人しか面識がなく、家族の氏名は不明）
自分の息子を人に紹介するとき、 自分側をへりくだって『愚息』、などと言ったりしますが、 自分から金銭を差し上げるときに、 自分が渡すお金をへりくだった言い方にする言葉はありませんか？ ご存知なら教えてください。
病院内部の見学を依頼したいのですが、挨拶文は「拝啓、初秋の候、ますます御健勝のこととお慶び申し上げます。」で大丈夫でしょうか？病院に対して「御健勝」などのような言葉は失礼ではないのかと思いました。 あと、宛先はどちらにしたらよろしいでしょうか？院長宛だと見てもらえないような気がするので事務が普通かと思ったのですが、ホームページには事務課などといった部門のことが書かれていないのでどのように書いたらいいのかと思って質問しました。
喪中はがきで文面を自分で書き換えることできる無料サイトってありますか？
フランス風というかパリ風というか そんな感じの、エッフェル塔とかがデザインされている、 レターセットを探しています。 雑貨屋さんなど、見て回ったのですが、 なかなか見つかりません。 都内23区内で どこか売っているお店を知っていたら(お店にあるのを見かけた。ナド) 教えてください。 お願いします。 また、ネットなどでも そんな感じ(アンティーク、シック)のレターセットが 無料で印刷できるようなサイトがありましたら 教えていただければ幸いです。 よろしくお願いします。
所属しているコミュニティの会合の案内があり、返信ハガキを書きたいのですが、 宛名の書き方を教えてください。 例 山田　花子　内　　実行委員会事務局　行　　と宛名がありますが、 『行』は御中へ変えるのは分かりますが、 この個人名にある『内』は『様』へ変えるべきでしょうか？ よろしくお願いいたします。
こんにちは。 部下の女子の誕生日プレゼントに簡単なメッセージカードを添えようと思っています。 どんな、メッセージを書けば良いか、例文をご教示いただくと幸いです。 来年結婚を控えており、来月に寿退社する予定です。 上記も加味したメッセージを伝えればと思っています。 宜しくお願い致します。
目上の上司やお客からのメールに対する返信について、「了承しました」「承知しました」「了解しました」「承諾しました」等の使い方は、正しいでしょうか？ いくら丁寧に使用しても「了承」「承知」「了解」「承諾」を言う言葉を使用することに抵抗がありますが、正しくは目上の方からの依頼、連絡について使用可能でしょうか。 詳しくご理解された方、どうか教えてください。
日本の住所を英語で表記の仕方がわかりません！ 私の住所の構成は 〇〇県〇〇群〇〇町〇〇〇××××番地〇〇団地×棟×××号 という住所ですが、どのように書けばよいのでしょうか？ 郵便番号も英語の住所の時最初に書くのでしょうか？一番最後？ 教えてください
今度知り合いに手紙を渡そうと思っているのですが、直接渡すことができそうにないので、できれば封があるものを渡したいと思っています。 できれば5センチ四方以下くらいのサイズであまり分厚くないものがあればと思っているのですが、小さいものではどのくらいのサイズのものからあるのでしょうか？
公益財団法人への手紙の書き出しが分からないので質問させてください。 民間企業では「貴社、益々・・・」と書きますが、 財団法人では「貴社」でいいですか？ 別のカテゴリーで役所への文章へは、挨拶は不要とあったのですが、 公益財団法人はどうなのでしょう？
暑中見舞いでしょうか、残暑見舞いでしょうか。（立秋をすぎれば残暑見舞いであることは常識として知っていますが、残という字はマイナスイメージがあること、8月中旬の盛夏に残暑というのはまったく馴染みがないことにより、できれば暑中見舞いのほうで行きたいのですが）
シチュエーション的には、　知らぬ土地に遣いで行きました。 先様より「駅の改札前にうちの女子社員を迎えに行かせるのでね～　とても優しい子だからね～　安心してくださいね　」　ということでした 女子社員というだけで　本当に会えるのか　不安でした が　着くと　「いかにもお人柄のよさそうな」感じの女性がきょろきょろと誰かを探している様子だったので　この方かしら？　もし違ったとしても　この方なら　あ　失礼しました　と言えば　それで感じよく済みそう　と思った女性でした。 お声をかけるともなく　向こうからかけられるともなく　　　・・・ですよね　あっっ　ははっ　こんにちは～　的な雰囲気で無事合流でき　先様のオフィスまで案内していただけました。 そのお礼を社長に言う（電話になると思います）際に、「いかにもお人柄のよさそうな方で　安心して声をかけさせていただくことができました」　と言いたいのですが　いかにも　という言葉は　あまりよくない言葉でしょうか？ 最上級の言葉でないとしても　悪い言葉でないとしたら　本当に私の気持ちとして　いかにもお人柄がよさそうな女性　というのがぴったりなので　そう使いたいのですが　やめるべきでしょうか？ マナー　言葉にお詳しい方　ぜひ教えて下さい　お願いします。
以前、祖父が入院しておりました。 その際に社員からお見舞いを３，０００円ずつ頂きました。 退院後、仕事が忙しくバタバタしており 快気祝いを渡すのが遅くなってしまいました。 お礼の品にわび状をつけるとしたら どのような文面を書けばいいでしょうか？ また祖父は会社の会長をしております。 宜しくお願い致します。
私、今度スターダストオーディションに応募しようとしている者です。 封筒に宛先を書くのですが 東京都渋谷区恵比寿西２丁目３番１２号 オークビレッジ四階 「スターダストオーディション2011」D係 なんですけど 封筒の真ん中にはどれをかけばいいんでしょうか？ 教えて下さい。
郵便物の切手の値段の差がよくわかりません。 基準ってどうなっているんですか？
先日、バイトの面接を受けました。 でも、後々よく考えたら私の希望する条件にあってないので もし採用の連絡がきても断ろうと思っています。 ですが、面接時に両親はバイトに賛成していますかと聞かれ 賛成してくれていますと答えてしまったのでどう断ろうか悩んでいます。 なので「実は面接の後に両親ともう1回話したら やっぱり条件が合わないので反対されました。 なので今回は辞退させて頂きます」 と話そうと思っています。 この断り方ってよくないですか？
昨日、マンションとなりに住んでいるママ友のお母様からメロンをいただきました。 こちら大阪でお友達のお母様は名古屋で、 いつも私にお世話になっているからと、わざわざ私にと送ってきてくれたそうなんです。 私達はママ友でまたご近所ですごく仲良くさせてもらっていて 普段、お互いおすそ分けをお互いしているのでそういうのはお互い様なのですが、 恐らく、あまりお友達がいない？？と日々が長く合ってやっと私と仲良くなって 電話で私の話をよくしていることと、(普段４人で遊ぶんですが私の話ばかりしてるらしく） お子さんが熱性痙攣起こした時に、私がそばにいて私が抱っこして痙攣とは最初はわからなくて たまたま頭をぶつけてなったので、目の焦点を見た時におかしくて ヨダレをつまらないよに横向けたりいろいろしたりして、救急車も一緒にのって 次の日も一人じゃ不安だというので一緒にいたりして そういうことのお礼だということなんです。 それでお手紙でお礼とお子さんの写真私たくさん撮ってるので写真を同封しようかと思います。 しかし・・・私は頭も悪いし文章力もないし字も汚いし本当に手紙は苦手で・・・・ かきたいことはたくさんあるのですが、 最初の書き出しと終わり方だけ助けていただけませんか 季語とかいりますかね・・・・ あったほうがいいのでしたら、季語+先日はメロンありがとうございました こんな簡単な書き出しでいいんでしょうか(^_^;)
このようなハガキの場合、右と左、どちらに住所でどちらに文章を書けば良いのでしょうか。
小学校と中学校でお世話になった先生に手紙を送りたいと思っています。 しかし、同じ学校にはいないので連絡先がわかりません。 小学校は卒業してすでに１０年以上経つので小学校に送るのも一歩引くものを感じます。 このようなとき、どうやって送り先を調べれば良いのでしょうか。 どちらも公立の小中学校です。 よろしくお願いします。
以前下記URLで質問させていただいたものです。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6846409.html 引越も無事終わり家具、家電全て購入することが出来ました。 全て揃ってからお礼をしようと思っていたのでさっそく手紙を書いているのですが一体どのように書いていいのかが分かりません。 今回は家具、家電をお母様に購入していただいたお礼ではなく私を気遣ってくださったことに対するお礼を手紙で表現できればと考えています。 家具、家電はやはり彼が購入していただいたものなので私がそのことに対してお礼をするのは厚かましいかなと思ったからです。ただ文章にするとどうしても購入いただいたことに対する文章のようになってしまいます。 家具・家電を購入していただいたお礼ではなくお心遣いをいただいたお礼であること。 お会いしたことのない彼のご両親に対する初めての手紙であること。電話やメールでも連絡を取り合ったことはありません。 交際してすでに丸２年が経ちます。年に２回ほどご両親が彼に会いに来てくださっているのですが最初の１年は結婚を意識していなかったこともありお会いしませんでした。２年目は仕事の都合でお会いすることが出来ずにいます。前回彼がご両親と会った時に「次はぜひ彼女も連れてこい」とお義父様に言われたそうです。 手紙だけではなんとなく寂しいような気がしたのでお菓子を一緒に送ることにしました。 こういった状況で書く手紙として下記の内容でいいでしょうか？ 目上の方に手紙を書くことがほとんどなくどのように書いていいか分かりません。 お知恵をお借りできれば嬉しいです。 よろしくお願いいたします。 ----------------------------------------------------------- 拝啓　暑中お見舞い申し上げます。 　暑さ厳しき季節となりましたがいかがお過ごしでしょうか？ 　この度はお心遣いいただき有難うございました。直接お伺いしてお礼申し上げるべきところを手紙で失礼させていただくことお許しください。何分無頓着な性格で○○さん（彼の名前）の使用している生活用品について気にしたことはありませんでしたがお店で○○さん（彼の名前）と話し合いながら製品を選んだりコーディネートを考えるのはやはり楽しくとても充実した時間を過ごすことが出来ました。 ○○さん（彼の名前）にはいつも優しく大切にしていただいてとても幸せに思っています。 ・・・・・ 猛暑のおり、どうかお体にお気をつけてご自愛くださいませ。 お会いできる日を楽しみにしています。 敬具（右寄り） ○○月○○日 名前（右寄り） 彼のお義父様の名前 　ご家族様 -------------------------------------------------------- ・・・・・の部分には手紙と一緒に私の家族が大好きなケーキか和菓子を送ろうと考えているのでそのお菓子について書きたいなと考えています。 突然（一応電話で彼女がお礼の手紙を書きたいって言っているから届くと思うよと伝えてもらっています、ただお菓子を送ることは伝えていません。）お菓子をお送りするお詫びを書きたいなと考えています。 何度考えてもお菓子についてどのように書着だしたらいいかが分かりません。 (1)突然送ってしまったお詫び。 (2)家族が大好きな一押しのお菓子であること。 (3)みなさんで召し上がっていただければ嬉しいですというような内容の言葉。 この３つを書きたいなと思っています。 アドバイスいただければ嬉しいです。 長い文章で分かりづらく申し訳ないのですがよろしくお願いいたします。
離婚の時の子どもの親権などをスムーズに進行してもらうため、 弁護士さんにお世話になりました。 その時裁判所が名古屋で、京都所属の弁護士さんに毎回足を運んでいただき、子どもの親権も無事に取れた感謝の思いから 毎年お中元とお歳暮を贈ってきました。 先生からはいつもお礼のお手紙をいただいてきました。 ３年送ってきましたが、 去年のお歳暮のお礼状に 「お心づかいありがたく頂戴したします。今後はこのようなお心使いはご不要ですので、 どうかその旨お含みおきください。今後は近況報告などのお手紙で・・・」 とありました、 これは歳暮・中元の商品は不要ということなのですよね？ しかし、母に聞いてみると、 今後いつまたお世話になるかもしれないので （元夫が子どもに会いたいと言ってきたりした時） お歳暮お中元は送っておいた方が良いと思うと言われました。 でも文面を理解していてもお歳暮お中元を贈り続けて相手の弁護士の先生はどう思うのかとも思います。 かと言って、その文面が来たからすぐに 「じゃあ送らずに現状報告を…」として良いものか、 わかりません。 このような時、どうしたら良いでしょう？ また感謝の気持ちとずっとお歳暮などを贈り続けることに相手の先生は負担に思うのでしょうか？ 教えてください。
梅雨明け宣言が テレビで 出たら、 暑中見舞いは 出しても相手に失礼ではないのでしょうか？
こんにちは。 住所を書く際に２行になってしまうときがあります。 □□町○○字△△1-2-3 という住所だった場合に、「字」の後ろか前で改行したいのですが、 「字」という字は○○の後ろにつけるべきなのか、△△の前につけるべきなのか、わかりません。 アドバイスお願いします！
こんにちは 履歴書の郵送先が ◯県◯市　◯×会社　採用募集係　＜担当＞総務課　田中 というように指定されているのですが、封筒の宛名はどう書いたらいいのでしょうか？ ◯県◯市　◯×会社　採用募集係　総務課　田中様？ ◯県◯市　◯×会社　採用募集係御中？ ◯県◯市　◯×会社　採用募集係　ご担当様？ 苗字のみ＋敬称というのに違和感があるのですが、名前を書かないほうが失礼な気もして、どうもこんがらがってしまいました 回答よろしくお願いします
　先ほどのテレビでも、ナレーターが間違った使い方で言っていました。 ○○のような店だと敷居が高くて入りづらいので云々..........と。 まあ、高級そう　と勘違いの使い方がほとんどだと思いますが、そこで　その間違った使い方と 似たような言い方は何かないでしょうか。 例えば、ちょっと自分たちにはハードル高いな～　みたいな感じで。 板違いかな　とは思いましたが、宜しくお願いします。
資格試験に必要な証明書を、以前勤めていた会社に書いてもらわなければならないのですが、遠い為書類を郵送する事になりました。その際に、証明書の記入をお願いする手紙を書きたいのですが、文面をどう書けばいいのかわかりません。 教えて下さい。
つい先日、教育実習に行き、そのお礼状を校長先生と、 科目担当の先生、ホームルーム担当の先生に出したいと思っております。 そこで、さっそくお礼状を書こうと思ったのですが、 出だしから季語や季節感を表す表現で迷っています。 現在、6月29日ということもあり、6月の季語で出すのが良いのか、 7月の季語で出すのが良いのか曖昧で困っています。 普段、お礼状などを書くことがないので、本当に困っております。 この季節、この時期にあった季語や季節感を表現するような 言葉などの例を教えていただけたら幸いです。 どうか、よろしくお願いいたします。
メール等を作成中に間違っているのにEnterを押してしまった場合に、間違う前に戻す方法を教えてください。
「親」という漢字についてなのですが，左の「立」と「木」は木の上の出た部分が「立」の下の横棒ににくっつきますでしょうか。教えてください。よろしくお願いします
質問をご覧いただきありがとうございます。 私は5月で保育園を退職したのですが、(その時も質問させていただき、皆様にご助言を戴きました。ありがとうございました。)書類上の手続きの際、他の先生への挨拶は直接より手紙でした方が良いと言われたので、今、どのように手紙を送ったら良いのか分からず悩んでいます。 私が職場であまり使える人間ではなかったことや、最後に私から直接退職の意思を伝えられなかったことを考えると、一般的な退職後に出す手紙とは同じように書けません。 個人的にお世話になった先生、お手紙をくれた子ども達には別にお手紙を書き、保育園宛の大きな封筒の中に、「園長宛」「お世話になった先生宛」「子ども宛(その保護者)」の普通サイズの封筒を入れようと思っているのですが、問題ないでしょうか？ 内容はお世話になりましたというお礼と、お手数をおかけしましたというお詫びを書こうと考えています。 また、謹啓などのことばはそれぞれの手紙ごとに書いたほうがよいのでしょうか？ まとまりのない文章で申し訳ありませんが、ご助言お願い致します。
宛名の書き方について質問します。 5月いっぱいで退職し、元職場の事務室へ 書類を提出しなければなりません。 (郵送でと言われています。) その際、株式会社〇○御中でよろしいのでしょうか？ 個人宛ではないので会社に対して送ればいいと 思ったのですが不安なので回答お願いします。
結婚３年目を迎えるこの時期に、妻の家へ婿養子として入る事となり （義父と養子縁組を行い）改姓する事となりました。その際に改姓の お知らせはがきを作ったのですが妻より「何かしっくりこない」と言われ ています。以下文面でおかしいようであれば最適な表現を教えてください。 「拝啓　初夏の候ますますご清祥のこととお慶び申し上げます。 このたび妻の実家に戸籍を移す事となり、家族一同「山田（仮名）」から 　「鈴木（仮名）」へ改姓する事となりました。 今後とも、何卒変わらぬご厚誼を賜りますようお願い申し上げます。 まずは略儀ながら書中をもちましてご挨拶申し上げます。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　敬具　　　」　　 ”妻の父と養子縁組をした”という事を文面としたいのですが、妻は 「このたび妻の実家に戸籍を移す事となり・・・」の部分がしっくりこないようです。 この文面は私（夫）側の知り合いや身内に送る文章を前提にしていますが やはり不自然でしょうか？ ちなみに、妻側の身内に送る文章についてはこれから考えようと思おり、 こちらについても自然な文面があればアドバイスをお願いします。 （鈴木（仮名）家親戚の皆様に対し、宜しくお願いします・・的な内容です） 欲を言えば私（夫）側と妻側の身内に送る文章を共通にしたいのですが、両立 できる良い文章ってありますか？ まとまりのない質問となりましたが、アドバイスいただける方宜しくお願いします。 　　　　　　　　　　
友人からの手紙で 「第一子が誕生しました」とあり、どこか違和感がありました。 なんとなくですけど自分の中では「～子」とは敬語や謙譲語の類いで、人様に対して使うイメージがあったので。例えば「第一子のご誕生おめでとうございます」みたいに...。 自分の子や身内なら「初めての子」とか「長男・長女」と言ったほうが、適切なんじゃないかな～と思ったんですが、どうなんでしょうか？ 私の勝手な思い込みであれば良いのですが… お詳しい方ご回答どうぞ宜しくお願い致します。
友人に荷物を送ろうと思いまして、縦書き洋封筒なのですが、 友人が寮に住んでいるため、「OO会館」と住所の後につきます。 この場合、 住所何番地、何号の後にOO会館でいいのでしょうか？ それとも、宛名の右隣にOO会館と書くのでしょうか？ よく分りません。 「OO会館様」や、「OO会館御中」などつける必要は無いのでしょうか？ 後、「親展」を黒で書いてしまったのですが、問題ないでしょうか？ 詳しい方、よろしくお願いします。
友達からメールに「おつぽん」という言葉がかいてありました これは、どんな意味ですか？ 教えてください
以下の英文メールの意味を教えてください宜しくお願いします！！ hahaha I see you have been to Korea eh, How was your trip?? Korean won is so cheap right now. You can use that bill for your wipe out your ass eh. w w w Peace mayne!!!!!!
詫び状の書き方について教えて下さい。 あるシンポジウムを開催するにあたり、シンポジスト50名程に依頼状を発送したところ、ある方（A先生）から「封筒の名前は私の名前（A先生）だけど、中の書状がB先生になっているよ」というご連絡を頂きました。 恐らく、A先生とB先生の封筒・書状を取り違えてしまったのだと思います。本当に言い訳の付かない私のミスで、A先生にはすぐにお詫びを伝えさせて頂きました。 B先生からは未だご返信がなく、すぐに連絡をとって謝らせて頂きたいのですが、もしかすると間違っていない可能性もあり、こういった時、どういう文章を書けばよいのか分からず、困っています。どなたかお知恵を貸して頂けないでしょうか？よろしくお願い致します。
懲戒免職に近い形で退職した前職の職場に、就職の報告を書こうと思っています。 正直、自分にとって居心地いい職場ではなく、いやな職員もいたのですが、未熟な自分を叩いて伸ばそうとして下さったし、短い間（１０カ月ほど）ですがお世話になったので、一言伝えようと思っています。 どんなふうに書けばいいのか迷っています。 とりあえず、先日の地震・津波での被害（四国ですが海沿いなので）と、これからの活躍を祈っています的なことは書こうと思うのですが、自分が就職したことを報告する書き方がわかりません。 「～～からよいお話をいただき、今年度から○○で働かせていただいております。」 だけではどうも…。 また 「△△（前職）での経験を活かして頑張っていきたいと思います」 と言うのも、「知るか、なんもできてなかったやん」みたいになりそうで…ダメ社員だったので… なんか、いい書き方ないでしょうか… まとまってなくてすいません、どんな例でもいいので、思いつく方あげていっていただけませんでしょうか…。 よろしくお願いいたします！！
書籍をご覧になる際、ぱっと開いて見やすい・読みやすいとしたら、次の内、どんな種類の書籍を好まれますか？ ・漫画の多いもの ・文章の多いもの ご意見、お待ちしております。
社内の役職者（課長や取締役等）にメールを送る際 様ですか、殿ですか？ それとも　○○課長や○○取締役でいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
履歴書以外に挨拶文を一筆書いた書面を同封したほうが良いでしょうか？ 書かないよりは書いたほうが良いだろうとは思うのですが、どんなことを書けば良いのか、考えるほどわからなくなります。 (稚拙な文章を書くとかえって逆効果になりかねませんし) 一筆添えたほうがよければ、内容を簡単にご指導願います。 お手数ですが、何卒宜しくお願い致します。
「死体」と「遺体」の違いがわかりません。 定義や使い方など、教えてください。 よろしくお願いします。
会社の移転があり、お客様（対会社）への挨拶文を出そうと思うのですが、 いつもなら”拝啓 時下益々ご清栄のこととお喜び申し上げます・・” と始めると思うのですが、大地震で日本が大変になっている中 同様の冒頭でよいものでしょうか？ 地震に対しての気遣い文章はいらないものでしょうか？ 当方関西の会社であり、お客様もどちらかといえば 西日本が主ですが、東日本方面も少しはいらっしゃいます。 ご教示よろしくお願いします。
先日水道水に放射能が混ざっていて水道水を控えるように。っというニュースがでました その時に同僚の彼氏の実家が関西の方なので 会ったことのない、私に（2歳の子持ち）同僚の彼氏が ミネラルウォーター（50mlを50本程）を送ってくれました お返しはいらないっと言われましたが、 菓子折りをわたそうかと思っています。 同僚の彼氏なので、直接会うのは無理そうなので 菓子折りとお礼状お書きたいと思います 何と書けばいいのやら・・・。 アドバイス下さい よろしくお願いします
保育園の保護者で連絡を円滑にするために、名簿作成を予定しています。 住所・携帯番号・メアドを記載したいのですが、各保護者へどんな文面で 依頼すると失礼が無いでしょうか？ 「円滑な情報連絡＆共有のため」「個人情報保護」や「気が乗らない人は可能なところだけ教えてほしい」 といったキーワードを入れたいのですが、どうまとめたらよいか、文例をお教えいただけると有難いです。よろしくお願いします。
お中元などのお礼状について 会社でよく利用する飲食店からお中元が届きました。（会社宛て） この場合、お礼状のハガキを出すのがマナーでしょうか？ お中元を頂いてから1ヶ月以内に利用する予定はありません。
封筒に住所を縦書きで書きたいのですが、 住所が「１丁目１０番地」だった場合、 １０番地はどちらで書くのが正しいのでしょうか？ ↓　　↓ 十　　一 番　　〇 地　　番 　　 　地
封筒に○○○と朱書し・・・・・ 朱書とはどういう意味なのでしょうか？ 私は封筒のどこに○○○と書けばいいのでしょうか？ あて先もあるのでどこに書いていいのか分かりません。 ぜひ教えてください。
一般的には暑中見舞いは立秋まで、それを過ぎると残暑見舞いといいますが、 では、その残暑見舞いはいつまでに出したら良いのでしょうか？
　よく会議の案内文等の文章の最後に、『万障お繰り合わせのうえご出席賜りますようお願い申し上げます。』という文章を見かけますが、文章の意味合いからすると、【どのような用事があろうとも都合をつけて、当方の会議に出席してください。】というような、出席を強く要望するようにも感じますが、しかし、現状では普通の会合でも、この言葉がよく使われているようです。どのような場合に、この言葉を使うのが正しいのでしょうか。また、通常の会合等において、出来るだけ出席願いたい場合に適した言い回しがあれば教えてください。
