私はピグをやっています。 退会をしてから、前と同じメアドで、ピグを作ることはできますか?
去年、11月10日にdocomoのgalaxy s3 scー06dを購入しました。 購入当時からバッテリー消耗が悪く 調べて対策していきました。 その後、改善したものの 最近、また消耗が酷く悪くなりました。 いろいろ対策したもののもう限界です。 docomo支店や、サポートセンターにも聞きました。 ですが、わかりませんと回答されました。 詳しい方、アドバイスお願いします。 不要アプリ無効化 LTEを切断 手動でタスクキル 電波キル などしてます。 あと、充電中に画面をつけているだけで パーセントが上がらないや下がるなどもしています。
現在、ドコモスマートフォンのN-０６Cを使っており、パケホーダイ・ダブルに入っています。 １か月のメールはドコモ同士で月20回程度のものすごく簡単なやりとり、 例えば「今、駅にいる。」「わかった。」くらいの内容で、もちろんテンプレートや添付ファイルなどは 付けていません。ネットを閲覧したり、アプリを使ったりはしてません。通話も月に5，6回程度です。 ですが、パケット料が53,000パケットを超えており、料金も4,000円以上かかってしまいます。 アプリがかってに自動更新され、パケットがかかっているのかもしれませんが、使用頻度に 比べあまりにも高額だと考えています。 極力パケット通信料を抑える方法はないでしょうか？ プランや使い方など教えてください。
ADW Launcher.EXで先ほど、アップデートしたら、画面の上に、Googleの検索バーが出てきて消えません？スクロールも、ぽわんとしてスムーズでは無くなりました。元のように戻すセッティングを教えて下さい。英語が苦手なので困っています。お願い致します。
例えば・・・一つのサービスで 一人暮らしの、大の大人が、「月５万～１０万」もかけたり、 場合によっては、小学生が、「月最大２万」もかけたりとか・・・ そこまでお金かける価値ってあるのでしょうか？ 主収入をアバターに頼っているゲームを初めて、もう５年立ちますが、 「自分」のアバターには、未だに１円もかけていません。 （ただし、もらいもので、相場調べても、かなりやすいものです） ＃転売するとかで、１万は過去に使ったぐらいです。
Amebaモバイルで 友達のつくりかたがわからないです(ToT) どなたか知ってる方 教えてください(^o^)/ よろしくお願いしますm(_ _)m
アメーバピグについて イヌカイさんの牧場というのがあるらしいんですが、どこからそこに行けますか?? サイトをひらいてもそれらしきものがありません。 アメーバモバイルではできないのでしょうか??
しまうんですか？ どこまで相手に分かられてしまいますか？
９月３０日で終了になるとのことで、iアバターに繋がる検索方法がわからなくて困っています。。 『iモード』画面からも検索欄が消え、その後はメニューから『iコンシェル』にてどうにかiアバターを検索して繋いでいたのですが。。それも消えてしまい… どこからみれるのでしょうか。。 わからなくて困っています。終了までのあと少しを楽しみたいのですが(T_T) 教えてください。。よろしくお願いしますm(_ _)m
iアバター(D2C)が9月30日で終了になります。 突然の知らせで理由も明らかにされず ユーザーへのお詫びの言葉もありません。 この頃からiアバター連携のコミュニティサイトのバナフェス!タウン((株)バンダイナムコゲームス)では 禁止ワードが増え 更に「審査」なるものが新設され 私の書き込みはことごとく反映されなくなりました。 iアバター終了についての疑問等は当然バナフェスで対応していただくはずですが 私達は言いたいことも言えず 発言を封じられた状態です。 おそらく9月30日まで この状態が続くのでしょう。 iアバターではいくらお金を使ったか知れません。 今さら返ってくるとは思いませんが 作為的なメール操作で時間稼ぎをしている運営側には到底納得いきません。 このようなトラブルはどこへ相談したらいいのでしょうか？
票を入れていただいた方の一覧を見ると、名前の色がオレンジ色か黒色に別れています。 コンテストに出てる方はオレンジ色だとわかりましたが、黒色の方は？ 出ていないコンテストに投票できるのであれば教えてください。
GREEのアバターについて こんにちは。 ネットオークションでGREEのアバターが売買されています。 アバターとはネット上のサイトやSNSで自分の分身となるキャラクターの事であるとウィキペディアでは説明されていますが、それがオークションで取引されている意味が理解できません。 GREEのアバターとはどのようなもので、それを購入する事でどのような利点があるのでしょうか？ また、販売している側はそのアバターをどのようにして入手しているのでしょうか？
ニコっとタウンのアバター画像 私はニコっとタウンを利用している者です。 以前、外部ブログで自分のアバターを載せて記事を書いている方を見かけたので、 私も自分の外部ブログでそのような記事を書きたいと思いました。 ですが、アバター画像をどうやってPCに保存すれば良いのか分かりません。 普通の画像は「名前を付けて画像を保存」で保存できますが、 ニコタのアバター画像は出来なくて…。 どうすれば保存出来るのでしょうか? よろしくお願いします。
アバターアイテムの売り買い お世話になります。友人の旦那さんがモバゲーにはまっていて、友人は本当に困っています。 旦那さんはアラフォーで、子どもさんも２人いるのですが、片時も携帯を離さず、コソコソとやっているそうです。 モバゲーのことは私も友人も全く未知の世界で、そのはまり方にはドン引きです。 出会い系の一種なのですか？その辺も疑ってはいます。 最近になって、「俺のアイテムはレアだから売ると何万にもなるらしいんだ」と言ってアイテムを売ることを考えていると言っているそうです。 *アイテムを売るとはどういうことですか？　 *現実のお金が動くのですか？ モバゲーで知り合った人にアイテムの売買を誘われたようですが、危険はないのでしょうか？ 友人としてはこれ以上はまるのが許せないようです。 旦那さんは携帯をロックしていて、何をしているのかわからないようにしていますが、おもに魚釣りのゲームのようです。 アイテムを売ると儲かるのですか？　 友人がモバゲーに無知なのをいいことに、「無料で遊んで、アイテム売って儲ける」といった≪うまい話≫の部分だけ言ってきたようです。たぶん、売り買いの際、夫婦で使っているパソコンに形跡が残るので話をしたようですが、そのほかは、携帯で秘密裏にやっています。 実際にアイテムを個人→個人等に売り買いして問題はないのでしょうか。
あばたーねーむの変更の仕方がわかりません。
ｉアバターについてなんですが、マチキャラってどうやればできるんでしょう？ よくある質問にもない基本的なことみたいなんですが、よくわからなくて…。
アバター未登録と出てますが、どうやったら登録できるのでしょうか？
アバターを複数取り入れるには？どうすればいいの？
よくチャットなんかしていると、文章の終わりにorzって書く人がいるけど、一体、orzってどんな意味で書きこんでるんですか？ よろしくご教示ください
初心者です。 アバターの着せ替えをしていたら表情が悲しい様子に変わってしまいました。 どうしてでしょうか？ また戻し方を教えてください。
ブラックベリーで動画は撮影出来ないんですか？あとブラックベリーではテレビは見れないんですか？
いつもお世話になっております。 アバターって必要ありますかね？私は画像とかがアップできればそれでOKだと思うのですが、なぜアバターが広まったのでしょうか？ 課金システムのひとつとして使うためですかねー？
iアバターのお出かけサイトってなんですか？
iアバターの東京ガールズコレクションですが、これは女子しか参加できないですかね？ 性別変更すればいいのでしょうか。
iアバターの性別を変更することはできますかね？ 一旦退会しないとダメですか？
いろいろなアバターサービスサイトがあると思うのですが、結局どこのアバターサービスを使用していますか？教えて下さい。 ちなみに私は、GREE、iアバター、モバゲーを使用しています。
アバターってどういう意味なんですか？
