こんにちは・・ 現在OCNの格安音声付きSIMを3人でシェア(3Gプラン)で使ってます。(月に3人で5200円くらい） 通話したら高いので極力自分からはかけてません(050plusやメールで対応) Yモバイルの方が通話10分で300回です。(OCNもオプションで5分で回数無制限) 5分では短いような気がするのでYモバイルが気になってます。 質問1.. 下記のサイトを見る限り2年縛りの契約みたいですが2年後も再度の2年縛り？？？？ http://www.ymobile.jp/plan/smartphone/index.html 質問2.. 2年後のは料金が上がるって聞いいたことがあるのですが現在でもそうですか？？？ 質問3.. その他　落とし穴があれば教えて下さい。 質問4.. Y-モバイルってソフトバンク系列で　他のMVNOとは性質がちがう業者ですか？？なんとなくそんな気がしだしたのですが・・・・ 詳しい方返信もらえたら嬉しいいです。よろしくです。
ワイモバイルのスマホを使われている方に質問です。 使っていて、電波の入り具合いなどはいかがですか？ ソフトバンクの電波を使用しているとのことですが、Wi-Fi以外のネット環境で、ネット利用の際など、遅い、使いにくいなどはありませんでしょうか？ また、都市部では使えるけど田舎や山間部では使い物にならない、など経験された方はいらっしゃいますでしょうか。 オススメの機種などもありましたらお願いいたします。
Yモバイルに変更したはいいが、田舎の方にいくと電波が弱いっす。これはつまりソフトバンクも田舎では安定しないということですか？ ソフトバンクのかた、どうですか？今までauだったので安定してたんですけど。
スマフォのグローバルIPアドレス流動化について アイフオンを利用しております。 私の1日の予定とか、メールの 中身が不正侵入されているようです。 方法として、グローバルIPアドレス流動化が必要なようです。 ガラケイは絶えず流動化されているようです。 PCも電源抜き差しなどで流動化が可能なようです。 二つ質問があります。 1.アップルに照会しましたが、できないと言われましたが、本当ですか？ 2.ガラ系は大丈夫な利用を教えて下さい。猪瀬さんなど、盗聴や不正侵入を避けるたむガラ系とスマフォと使い分けているようですが、上記利用からでしょうか？ 実際、コスト面から考えて どう対処すればよいでしょうか？ 何卒よろしくお願い申し上げます。
SoftBankのガラケーを使用中で機種変考えているのですが、現在SoftBankからでているガラケーは今私が使っている3年前のガラケーと比べても性能が若干劣るため機種変に二の足ふんでます。 いっそスマホにしようかとも考え、今の月額料金とほぼ同じ感じで運用できるY モバイルへのMNP を検討したのですが、SoftBankからだと割引の適用がされないのでやる意味ないという意見が多くて迷ってます。 確かにSoftBankからだと割引ないですが、そのままSoftBankでスマホ契約するよりは安くすむし… 実際、SoftBankからYモバイルへ直接MNP された方の意見が聞きたいです。 Yモバイルへ移ってよかったですか？それとも後悔してますか？ 実際月々の料金はお安くなりました？
AdblockPlus v1.1.0(最新)　... 以下「AP」 Twitte TLからプロモーションが消えません。 本当にTwitterでも効くのかよく分かりません。 Safariでは確かに今、広告はほぼ消えていますが、 Twitterで有効性はネットでもはっきり確認できませんでした。 状況： APを入れただけではSafariでも、広告は消えず、コンテンツブロッカーでAdfilterをonにして初めて効きました。それでAP本体を一旦、uninstallしてみたところ、SafariではAPがなくても効くことを確認しました。 APはTwitterで本当に有効なんでしょうか？
SIMフリーのスマホを購入の件で色々と質問しています。 前回色々お答え下さった方本当に有難うございます。 改めて、目的と、それに合った方法（進め方） ★ドコモショップへ出向くか？ ★家電量販店で購入するか？ などなどを今１度アドバイス頂けましたら有難いです。 宜しくお願い申し上げます ----------------------------------- ●現在使用している「ガラ系携帯」は「P-05C」という パナソニックのカメラ機能が非常に充実している「ルミックスホン」（docomoです） ●これが非常に欲しかった時には廃盤でした為、オークションより「白ロム」としての新品を購入し、ドコモショップに持って行き契約。 ●2年くらい使っていて、使い勝手が非常に良いため、このままできるだけ使っていこうかと考え、またカメラレンズが付いている裏蓋側のカバーの爪が折れた為、裏蓋なしで使用中（電池パックが見えたままです） ●ですので、使い勝手も良いので、もう1台同じものを（白ロム）ネットから新品の物を購入して、なにか起こった時の為に未開封を持っている。 ●という事で、現在のガラ系が今でも主である事が続行する。 （docomoポイントも19000ポイントたまっている状態です） （これを、今回何かに活かせないか？とおもう次第です） ●スマホを考えたのは、まずこの時代はスマホである事。 ●スマホでないと、通信的にできない項目がいくつか出ている事。 （ここが↑1番の購入希望の理由なのだと思います） ●タブレットだとコンパクト性に欠ける感じで使い勝手（外出時）大変かな？と思う事。 ●スマホを購入するなら、仕事専用のみの電話ができても良いかと考え、 通話もできるようにしてみたい希望が結構ある事。 ■スマホ■（今のガラ系ではできない部分を書きますね） 主にデータ通信の部分で・・。 スマホでしかできないオークション・フリーマーケット関係に参加できる。 Yahooメールを外出先から見れる。 持ち運びがコンパクトで便利。 通話もしたい（もう1つ番号を作りたい） 重複しましたが、以上のような理由からになります。 な～んだ・・それだけか！・・とお気を悪くなされるかたもいらっしゃるかとは思いますが、そのような感じです。 どのような方法や、契約、購入などの良いアドバイスをお教え頂ければと思います。 １度お答え下さった方は本当に有難うございました。
使用中の携帯電話はSIMフリー。 携帯電話への通話が無制限希望。 パケット利用が毎月1GB以内希望。 現在、2980円のYモバイルですが来月3980円の請求に代わってしまいます。 これに伴い、他のSIMに変更しようとおもうのですがお勧めありますか。
他の質問もさせて頂き。細かくお教え頂いています。 もう一つ同じような質問をさせて頂きます。 ●現在、ガラ系携帯使用、使い勝手が良いため・・ドコモでの契約をこのまま続行致します。 １、それに加え、「SIMフリー」のスマホを購入したいと思っています。 この場合、ドコモとは関わっているので、普通はドコモに最初に行くべき（行った方が）良いでのでしょうか？ ２、それとも、ヨドバシカメラ、山田電気などの家電量販店の売り場に行き「本体（端末）」のみ高級してドコモに行き契約するのでしょうか？ ３、「２」の場合は、そのまま量販店の売り場で、ドコモショップとは関係なしに「SIMフリースマホ」を選び、更に自分に合った「SIM」を選び、購入して、契約も、そこ1つで終わらせるのでしょうか？ 量販店のほうが種類が多そうなので、選択が色々できそうかと思うのですが、どうも順番・・というか弱い分野ですので流れがわかりません。 是非、お教え頂ければ有難いです。 宜しくお願い申し上げます。
ワイモバイルのPocket Wi-Fi GL10Pの契約を解約し Wi-Fiの機械だけ手元にあるのでフリマサイトで売ろうと思っているのですが この方法 http://faq.ymobile.jp/faq/view/108382 でリセットすればデータは一切残らないでしょうか？
ワイモバイルの電話（ＡＱＵＯＳ）を使っています。他人からかかってくるのではなく、自分が操作して、自分自身の電話に電話の着信音を鳴らすことなどできるのでしょうか？ なお、もし、可能なら、一定時間後に鳴らしたいのですが… よろしくお願いいたします。
この度タブレット端末を買ったのですが操作がパソコンとちがいよく分かりませんosはAndroidですいろいろなものをインストールしたものの削除方法が分かりません、かみくだき分かりやすくご指導お願い致します。
シャープＡＱＵＯＳの402shというスマホを使っています。メールを受信した際、ＰＤＦファイルが添付されており、保存しますか？と表示されたので、はい、をタップしたのですが、そのＰＤＦはどのようにしたら閲覧できるのでしょうか？ あれこれ探してましたが、場所が皆目わかりません。取説にも書いてありません。よろしくお願いいたします。
イー・モバイルのスマホ（アローズ）を契約更新の際、新しいシャープのスマホに変え、メールアドレスの最後が、emobile.ne.jpから ymobile.ne.jpに変わりました。その途端、マイクロソフトオフィスのOutlookでメールが受信できなくなりました。新規のメールを開こうとすると、しきりにパスワードを求められ、思い出す限りのパスワードを入力しても同じ画面の繰り返しです。どうすればよろしいなでしょうか？
現在私は、nexus5をY!mobileにて契約(スマホプランL)をしているのですが、あまり電池の持ちが良くないのでスマホを買い換えることにしました。 そこでY!mobileSIMが、買おうとしているSIMフリースマホに対応しているかどうか確かめようと思ったのですが、Y!mobileの利用可能なBandがよく分かりませんでした。 知っている方がいましたら、ご回答の程よろしくお願いします。 （例:○○GHz/Band○○）のように書いていただけると嬉しいです。
iTunesのデータをMACからiPhoneに移行したいのですが iTunesをアップデートして最新にしているのに iTunesを最新にアップデートしてくださいと表示されて移行できません>< こーゆーのほんと苦手で(;_;) わかる方、どうか教えてください(;_;)(;_;)
初心者でも簡単に出来る無料セキリティーを教えてください。 又、ライン、メール位しか使用しないのならセキリティーはいらないでしょうか。 ゲームとか他のアプリは使いません。
楽天モバイルのシムカードで格安スマホ(通話なし)を始めたいと思っています。 (一番安いですよね、525円とか) スマホ本体も購入予定ですが、 楽天モバイルに使える本体で初心者おすすめありますか？ 中古で良いので出来る限り安く買いたいです。 (そういうサイトなどもあれば知りたいです) また月3GBってだいたいどれくらい使えるのでしょうか？ 基本的にラインとアプリが出来ればよいと思ってます。 (音楽ダウンロードはしません、動画もほぼ見ません) 初心者で申し訳ないですが教えてください！
私は、現在、ワイモバイルの月約3900円のプランのルータを使っています。あと３ヵ月で2年の“縛り”がとれます。ワイモバイルでは、現在、月約2800円(縛りは３年)のプランを売り出しているのを知り、それに乗り換えようかなと考えています。通信量も７ギガなので申し分ないです。ただ、違約金を11000円程度払う必要があり、また、入り直すと、新規の手数料などに、そこそこ(5～6000円？)払う必要もありますが、計算してもらうと、３年では、このまま使うより３万くらい“お得”になるそうです。このプランに変えた方が、やはり、“お得”になるのでしょうか？
Y!mobileメールを日常、使っておりますが、２，３日前から地球イラスト表示していたショートカットをwindows7パソコンでF8ボタンを数回押して省エネモードで再起動し、パソコンのデスクトップ画面にY!mobileサイトイラストのロゴに変更したのですが、そのあとアイコンをクリックしてメールチェックしたくても https://webmy.ymobile.jp/portal/のサイトにアイコンをクリックしてもアクセスできなくなりました。 どうすれば、以前のようにアクセスすることができるでしょうか？ またGoogleバーでY!mobileサイトを表示させて、クリックしてもひらかなくなりました。 解決する方法はあるでしょうか？　パソコンの操作方法に詳しい方、教えていただけるとうれしいです。　よろしくお願いします。
友人が一昨日から海外旅行に行っているのですが、 たまにメールや電話するね・・と伝えたところ、 電話もメールも高くつくよ～と言われました。 メールなんて250円くらい送信したらかかるかも・・と。 それに対して返信してもらった場合も友人に高くつくと考えました。 私はドコモで友人は、ezwebです。 そんなにかかるものなのでしょうか？ どなたかアドバイスを宜しくお願い致します。
ワイモバイルのアローズのスマホを使用しております。スマホ自身は、ソフトバンクで、ソフトバンクへの通話は無料だと聞いております。そこで、お尋ねしたいのですが、相手がプリペイドのソフトバンク携帯でも無料になるのでしょうか？
yahoo!Wi-Fiのsimカードをなくしたときワイモバイルのショップで再発行するのですか
ケータイとiPadをソフトバンクでやっています。 パソコンは、最新のを購入予定です。 ちょっと検索したら、Panasonic PCなど、 最新のPCに近い機能でPCを安く購入できるみたいです。 Windows 10 OSのアップデートなら無料なので... https://store.ymobile.jp/product/mbb_index.html?utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=lis_google_113 Windows 10無理アップデートならこういう購入もいいかなと思いました。 http://netde-pc.jp/item/587 今後も確実に最新のPCは、格安で購入できる時代になっていくでしょうね。
昨年１０月に２年縛りが終わるころ、キャンペーで送られた広告に飛びつき大失敗 イーモバイルのＧＬ２ＰからＧＬ１０Ｐの新機種に変えたところ、今年初めころから通信が遅くなり始めて「速度制限」なるものを知り愕然としました。 先日楽天の「制限なし」のキャンペーンを注意深く見ると「月間制限なし」であって３日間の使用量が多いと制限することがある旨、小さく書いてありました。問い合わせると私の理解と同じでした。と言う事は「制限がある」のですね。思わず「あの広告はまずいのではないですか」と言ってしまいました。 WiMaxが制限ないような話を聞くときもありますが、調べた範囲ではやはり「使用量が多いと制限することがある」とありました。 長くなりましたが、質問です。 (1)月間も３日間も制限がついていないモバイルをご存知ですか？ 　ただし、出来るだけオプション無しで。 (2)ある場合 　ご存知なら料金はおおよそどのくらいでしょうか？ 　詳しくは自分で調べますが、取りあえず考える資料として。 (3)無い場合の１ 　光は安くても７０００円前後かかりそうです（自宅には光は引き込まれていないので） 　しかし、モバイルからフレッツ光への乗り換えキャンぺーンでは１９３０円～（３年間の縛 　り有）となっているのがありますが、「１９３０円～」が曲者で、～の中身が分かりません 　ご存知の方があれば教えて下さい。 (4)無い場合の２ 　光ではなくＡＤＳＬ５０ＭＢあたりをも考えてみたいのですが、モバイルのキャンセル料を 　負担してくれるようなキャンペーンなどは知りませんか？
２か月の長期出張に備えてWi-Fiセット割で安価にノートPCを購入したのですが、いざ出張から帰ってくるとWi-Fiルータは全く必要なくなりました。解約にあたって解約金に関しては考慮してませんが、それ以外で何か弊害はありますか？例えばメールアドレスが使えなくなる等の・・
現在、Yモバイルのスマホとポケットワイファイを使っています。スマホは大活躍で、ネット、メール、10分までの無料電話そして、ポケットワイファイと月約4000円の価値は有りすぎる位です。一方、ポケットワイファイ、つまり、ルーターの方は、ほとんど使用することはなく、月約4500円です。何とか、このルーターだけ止めることは可能でしょうか？　ちなみに、2年の縛りは、この4月で切れました。よろしくお願い致します。
工場のなかでPHSを使ってるところは多いと思いますが、電話番号は4桁とか通常の番号とは違います。 このPHSアンテナは通常のYモバイルPHS回線とは違うのでしょうか？ YモバイルのPHSでも使えるのでしょうか？
GS03のsimを使えるsimフリー機種はありますか。 素直に機種変更をすればいいのですが、通話はauガラケーがあり普段あまり使っていないので迷っています。 また安いsimでスマホ運用も考慮し、GS03の解約も考えましたが今年の10月までは契約解除料がかかるので迷っています。 どなたか教えていただけますでしょうか。
yモバイルポケットWi-Fi305ztの充電器と外出先等で使用する電池が入るタイプの携帯充電で相性がいいものがあれば教えてください。
今度千葉県北西部のゴルフ場に行くのですがyモバイルのポケットWi-Fiは使用できますかね？ yモバイルのエリアには入ってました。ポケットwifi305ztを使用してます。
nexus5のsimフリー端末を自分で入手して、YmobileにMNPした場合なんですが オプションサービスの故障安心パック-Sは加入できるのでしょうか？ ※それと故障安心パック-Sに加入できても、適用外になるのであれば意味がなくなってしまうんで・・・ よろしくお願いします。
おはようございます！ 今、インターネットの販売店　とにかく安いプロバイダーとくとくBB　GMO で、イーモバイルのGP02　を契約しました！ 後から、知ったのですが、この契約自体は、イーモバイルとは関係がないと メーカーから言われました！ 解約も、GMO　しか　解約できないと言われました！ この　GMO　で、通信機器を解約された方、どういう風にされたか、 すんなり、解約できたか　知りたいです！ 安さにひかれて、契約したのを後悔しています！ よろしくお願いします！<(_ _)>
スマホの格安シムを契約しようか迷っています。 月々の携帯料金が高くて、格安シムにしようか迷っていました。 格安シムで調べたところシムフリーであることや、ドコモの電波を使えること、といったようなことをいろいろ見ました。ほかにも格安シムのいろいろな会社を見ました（b-mobileなど） もともとnexus5が欲しかったのでちょうど良かったのですが、心配な点が見つかりました。 格安シムについてみていると、電波がわるい、とか速度が遅すぎて使い物にならないなどいっぱい見受けられたので、思ったのですが。 例えばですが格安シム（例えば２ギガくらいで）とモバイルルーターに格安シム（無制限のやつ）をつかったら快適だと思うんです。 このようなことはできますか おしえてくださいおねがいします
amazonなどから購入したY!mobile STREAM S 302HWの白ロムに、Y!mobileの音声USIMの単体販売を購入して挿して使用できるのでしょうか？ できるとすれば、sim付のSTREAM S 302HWをY!mobileショップから購入する場合と機能的な違いはあるのでしょうか？
http://www.amazon.co.jp/%EF%BC%88%E2%80%BBSIM%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%EF%BC%89-EMOBILE%E7%89%88-Nexus-5-16GB-EM01L%EF%BC%88LG-D821%EF%BC%89-%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%88-%E7%99%BD%E3%83%AD%E3%83%A0/dp/B00GQR0MEU/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1419074082&sr=8-1&keywords=google+nexus+5 こちらのnexus5はsimフリーと書いてありますがかならずイーモバイルでないとダメですか？ b-mobileのsimを使いたいのですが。
こんばんは。 深夜に誠に恐れ入ります。 仕事上スマートフォンを持つ必要が有るのですが、今のキャリア（au）でスマートフォンを持つには経済的に厳しい状況です。 そこでSIMフリーのスマートフォンの本を購入し、読んでみたのですが矢張りある程度知識が必要な様で、疎い私には余り理解出来ませんでした。 Y!mobileのスマートフォンを持とうかと考えて居るのですが（近くに店舗が有り、相談出来そうです）新規で申し込んだ場合、2980円という金額には本体の代金も含まれて居るのでしょうか。 実際には紛失した場合のオプションなどで2980円を超えると思いますが、1万円近いauのスマートフォンの料金を考えるとY!mobileの方が経済的では無いかと考えております。 Y!mobileをお使いの方や、こういった事にお詳しい方からのアドバイスをお願いしたく質問させて頂きました。 何卒宜しくお願い申し上げます。
googleのNEXUS5とＹmobileのNEXUS5は中身は同じですか？ プリインのアプリが違うけど使っている周波数や性能は全く一緒だといいのですが・・・ 1.ドコモ系の格安simで運用したいのですがＹmobileのNEXUS5は使えますか・・・ 2.googleのNEXUS5とＹmobileのNEXUS5の違う部分を教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
言葉の定義の問題なのですが、ワイモバイルのスマホはＭＶＮＯではないと言うことでいいでしょうか？ http://www.ymobile.jp/plan/smartphone/index.html?ref=head
イーモバイルでNexus5を今年3月に購入・契約しましたが、 この【SIM】をdocomo「AQUOS PHONE Zeta SH-06E」白ロムを購入し、SIMロック解除をおこなえば差し替えるだけで、使用することは可能でしょうか？ またSH-06E以外で、「NFC連携（お財布携帯）・　おくだけ充電」機能が搭載されているスマホはdocomo/softbankで他にもありますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
66才の年寄りで、IT知識がそれほどなく、各種の初期設定作業を苦労しながら進めております。 与えられたメールアドレス後半が、@ymobile1.ne.jp　でしたが、他にも　 @yahoo.ne.jp　のアドレスが取得できたので、前者の送受信設定を中断して、後者のみを使用しておりますが、今後何か不都合なことが生じたり、不利益となることが有りますか？
ワイモバイル（イーモバイルから）のＮｅｘｕｓ５でSoftbankの電波を使っています。 メールアドレスのわからない人やパソコンメールを拒否している人に、ハングアウトやｃｈａｍｐＳＭＳを使いショートメールをしています。 ショートメールは全角７０字までと言われていましたが、Ｓｏｆｔｂａｎｋの　人には　200字くらいや画像の送付もできました。 ａｕとｄｏｃｏｍｏらしき人に打つと　字数オーバーで送信できませんの案内（１５７）が来ます。 ・ワイモバイルからでしたらＳｏｆｔａｂａｎｋだけは　７０字以上の送信ができるのでしょうか。 ・ａｕ等に70字以上の送信する方法がないでしょうか。 （Ｌｉｎｅを使えばできるのはわかっています。非常時には使いますが、あまりＬｉｎｅに関わりたくないのが本音です）
ネクサス5 バッテリーについて ネクサス5はバッテリーがかなり弱いと聞きました。使ってらっしゃる方にお聞きしたいのですが、実際のところどうなんですか？1日持たないとか？あとそのための対策なども教えていただければ有難いです。
ネクサス７（2012）で、外出時にはモバイルWIFIルーターで接続し、 帰宅したら家の無線LANに自動的に切り替わるという機能は ついているのでしょうか？ イー・モバイル　GL04Pを利用して外出時に利用、mvnoのため 自宅では自宅無線LANで接続したいと思っています スマホの場合、WIFIエリア外では3G回線、自宅に帰ると自宅無線lan に自動的に切り替わります
Ｙ!mobileのスマホプランを検討中です。 現行の機種に気に入ったものがなく、どうしてもEmobile時代に販売された、ARROWS S EM01Fを使いたいと考えています。 ネット等で中古のＥＭ01Ｆを購入し、Ｙ!mobileの販売店に行って契約はできるのでしょうか？ その際、中古機種を購入する時の注意点はありますでしょうか？
Ｙmobile のDIGNO T 302 KCを買ったのですが、スイッチを入れたときに天気予報が出て、左側に多分、地名だと思うのですが、 滋野 京都と出ます。 京都に住んでいるので京都は分かるのですが、滋野とは何でしょうか？よろしくお願いいたします。
LINE　が　ＰＣで　利用可能とのこと http://iphone.f-tools.net/App/LINE-PC.html で、中ほどに,下記の記載が有ります 起動するとログイン画面になります。 と、登録はスマートフォンで登録します。（パソコンからも登録できますが） 今見たら、スマートフォンからでないと登録できないみたいです。 ところが、この登録が　ネクサス5のどこから・・・と言う部分の記載がありません。 さて？　ご存知の方が居られましたら、ご教示ください 因みに　ネクサス5　で　LINE　の設定は済んでおり、使用しています。 よろしくどうぞ
Ymobileの携帯を購入しました。 Ymobileメールの設定時、アドレスを***＠yahoo.ne.jpとしたところPCメールを拒否してある受信者に届かないことが分かりました。このアドレスを***@ymobile1.ne.jp等にすればキャリアメールになりPCメールの扱いとならないとききましたが、どうやって変更していいのか分かりません。 やっぱり新規に設定しなおしになるのでしょうか？
こんにちは。 Nexus5を使用しています。 自動電話受付（サポートセンターのメニューや宅配便の再配達サービスなど）で ご希望の番号を押してくださいと言われた時にどのように操作して 番号を押したら良いかわかりません。 ご存知の方具体的にお教えください。
初のスマホ購入を検討しています。 DIGNO T 302KCかNexus5か迷っています。 Nexus5は思いの外、すごい人気があるようで…。 どちらがおすすめでしょうか？ よろしくお願い致します。
スマホが斜めで震えているアイコンです。意味をお教えお願いします。NEXUS5使用して二週間、三日ほど前から、このアイコンが現れました。
ドコモの２つ折り携帯からｙモバイルのDIGNO Tに機種変更を検討中です。 対応エリアについてネットで調べてみたところ、一応自宅マンションは４G対応エリア内でした。 割と田舎というか山の方に住んでいるので、少し離れるとピンクのエリアになります。 ショップの店員に聞いたところ、赤のエリアなら大丈夫だと思う、ただ山の影響もあるので若干通信速度が遅くなるかもとのことでした。 また、ソフトバンクと電波は同じだと言われたので、以前まで父がソフトバンクを使っていて大丈夫だったので多分大丈夫かなぁとは思うのですが…。電話とメールがメインなので、使ってみてから電波が悪いじゃ、使い物にならないのでどうなのかなぁと思い質問させて頂きました。 因みに、動画を見なければ、１GBので十分だと説明を受けましたが、どうでしょうか？ 主に電話とメールをメインで考えていますが、ネットもちょくちょくする感じで考えています。 PCがあるのでそんなには使いませんが、電車の待ち時間や暇な時にするかなって感じです。 またｙモバイルのスマホは２９８０円＋１０００円で通話し放題＋補償５００円ということで非常に安いので魅力に思いますが、実際、使っている人もそんなに多くなさそうですが、どんなデメリットがあるのでしょうか？ 教えて頂ければ幸いです。 よろしくお願い致します。
現在、夫婦でauのガラケー（SH004）を使用しています。 Ｙモバイルの広告を見て、スマホに替えようかと検討中です。 妻のガラケーをスマホプランＳにしようと思っていたら、 ネットで「同時に、家族割引サービス（副回線）を申し込むと、ケータイプランなら基本料が無料なので、０円でケータイが持てる。しかも、持ち込み可です。」との記事を見ました。 そこで、いくつか教えてください（すみません、契約の関係で、結構急いでいます）。 (1)　持ち込みのケータイですが、現在使っているauのSH004でも良いのでしょうか？ (2)　Ｙモバイルのケータイプランを見ると、Ｙモバイル同士の通話が無料とありますが、「ＰＨＳの場合…」みたいな注意書きがありますが、auのSH004の持ち込みが可能な場合、妻のスマホとの通話は無料でしょうか？ (3)　子どもにケータイを持たせる場合など、家族割引サービス（副回線）の申し込みには、副回線を使う家族の同席が必要でしょうか（身分証明書とか）？ 以上、よろしくお願いします。M(__)m
こんにちは。 質問があり投稿致します。 Nexusワイヤレス専用充電器を購入したいと思い、GooglePlayのカードをコンビニで買ってきました。 https://play.google.com/store/devices/details?id=nexus_wireless_charger 上記URL先から注文をしようとすると、クレジットカードしか選べないようです。 充電器を買うのはクレジットカードでしか購入できないのでしょうか。 何かGooglePlayのカードで支払う方法はあるのでしょうか。 ご存じの方いらっしゃいましたら、教えて頂けますと嬉しいです。 宜しくお願いします。
こんにちは。 とても初歩的な質問なのですが、Ymobileのメールってパソコン等々の迷惑メールを拒否している人には届かないのでしょうか？ 母が現在ドコモのガラケーを使っており、低料金のYmobileに乗り換えるか悩んでいます。 しかしメールは使いにくいということを耳にしたらしいのですが、私もスマホには疎いため質問致しました。 わかりやすく説明していただけるとうれしいです。
GIGSKYのSIMカードを買って、SIMフリーと聞いたEMOBILE のルータGP02に差したのですがブラウザでアドレスを入力すると強制的にGIGSKY.COMのサイトに飛ばされてほかのサイトを見ることができません。 アメリカのサポートに英語で質問したのですが、データの通信ができていることはわかったのですがそれ以上の答えが返ってきませんでした。 MAILやTWITTERはできるようなのでHTTPだけがうまくいっていないことになります。 ９月２０日に出発ですので、早めにお願いします
Y!mobileのスマホ契約を検討中なのですが、スマホ本体をオークションなどで買って契約することは可能でしょうか？携帯各社は大体わかるのですが初めての会社なので勝手がわかりません。よろしくお願いいたします。
最近、Y!mobileでNexus5を購入した者です。 通話は10分間以内なら300回/月まで無料のプランです。 そこで10分以上通話しないように、通話時間を警告するアプリを探したところ、無料アプリで「通話時間の通知」というのを見つけてインストールしました。 設定は下記です。 ・発信の通話時間を通知：通知 ・通知補法：パターン(1) ・通知方法の選択：振動とビープ音 ・呼び出し時間：0 ・発信の電話を切る：オフ ・通知時間：3分、9分、10分の3種類 ・着信の通話時間を通知 ・振動時間：300ミリ秒 ・振動回数：3回 ・ビープ音の音量：最大 ・通話終了時の振動：振動 です。 ところがいくら時間がたっても何も反応がありません。 通知時間を、1分、2分、3分にしても全く反応なしです。 バージョンは、3.3.4　です。 何か設定がまずいのでしょうか。 ご存知の方がいらっしゃいましたらご教示頂きたく、宜しくお願いします。
残債はなく、二年縛りも終わったので、契約を解除しました。 しかしどこの中古販売店でも、イーモバイルの白ロムを見たことがありません。 イーモバイルの機体（二年前の機体）は売れるのでしょうか？
お世話になっています。 スマホのアイコンについて、教えていただけると助かります。 最近 Emobile のスマホを使い始めました。 よく分からなくて困っています。それなりに少しずつ分かってはきたのですが、 アイコンの中に分からないのがあって困っています。 写真で上手く写らないので、自分で描いてスキャンしました。(下手ですが） 画像添付いたしました。一番左側のアイコンはどういうものなのでしょうか？ 説明が色々と抜けているように思いますが、お分かりの方がいらっしゃったら 教えて下さい。お願いいたします。
現在 LTEの非対応の　白ロムGP０１を使っています。 sim1カードはOCNを使っているものです。 いままで安くて良かったのですが もうすこしスピードをあげようかと思いまして LTE対応のものを探しています。 ただモバイルwi-fiとsimの相性が 分からなく,もしお使いの方や 参考になるサイトなどご存知の方いらっしゃれば お教え頂けないでしょうかm(v v)m simカードの大きさは特に気にしませんので どんな大きさでも大丈夫です。 simカードの契約金額は　２０００円/月　以下で探しています。 現在の使い方ですが通常　サイトを毎日１０分　メールチェックくらいです。 数ヶ月に２日くらい出張でサイトをかなり使う日があります。 ではよろしくお願いいたします。
最近ポケットＷｉＦｉＧＬ04Ｐから、303ＨＷに変更しましたがＡＣアダプターが別売です 前モデルのＡＣアダプターはＵＳＢ出力で、コードにてミニ変換するタイプです 303ＨＷの入力端子も同じミニＵＳＢですが、ＡＣアダプターとコードはそのまま流用出来るでしょうか？
今年２月にe-mobile　のpocket wi-fiを購入したときに店員さんが、「ARROWSの携帯も無料で使えますのでこちらもいかがですか？使用料金はpocket wi-fiに含まれています」 と言いました。 ラッキーと思い契約しました。そして、それならiphoneはいらないと思い解約しました。 しかしその後月の請求でpocket wi-fi４０００円、端末代４０００円と毎月請求が着ております。 e-mobileの窓口に確認したらやはりそれぞれの使用料金はかかるとのことです。 端末使用代がかかるならつかいずらいARROWSなんか契約しなかったのに！！！！そのままiphoneにしてたのに。。。 こんなときはだれに苦情を出せばいいですか？
EMOBILEのネクサス5についてご指導願います。 現在auのスマホを使っております。 旧プランはかろうじて継続しておりますが、いずれも廃止されるでしょう。 新ブランに変更すると通話し放題、5ギガプランでも8000円を越える高額な通信料になってしまい困ってます。 そこでEMOBILEのネクサス5 MNPすると機種代0円の上に 通話し放題で5ギガまで使えて、 半額の4000円程度。 最近はSIMフリーとかで安いプランもありますが、1ギガあたりの料金を考えると、 auやdocomoより、かなり恐ろしいくらい割高なことに気がつきました。 しかしながらEMOBILEのネクサス5のプランは超越して安いのです。 いろいろ調べましたが 恐らく私の知ってる範囲でここまで安いプランは無いと思っております。 生活費を削ってまで通信料に8000円を払うのも限界です。 長くauのスマホを使ってきたのですが、さすがにEMOBILEのこの価格は魅力です。 店員さんに聞いたら EMOBILEのネクサス5はソフトバンクの通信手段を使っているので、通話もインターネットも快適だとおっしゃってました。 auの旧プランがいずれ廃止になる前にEMOBILEにMNPしようと考えております。 そこでご指導頂きたいのですが なぜこんなに安いのか？ 不便な点やサービス上の問題 あるいは何か安い理由があるのか教えてください。 またEMOBILEのこの激安プランも顧客拡大のために一時的に行ってるだけなのでしょうか？ 知っている範囲でなんでも構いません。 宜しくお願いします。
ミュージックプレイヤーに取り込んだ楽曲を 携帯に取り込みたいのですがどうやれば取り込めるのでしょうか？ 全く初めてするのでさっぱりわかりません。 一応USBケーブルは持っているのですが そこから先どうすれば良いのやら。。。。 どなたか分かりやすく教えてください。
現在、イーモバイルgp06を契約しております。 月々支払いは約4000円弱です。 さて、本日ワイモバイルになったことから、下記のような変更は可能か、また可能だとすれば私の認識であっているのかを質問させてください。 １．gp06→ケータイに変更したい 可能だとすれば、 ・違約金（約1万円）は不要 ・gp06の端末代金の残り金額（これも約1万円）は支払いを要する ・上記とは別に、ケータイ契約における代金があれば、その料金を支払う ２．gp06→gp10とか新機種にしたい 可能だとすれば、 ・違約金（約1万円）は不要 ・gp06の端末代金の残り金額（これも約1万円）は支払いを要する ・新規契約の代金は・・・かからない？ 詳しい方教えてください。 おねがいします。
イーモバイルのGL04Pを使用しています。 今月の使用量が上限を超えて通信が制限されました。 もともと制限されたら追加料金を支払って解除しようと思っていたのですが、うまく解除できません。 「MyEMOBILE」から「契約内容照会」を見てみても「通信速度制限解除申込」の項目が出てこないのです。 どうすれば解除できますか？
大変古い端末なのですが、HTCのS12HTがNOSで新品で数百円で販売されています。 ただし注意に 「古いOSなのでスマホとして使うには無理があります、音声通話とテキストメールでご利用下さい、ナンバーポータビリティー用」 と注意書きがあります。 そのWindowsMobileのOSはやはりアンドロイドOSなんかより古くさくで実用に欠けるのでしょうか？
イー・モバイルのStreamXですが、 一年位使ってまして、 前からあったんですが、 ここ最近毎日何回もスリープ死して、 電源を普段より長押し、再起動？します。 直営に尋ねたらこれを修理に出しても無駄。問題無しで帰ってきます。 仕様ですねと言われた。 どうしようもないのでしょうか？ ノートンは契約時に加入しませんでした。 かなり困ってます。 宜しくお願い致します。
現在、auのARROWSを使用しているのですが、調子があまり良くないので機種交換もしくはキャリアを変えようか検討しています。 そこで、今回はイーモバイルのネクサク5を検討しているのですが 年に数回ですが、白樺湖ロイヤルヒルのゲレンデやその周辺に長期滞在予定があり その地区で、イーモバイルはつながるか教えていただきたく質問をいたしました。 ソフトバンクは、以前つながらず、auに変えたい経緯がありますので・・・ よろしくお願いいたします。
前に使っていた、EMOBILEのモバイルルーターを ヤフオクで売ろうと思うのですが、 そのまま送ったら 契約者情報なども購入者にわかってしまいますか？ SIMカードはありません。
EMOBILEのネクサス5を検討してます。 EMOBILEではネクサス5についてはウィルス対策ソフトのオプションが無いので自分で対策しようと思うのですが、ウィルスバスターとかは対応可能でしょうか？ 他におすすめのソフトがありましたらご教示願います。
EMOBILEのポケットWi-Fiは7ギガの通信制限があると聞きました。 Wi-Fiって通信制限無いのかと思ってましたが、なぜ制限があるのでしょうか？ また、モバイルWi-FiとWiMAXの違いが良くわかりません。 ご指導お願いいたします。
1ヶ月ほど前から芋のGL06Pを使用しています。 どこの社も帯域制限とか企業本位のふざけたことやってますが・・・、ってことはさておき、端末のほうの挙動が怪しいです。 何もしていないのに主電源が落ちていることがある。（電池は十分にある） 何も繋いでいないのにwifi接続機器数が1になっており、怪しいと思って3秒押しのwifiだけオフにするのをしても一瞬でwifiがオンになる。 ふと見ると画面が真っ白になっていることがある。（このときwifiは切れている） 一番上はバッテリのメモリ効果によるものかもしれませんが、後のはちょっと怖いです。 故障でしょうか？
最近、白ロムでS51SEというイーモバイルの端末を買いました。 この白ロムは、ネットの、中古を扱うショップで 新品と表示のあるものを買いました。 保証書には、イーモバショップの押印（2014年2月付）がありました。 たぶん、購入者さんが、購入後すぐに 中古店に売り払ったものだと思われます。 新品といってもショップで通話テストなりをしたもので 真の意味の新品じゃないですよね・・。 ところで、この端末にロックがかかることってあるのでしょうか？ 例えば、購入者が分割払いの支払いを滞らせたとかで。 ドコモなどは、そのようなことってありますよね。 イーモバでもそのようなシステム？ってありますか？ 現在は、この端末にドモコのSIMカードを刺して 通話のみで使っています。（SIMフリー端末なので） このような状況で、イーモバからロックを掛けられる事って ありますでしょうか？ ちなみに・・ SIMカードに掛るロックではなくて 端末自体にロックは掛ることがあるのかとういことです。 ドコモは端末にロックが掛って使えなくなることが 実際にありますよね。 また、この端末に、ドコモSIMじゃなくて、 新規に自分が作ったイーモバのSIMを入れた場合も ロックがかかることがあるかもお尋ねしたいです。 回答どうぞ宜しくお願い致します。
契約中のイ－モバイルポケットWifi用のsimカードをフリ－端末のnexus4でデータ通信に使いたいのですが。使えますでしょうか？また設定の仕方がわかる人がいれば、教えてください。よろしくお願いいたします。
先日、新品のスマートフォンを買いました。液晶保護フィルムを買いたいのですが、サイズとかがわかりません。 イー・モバイルのhuaweiのstream x(GL07S)です。できればカバーも。
パソコンに関して無知なため文章も乱文になるかもしれませんが質問させていただきます 先日Macを購入し同時加入でイーモバイルのルーターを契約しました。 外出先でも使えるし近々引っ越しも兼ねていますので手続きなども考えるとモバイル通信機を一つくらい持っていてもいいんじゃないかという安易な考えで契約もしました。 しかしその後色々調べるというか話を聞いたらモバイル通信使わないんじゃないかということになりました。 実際持ち運びもほとんどしませんし家ではauのルーターで使える。 今では外に出てもほとんどのところでWi-Fiスポットもありますよね。 まだ契約して2日ほどなのですがクーリングオフなど出来るのでしょうか？ ２年契約ということなのですが違約金を払っても２年使うことを考えるとマイナスではないのかなと。 引っ越し先でネットの回線をつなぐかもわからなかったのでモバイル通信で契約をしましたがよくよく考えるといらないなと思いました。 思いつきで行動してしまったので反省はしているのですが何かいい案があれば教えていただきたいのです。 よろしくお願いします。
現在ポケットwifiを契約していてネクサス7で使ってるのですが、 中古でスマホを買ってきたら携帯会社で契約？しなくてもポケットwifiでスマホを通信端末として 使えるのでしょうか？ 電話などはしないのでネクサス7とスマホで通信端末用として使えればいいかなと思います。 またその際いにお勧めの端末などありましたら教えて欲しいです。
ガラケーも売ってるし、スマホも売ってる。 携帯の回線契約だって、できる。 なのになぜニュース等では「日本の携帯会社3社は・・・」とdocomo、au、ソフトバンクばかりキャリア扱いされて、イー・モバイルはハブられるんでしょうか？ Willcomは（元々）PHSメインだったから、PHSの会社としてハブられるのはわかるのですけども。
私ゎemobileのARROWS S EM01F のスマホです。 どこのネットをみても、あんまりこの機種のかわいいカバーがうっていません。 できればシリコンのうさぎの耳とかがついてるカバーがほしいです。 やすくてそんなカバーが買えるネットとかってありますか？ 注文がおおくてすみません。
解約したdocomoのSO-01Eをシムロック解除した後、 イーモバイルGL07SのSIMを使用しデータ通信や通話は できますでしょうか？ また、イーモバイルのネクサス５にGL07SのSIMを 使用してデータ通信と通話は可能でしょうか？ 宜しくお願いします。
ipottouchと、pocket wifiを接続したいです。(自宅もwifiあり)ひとまず、無線につながりましたが、イーモバイル設定ツールにログインが出来ません。どうしたらいいでしょうか。
イーモバイルを中古で手に入れて、 DTIのServersMan SIM LTEを申し込みました。 i pot touchで、設定したもののつながりません。 また、これを設定してしまうと、自宅のwifiはつながらないということでしょうか。 自宅のwifiだけでなくて、外でも使いたいと思い、pocket　wifiがよいとネットで知って、 DTIのServersMan SIM LTEを申し込みました。 設定がうまく行かず、i pot touchも、もとのwifiにつなごうにもパスワードが分からなくて、 使えなくなってしまい泣きたい気分です。(お店で設定してもらったので、また持っていくしかないか) i pot touchは、二つのwifi設定は出来ないようですし、いったいどうしたらいいでしょう。 私がしたいことは、自宅のwifi環境で自由にi pot touchを使い、外ではpocket wifiを利用して、 メールやラインをしたいということです。
このたび、auからe-mobile(softbank)へとMNPをしました。 そこで今回はじめてクレジットカード払いという形での引き落としを選択しました。 店員さんに聞くのを忘れてしまったのですが、私のカードは楽天カードで末日締め日なのですが3月6日に契約したe-mobileの使用料金はいつ頃引き落とされるのでしょうか？ よろしくお願い致します。
無線ルーターが他人に渡っても再契約すれば使えるもんなんでしょうか？ 友人がその未払いの状態でオークションに出品していました・・ 落札した人に迷惑が掛かるんじゃないでしょうか？ 私はそんな不謹慎な事は絶対しませんが。ルーター事態の情報は未払いのまま残っているんですよね？！ 携帯電話とかだと再契約の有無を照会出来ますが、wimaxルーターだと照会しなくて大丈夫な仕様？！ 教えて下さい。
イーモバイル版のNEXUS5を検討中なのですが、地方在住のためソフトバンク回線がうまくつかめるかどうか不安があります。実際、契約後に快適に使用が出来ないのであれば、途中でドコモ系MVNOのIIJMIO音声付SIM「みおふぉん」に変更しようかとも考えているところです。この場合、ドコモ回線になると思われますが、NEXUS5は利用は可能でしょうか？
ノートPCにGL08Dイーモバイルでインターネット接続してます。WLI-UC-GNMを接続してWIFIでスマホを インターネットに接続できますか。？ 接続できるようでしたら設定方法をお教えください。
この度独立して個人事業主か一人の会社を設立する予定ですが 営業職なので通話料が心配です。 今はauのiphoneで通話料金は通話した分だけ掛かってしまうので 通話料金の安いキャリアへ移りたいと思います。 そこでイーモバイルの誰とも定額1400円に加入すると 他社携帯電話・PHS・固定電話（IP電話含む）への1回あたり10分以内の国内通話が 月300回まで無料となるサービスがあります。 これってお得でしょうか？ また、たのキャリアは同じキャリアなら無料プランしかないのでしょうか？ 今後どこのキャリアでも誰とも定額にならないのでしょうか？ 写真や図面などを送受信しますのでスマホ限定で教えて下さい。
ネクサスファイブで、動画をききながら、他のアプリを操作するのは可能ですか？ また、できるとしたら、やり方を教えて下さい！
イーモバイルでネクサス５を購入しました。 いつもならショップでアドレスを移動してもらっていましたが 今回は自分で行って下さい、とのことでした。 専用のソフトは無料でダウンロードしましたが、 ケーブルが必要で８００円＋送料６００円が必要でした。 無料でアドレス移動する方法はありませんか。 MNPで契約期間外で解約したため解約料がかかったのでできれば これ以上費用をかけたくないのです。 私のガラケーは ソニー　エリクソン　CDMA　SOYO４ URBANO　MOND です。 よろしくお願いします。
携帯をソフトバンク（９３１Ｐ）から、イーモバイルの携帯（ＥＭ０１Ｆ）に替えました。電話番号の方は、赤外線通信で移動できたのですが、メールやメールアドレスについては、移動できず困っています。いい方法があれば教えてください。なお、当方、それほど携帯やスマホには通じておりませんので、そのあたりよろしくお願いいたします。
Nexus5が欲しくてネットで安いお店を探していたところ、 「Nexus5　docomo,auより乗り換え 2台セット 一括０円&20,000円CB 月額2,515円～！ 故障安心パックS加入必須」と宣伝しているお店を見つけました。 これはNexus5にルーターや別のスマホなどとのセット販売なんだと思いますが ここで購入した場合、維持費（月額費用）はどうなるんでしょうか？ 2515円～と書いてありますがそんなわけないですよね？ 私はNexus5が1台あればルーター等は不要なんですが、何ヶ月か使って解約した場合は違約金などがかかってしまうんでしょうか？ ネットで調べて1台販売の事はある程度理解できましたが、セット販売についてはあまりネットでも 書いてあるサイトがなく困っています。回答よろしくお願いします。
スマホ挑戦。候補はイーモバイルです。 ながらくauのガラケーを使ってきましたが、友人達との付き合いも有り、いつまでも意地張ってないでスマホへ仲間入りさせて貰おうかなと思ってます。 でも、auスマホは最低でも６０００円以上掛かると言われ、ビビッてます。 イーモバイルが安いと聞きましたので、調べてみたのですが、スマホ知識が無い私には、サッパリ理解が出来ませんでした。決断に向けて進みたいので、教えてください。 ゲームはしません。動画も見ません。写真・音楽は普通に出来れば・・と思います。 ショートメール、Ｅメール、通話も皆さん程はやってないと思います。「ジャーなんでスマホ？ガラでエーやんか！」とは、耳にタコが出来る程言われてます。 使用するのは大阪市内のみ・と言って良いと思います（エリアはＯＫ？）。仕事で市内のお得意先をウロウロしますので、ナビは使えると嬉しいです。 ご意見お聞かせ下さい。宜しくお願い致します。
７．２Ｍコース（月額約３０００円）で、GD03Wを使用しています。 ２年契約が切れる為、新しい機種に切り替えないと、料金が上がるので、 この機種のコンパクトな部分が気に入っており、このまま使い続けられたらと思ってます。 なにか方法はあるのでしょうか。 １か月のデータ使用料は、３Ｇ～４Ｇの間です。 自宅のまわりの建物の関係で、WiMAXが使用できません。 （ブチブチ回線がきれてしまいます。） 不足な情報があれば、追加しますので、よろしくお願い致します。
イーモバイルのプリペイドwifiについて質問です。 https://store.emobile.jp/DC/d25hw_outlet.html こちらは1万円分まで使えるそうですが、1万円だとどのくらいの時間使えるのでしょうか。 素人質問ですみません。
2月から契約する場合 http://smaho-dictionary.net/2014/01/em01f-9800-2515/より 新規事務手数料　3150円（税込） 機種代金＜一括＞　9800円（非課税） (1)基本料金934円（合算） (2)EMベーシック (3)パック-S300円（合算） (4)データ定額3-S 3696円（合算） (5)月額割引-S-1680円（非課税） (6)ユニバーサル料　３円（合算） (7)月額基本料金割引-９３４円（合算） (8)2月の料金、（934円＋300円＋3696円＋３-934円）×1.05＋3150＋9800-1680≒15468円 (9)3月の料金（934円＋300円＋3696円＋3-934円）×1.05-1680≒2518円 (10)4月からの料金(934円＋300円＋3696円＋3-934円）×1.08-1680円≒2638円 (11)　(8)＋(9)＋10×22＝76022円 2年間でかかるコストは76022円ですが、1か月平均は3167円で安いですか？ まあ、3年目からは月額割引-1680円がなくなり、一か月の料金は5403円となり、4年目からは6411円かかりますので、2年間で解約したほうがいいですか？ イーモバイルは家族割引は基本的にはない、通話定額オプションに入らない場合は、イーモバイル同士でも通話料は有料、月額525円（4月以降540円）必要、家族がソフトバンクなので、自分はハートフレンド割引を利用しているので、月額基本料金は3円、ソフトバンクモバイルと並行して契約したほうが得ですか？ ま
こんにちは。都内在住です。Yahoo ポケットWIFIを購入しようかと検討しているのですが、速度ってどうなのでしょう？　月々の使用料は業界最安値ですが、新規参入なのでeモバイルや他の会社に比べると劣るのかな、と考えております。 宜しくお願いします。
現在、GS03をイーモバイルのシムで使用しています。 契約期間がそろそろ切れるのと、ビックシムが安いので、 シムを変えようかと思っています。 なので、確認をしたいのですが、 ビックシムはGS03で使えますでしょうか？ どうもＧＳ03はシムフリー機らしいので、 大丈夫だとは思うのですが・・・。 確認のためご回答をよろしくお願い致します。
イーモバイルの５Ｇプランで、機種はnexus5を購入を検討しています。 ＨＰを見ると５Ｇを超えると、低速になると書いていますが 外出先で、ＨＰの観覧、メールやＦＸ為替を約１時間程使用し （動画等の観覧はしません） ５Ｇで足りるのか？ 自宅では、ＮＴＴのフレッツ光を契約していますので、wifiを利用しようと思っています。 wifiを使用しイーモバイル端末でネット観覧してる時は、５Ｇから引かれる？事はないでしょうか？ 「引かれる」っていう表現であってる？のかわかりませんが 回答よろしくお願いいたします。
イー・モバイルエリアに加えて、ソフトバンクの３Gエリアでも使えるという事で、なかなかいいなぁと思っているのですが・・・ テザリングが可能との事ですが、イコールLAN環境でファイル共有やプリンター共有も可能という事でしょうか？ 既に利用されてる方に感想をお聞きしたい次第です。
いま、７GB制限のかからない、いわゆるLTE使い放題といえば、イーモバのGL04Pだけ、と考えていいでしょうか？宜しくお願いします。
イーモバイル　GL-07Sを使用しています。 平日はデザリングでPCを接続して仕事をしています。 ２週間くらいで使用制限を超え３週間目にはほとんど動かなくなるので、通信制限解除をすることになります。 質問は、データ通信料というのが１万円くらい、オプション使用料が3000円くらいかかって、全部で16000円くらい請求が来ていますが、もっと安くできる方法はありますか？ 別にポケットwifiをセットで契約したほうが安いですか？ ポケットwifiも使用制限があり、私のような使い方をすると制限解除が必要なのでしょうか？ 料金があまりにも高いのでフレッツ光を繋げたほうがいいのか迷っています。 すいませんが、あまり詳しくないので初心者用にやさしくご回答をお願いします。
乗り換えた方はイーモバイルに利用して満足ですか？ ドコモ、Softbank、auなどそのままにして良かったなあと後悔した事がありますか？ イーモバイルに利用して良かった（満足）事がありますか？ お聞きたい。
ネクサス５でイーモバイル３G回線での接続に詳しい方ご指導お願い致します。 ネクサス５ simフリーGoogle版をイーモバイルの３Gのsim（マイクロsimに加工した）で利用したいのですが、 モバイルネットワークの通信事業者の一覧にEMOBILEがでてきません。 EMOBILEの電話での格安通信を何とか使用したいと考えています。 因みに、ドコモの３Gのマイクロsimを挿入すると接続設定無しですぐに接続できます。 ■simの加工も元の端末で確認すると利用で来ますので問題ないかと思います。 ■ネットワークも３Gを選択しています。 ■データ通信を有効、無効もどちらとも試しました。 ■APNもイーモバイルの専用のものをサポートで聞き入力しました。 ■周波数帯も聞いた所EMOBILE、DoCoMoともに大丈夫だそうです。 ■イーモバイル側でsimロックや特別な制限を行っていないみたいです。 ■一応イーモバイルのsimを入れると、ネクサス側で電話番号は表示されます。 サポートセンターのスタッフも以上の設定で利用できるはずとのことですが、何故か表示せず困っています。 通信環境に詳しい方、ご教授のほどよろしくお願い致します。
イーモバイルのかけ放題（３００回）の３G回線でNexus５　simフリー（Googleプレイ）を利用したいのですが接続方法をご存知の方はいらっしゃいませか？ イーモバイルの３GのsimをカットしてNexus５に挿入しモバイルネットワークをイーモバイルを選択してもアンテナが立たず、またアダプタを使ってもとに戻したら利用可能（破損していない）です。 もう一つのドコモのsimを入れた所、こちらは利用可能です。 携帯会社に聞くところ周波数帯はどちらも同じはずなんですが、なぜか接続ができません。 イーモバイルLTEではなくて、お得なので３Gを使用したいのですが、この辺の詳細をご教授お願いいたします。
先ほどイーモバイルでは無制限がなくなるとのことで根本的な趣旨を伝えてから質問したほうがいいと思いまして再質問させて下さい。 大元の希望が (1)スマフォのネットやメール代と自宅パソコンのネット代を一本化したい (2)データ送受信は無制限 (3)自宅用途は稀に映画を見る程度でスマフォでは調べ物程度（速度は左記用途が使えればなんでもいいです） (4)テザリング機能にこだわっていません ※自宅ネットはプロバイダso-net（今はソニーコミュニケーションズ？） ※ドコモスマフォandroid利用中 ※今後はソフバンでもAUでもドコモでもイーモバイルでもなんでもよい ソネットでモバイルコースのようなものがあるのですが高額でした。みなさんのおっしゃるようにWIMAXにしようと思っています。自宅ネット代との一本化を考えています。 この場合、ドコモでも他社でも金額的にはワイマックスwifiを使うのでどこでも同額ということなのでしょうか。各携帯会社に出向いても自社を勧めるのが当たり前なのでこちらでお聞きしたいです。 これでひとつ問題はソネットを解約することでIPフォンがなくなってしまい、フリーダイヤルにかける手段がなくなってしまうということですよね。他にデメリットなどありましたらアドバイスよろしくお願いいたします。
E-MOBILEの４G（フォージェネレイション） LTEでテザリング機能で月のデータ送受信が制限なく使える携帯端末を探しています。 安く売っている販売店などご存知ないでしょうか。 できれば携帯端末の本体を無料で提供しているところがいいです。 希望している携帯端末の条件 (1)イーモバイル (2)４G（フォージェネレイション） (3)LTE (4)テザリング機能がついている（無料オプション） (5)月のデータ送受信に制限がない（いくら以上ダウンロードなどすると速度落ちるなど） (6)本体代が無料もしくは安いところ (1)から(5)についてはひとつでも欠けてしまうと希望とかなりずれてしまいます。 販売場所はサイトに限らず、量販店さんでキャンペーンやってるよなどのアドバイスもどうぞよろしくお願いいたします。 ※・・・４Gはフォーギガではなくてフォージェネレイションの略です。
ネクサス５ですが、新規で一括ゼロ+月額２５１５円はもう終わり？
イーモバイルのスマートプランライトを検討しているのですが、機種が高いです。せっかく月５８０円と、ほとんど携帯を使わないわたしにはちょうどいいのですが、機種で月１０００円以上取られたら本末転倒です。 そこで、ちょうど日本でも海外でも使える数年前のSIMフリーの日本の携帯があるのですが、それって使えますか？ またもし使えるとなると、イーモバイルからSIMカードが送られてきて、利用に応じて請求書が届くといった感じでしょうか？
ネクサス５ですが、新規で一括ゼロ+月額２５１５円というのはお得でしょうかね？　自分はルーター代わりに使いたいのですが…
イーモバイル　STREAM X　GL07S　を先日購入しました 同棲している彼氏にスマフォを見られたと思います 私からは彼に悪いので電話はかけていません　他の男性と 着信があり長話しをしてしまいました それが原因で喧嘩になりました　着信履歴を消していたのに なぜ　彼に判るのでしょうか？ イーモバイルに問い合わせして明細サービスに申込しこんでいても パソコンから確認は発信しか確認出来ないみたいです。 なぜか疑問です。 教えて下さい。
Ｇｏｏｇｌｅのnexus5を購入して音声翻訳アプリ「Ｖｏｃｒｅ」を海外旅行（個人旅行）で使おうと思っています。 はたして海外に行き、データー通信がどれほどつながるものなのか？ 海外はニュージーランドとマレーシア、ベトナム、台湾、香港、韓国などのアジア圏などです。 個人旅行なので主に交通や買い物などで困らない翻訳ができればと思っています。 主要都市では通信できると思っていますが、実際体験した方がいれば聞かせていただきたいと思います。 宜しくお願いします。
emobile pocket wifi GP02紛失 GP02を紛失してしまいした。 今にねんMAXを契約していて1年9ヶ月めです。 My emobileでサービスの一時中断は済ませてあります。 もし紛失した場合SIMの発行手数料がかかったり本体代がかかったりといろいろあるらしいのですがイマイチわかりません。 そして先日emobileから電話がありGP02などの古い端末を利用している客に対して回線が悪くなるので解約金を最大1万円免除、事務手数料免除か新しいGP09を無料で提供し月々3880円でまた2年縛りの契約をするか二つのどちらかを選べと言ってきました。後者の場合は現在使っている端末は返さなくていいらしいです。 イーモバイルのサイトにもそのようなことが書いてありました。 もし、新しい端末にするとしたら端末は返さなくてもいいとしてもsimはやはり再発行しなけれらならないのでしょうか。 解約するということで本体を返さないといけないとするとどれほど代金がかかるのでしょうか、また何をすればいいのでしょうか。
EMOBILEとソフトバンクiPhone間の通話は 昼夜無料になる、ほぼ500円のオプションを付けたら 本当に無料なのですか？
イーモバイル携帯　ＮＥＸＵＳ５（ＥＭ０１Ｌ）を買おうか検討中です。 ヨドバシで本体価格を２万５千で一括払いした場合、 月２，５１５円で使えるそうなのですが、何か落とし穴がありそうで怖いです。 現在も、田舎や屋内で電波が悪すぎるのでしょうか？（千葉県佐倉なのですが・・） イーモバイルはソフトバンクの回線を使っているのですか？ アフターサービスが悪いですか？ 他デメリットあったら教えてもらえませんか？
イーモバイルのスマホに乗り換えようと思っているのですが、 実際に使用されている方に教えてほしいのですが、 ・通話のストレス度 ・ネットのストレス度 を教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願いします。
スマホ初心者です。本日EMOBILEでNEXUS５を購入しました。 早速ですが携帯メールの設定方法がわかりません。 MySoftBankで携帯メールアドレスは取得しました。アドレスは「ｘｘｘｘ＠emobile-s.ne.jp」 となりました。 しかし携帯メールを送受信するアプリがみつかりません。アプリストアに「emobileメール」はみつかりましたが、これはメールアドレスが「xxxxx@emobile.ne.jp」 でないと動かないみたいです。 メールアプリに新規アカウントを設定する方法も試しましたが、メールサーバの設定のところでうまくいきませんでした。どなたか解決へのHintをください。
イーモバイルと契約したいんですが楽天の88モバイルにPS3とGL09Pのセットで8980円で販売されていて、月額料金が3880円なのですけどこれはお得と見ていいのでしょうか？
ギガメディアの割賦契約不要セットとはほかのとなにがちがうのでしょうか？ あとここで契約するのは安全なのでしょうか？
イーモバイルのGL04を使っています。LTEエリア内なので特に困ってません。2年の契約が切れそうなので新機種のGL09に変えようかと思ったら、レビューは酷評で特にある時間を超えらた３Gになってしまうとありました。イーモバイルはどうしてこんなろくでもないものを新商品として売りだしたのでしょうか？GL04をずーと使った方が賢明なのでしょうか？
お伺いします。 Googleより、NEXUS5が発表されましたが、 現在、私が使用しているGS02端末に入っている SIMカードを利用することで、通話・データ通信は可能でしょうか。 イーモバイルの公式サイトにあるGS02のスペック表を見ると、 HSPA/W-CDMA (1.7GHz/2.1GHz) というのが通信方式のようですが、 NEXUS５の公式サイトのスペック表には、 WCDMA: 対応バンド: 1/2/4/5/6/8 としか書かれておらず、 イーモバイルのバンドは９というのが ウィキペディアに載っていたところからすると、 要するに、ムリってことなんでしょうか。 また、NEXUS7のスペック表には、 HSPA+: 850/900/1900/2100/AWS (1700/2100) MHz (Bands: 1/2/4/5/8) と書いてありましたが、 「９」がないので、これもムリなんでしょうか。 ウィキペディアなどで通信方式の分類の説明を見ても、 「◯◯と呼ぶ人もいる」みたいな微妙が表現があって、 いったい、どれがどれやら……という感じでした。 いちおう、自分でも、それなりに調べてみたつもりですが、 結局、よく分かりません。 お詳しい方、ご教授いただければ幸いです。 よろしくお願いします。
イーモバイルのGL07sを使っています。 ソフトバンクのガラ携のデータを継続していません。 なので、ガラ携のアドレス帳をGmailの連絡先にインポートして、スマホでGmailの連絡先をみようとしました。 でもできません。 PCだとGmailの連絡先にインポートしたものが見れます。 スマホを契約した時に携帯のデータを引き継がない条件で安く契約したので途中から契約は変えられないようです。 どうすればGmailの連絡先がみれますか？ インポートしたデータ以外のもともとGmailの連絡先にあったものもスマホから見れません。 どうすれば見られるのでしょうか？
Emobileが日本にきて間もなく入会し、今でもD25HWのユーザーであります。 データプラン（ベーシック＋にねん得割） （次回更新月：2014/ 2　契約解除料：9,975円） 3 年 9 ヶ月 であります。 ただ、このルーターはほとんど使用しておらず、何とかしたいと考えているところです。 データ通信プランのみですが、イーモバイルで電話番号を取得した後にMNPを利用してドコモに移ることは可能なのでしょうか？ その方法を教えていただけましたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
日本から韓国を旅行している友人にラインで写真二枚とメッセージ(一行程度)を送ったのですが料金はなにか別にかかってしまいますか？ 電話だとかけた方に料金がかかりますが、メールとかだと双方にかかるときいたことがあり、外国宛に送るとパケホの対象外(？)になってしまうのでは？と不安です。←国際何とかのオプションをつけてた記憶もないので・・ 本当に無知で初歩的な質問で申し訳ありませんが、どうぞよろしくお願い致します。 携帯はイーモバイルです。 ・スマートプランライト（シンプルにねん＋アシスト１２００） ・通話定額オプション ・国際電話←なんなのかわかりません ・国際ローミング ←なんなのかわかりません ・ＥＭｎｅｔ
GL07Sのsimをemobileデータ端末に差し替えて使う事は可能でしょうか？ 可能であれば5ギガ制限はどの様になるのでしょう？　 実は昨日GL07Sを落としてしまい、画面が割れてしまいました…。サポセンに確認したとこら新規購入の方がずっと安く済むとの事。ちなみに5万程だそうです(^_^;) もし、データ端末で使用できるならスマホ機能は他のスマホでカバーして、デザリングのみで使いたいのです。 どうぞ宜しくお願い致しますm(__)m
家では3GかH（ハイスピード？）しか掴まないので、ネットワークオペレーターでSoftBank3Gを固定して使っています。 その選択画面でDocomo3Gが表示されますが、選択するとどうなるのですか？Docomoと契約してないので怖くてためせません。 また、EMOBILE4GとSoftBank4Gについても教えてください。
お世話になります。 STREAM X EMOBILE GL07Sを使用しています。 テザリング機能で、PCで動画（gyao!）を見ていたのですが、８月になってから、CM中に画像が固まったり、そもそも画像自体が表示されずエラー表示が出たりすることが多くなり、運良く見られても「取込中」で止まりやすくなりました。 エラー表示の指示通り、キャッシュを削除したり、ブラウザやPCを再起動したり、Silverlightを再インストールしたり、様々やってみたのですが、解決しません。 ７月まではスムーズに見られていたのに、このようなことになり、困惑しています。 調べてみると、８月からイーモバイルでは、３Gの下り速度が下がったという情報を見つけました。 STREAM X EMOBILE GL07Sは対象ではなさそうなのですが、３G回線の仕組みがよく分からず、私のスマホも影響を受けているのではないか？と思い、センターにお問い合わせをしてみたのですが、PCに原因があるとの見解でした。 PCは推奨環境のようですし、自分の知識ではどうにもなりません。 そこで、下記２点のいずれかでも、アドバイスいただけると嬉しいです。 １．同じような症状が出られた方で、問題を解決できた方がおられましたら、問題点と解決策をご教授下さい。 ２．３G回線は、機種等によって使い分け？がされているのでしょうか。 　　私のスマホが影響を受けているということはないのでしょうか？ 　　（たまたまなのかもしれませんが、動画が固まりやすくなった時期が重なったのが気になってます） どうぞよろしくお願いします。
現在GL09Pを使ってますが 三日で800Mを超えると通信制限はかかりますか すでに55,60MBつかってます
お世話になります。 auのスマホを使用しています。 13年間auの携帯を使用しています。 スマホ代金で月7～8千円かかっていますので この度、「イーモバイル」の月4千円 のスマホに変更しようか検討中です。 しかしながら、10年以上使用していた 携帯を変更する事に大変抵抗を感じています。 そこで、携帯を変更する メリット・デメリットを教えて 頂けないでしょうか？ 使用用途は、 ・主にネット検索 ・メール・電話は使用しない。 　※使用したとしてもLINE ・妻と共に携帯をイーモバイルにする予定 何卒宜しくお願いします。
GL09Pは評判が悪いようなのですが 本当に悪い機種なのですか
Emobileの携帯を使用しています。 時々、アンテナの左横に「R」という文字が表示されます。 LTEでも、３Gでもなく、このRという表示の意味は、一体なんなのでしょうか？
3Gから4Gに契約変更しましたが 3Gで使ってたEMチップは返却するのですか
ＥＭ社の無線ルータでＧＰ03という無線ルーターをつかって、ネットしています。 このたび、速度ダウンの同意を求められたので解約する予定で、ＧＰ０３は使わなくなります。 質問ですが、このＧＰ03、ＥＭ社以外のＳＩＭカードでは動かせないものでしょうか？ 実際に動かしている方おいででしたら、アドバイスをお願いいたします。 ちなみに、OCNの定額ＳＩＭを挿して認識させようとしてみましたが、うまくいきませんでした。 その定額ＳＩＭはスマホで使えているものなので、カード側の問題ではありません。 家庭内ＬＡＮアンテナとして使うのは、考えております。
現在２０万の枠でクレジットカードのけいやくをしてますが イーモバイルの割賦で電話機の購入できますか
防水　LTE対応のものが良いです。 予算は１～３万円ほどです。 ネットやアプリは良く使います。 バッテリー持ちは外付けバッテリーを買おうと思ってるのでそんなに気にしません。 画質はある程度良いものがいいですが画質よりは速さ重視です。 サイズはできればコンパクトなものが良いです。 お願いします。 あとこれは答えて貰えなくても別に良いのですが、こういうことってどのように調べたらいいんですかね？自分でも結構調べたのですがよくわからなくて結局人に聞くという形になってしまいました。
　イー・モバイルの店員が、　 　「この携帯は、ソフトバンクの公共無線LANにつなぐこともできるのです。」と言いました。 　「イー・モバイルとソフトバンクが提携したから」とのことでした。 　今、イー・モバイルの携帯を使用しています。 　そして、あまりの接続状況の悪さに驚いています。 　なにより、この携帯（GL０７S）を、ソフトバンクの公共Wi-Fiスポットにつなぐことができません。 　 　ただ私の聞き間違いだったのだろうかとは、思っているのですが、 　もう一度、こちらで確認ができればと思いました。 　 　イー・モバイルと、ソフトバンクの、 　「無線？Wi-Fi？通信？　に関しての提携」という話など、なかったでしょうか？ 　よろしくお願いいたします。
すごく詳しい方、是非教えてください。 先日、いろいろ考えた挙句auのケータイからイーモバイルのスマホに変えたんですが、 勝手がこれほど違うとは思ってなく、しかもauからイーモバイルに変えたとき、 アドレスの移行は出来ないと契約してから定員に言われました。 (1)その定員が携帯のSDカードから出来る方法を口頭で教えてくれただけで 正直、全くわかりません。 (2)あとアプリをダウンロードするには設定が必要だとも言ったました。 これもよくわかりません。 (3)あと、イーモバイルのメルアドを作りたいんですが、 どのような手順で出来るかそれぞれ詳細を事細かく教えてください。 情けない話、このようなデジタル機能は全く疎いので 是非よろしくお願いします。 ちなみにauの携帯の機種はEXILM CA006 イーモバイルのスマホはSTREAM　X　EMOBILE　GL07S になります。 一応この三つが出来たら、書店で売ってるマニュアル本を見て 勉強したいと思います。 どーか、どーかよろしくお願いします。
はじめまして。 現在アンドロイド端末を使用しています。 キャリアメール〈ドコモ、ソフトバンクのアドレスなど）とフリーメール〈ジーメールではない）を使用してます。 メールのアプリでこの２つのアドレスを使用でき、 受信した際に細かくフォルダー分けができるものを探しています。 よろしくお願い致します。
バッテリーに不満を感じたので中古で新型のポケットｗｉｆｉを購入し ｓｉｍを入れ替え現在使用しています。 ｓｉｍを入れ替えたので古いポケットwifiが余ったので 売却を考えていますが残債ありますが 売却して問題ないですか？ よろしくお願いいたします。
GMOとくとくBBでイーモバイル（GP02機種）を契約したのですが、GP02端末が壊れてしまってネットで中古のGP02イーモバイルの端末を買ってSIMを差し替えて使おうと思ったのですが、契約しているSIMを中古のGP02端末に差し替えて、電波が三本立ってて、iPod tochもGP02と接続できているのですが、データ通信（インターネット）をやろうと思うと、GP02が端末と繋げるような画面(画像参照)を繰り返しながらiPod tochのネットは繋がらないです。 なぜこのような現象が起きるのか、また解決方法を知っている方がいればお知らせください。 ※ネットで調べたらGP02端末は基本SIMフリーだとの事です。 ※GMOとくとくBBのイーモバイル契約はネットゲームやPtoP通信など出来ない契約です。
私は今ｅｍｏｂｉｌｅのＧＬ０１Ｐというモバイルデータを使っています。確かに一日の通信量が366MB超えると、21時～26時の間に通信速度が制限されます。でも、通信速度が制限される時間帯にPlay Storeでアプリをダウロードしても速度が落ちないということに気づきました。それはなぜですか。
お世話になります。 初歩的な質問になりますが、ご存知の方、ご教授いただけますと幸いです。 emobileメールで一斉送信をしたところ、「一件送信できませんでした。下書きに保存します」という表示が出て、下書きに保存されました。 送信ボックスには移動していません。 これは、結局全員に送信できていないということなのでしょうか。 それとも、１件送信できていないのでしょうか その場合、どの１件であるか調べることはできないのでしょうか。 通常なら、送られなかった１件に対して、「届きませんでした」メールが返送されてくると思っていたので、予想外のことに、どうしてよいかわかりません。 良い方法をご存知でしたら、ご教授ください。 どうぞよろしくお願いします。
　EMOBILEのスマートホンを購入しようか迷っています。　 　ポイントは、この携帯をインドでも使用できるかということです。 　AIRTEL　のSIMカードを差し込むことで、 　【１】電話として使える。 　【２】３Gインターネットが使える。 　【３】WIFIにもつなげることができる。 　・・・少なくとも１と２の条件は満たさなければ…と思っています。 　 　店員さんに調べてもらったのですが、 　その店員さんもインターネットを使って検索した結果を教えてくれただけだったので、 　まだ不安が払拭できずにいます。 　 　アドバイスを、お願い致します。 　 　
お世話になります。 初心者のため、ご教授いただけますと幸いです。 STREAM X EMOBILE GL07Sを購入しました。 テザリング機能を利用し、PCでGYAO！を視聴しようとしたところ、映像情報が取得できません。 「キャッシュを削除する」「ブラウザの再起動」「silverlightの再インストール」の対処法が表示され、「過去に視聴できている場合は、一時的なアクセスの集中により回線が込み合っている可能性がある」との記載が出ます。 光で繋ぎ直すとスムーズに視聴が可能です。 この症状は、どういったところから来るのでしょうか。 速度が出ていないということなのでしょうか（光に比べて随分遅い気がします。エラーも多いです）。 それとも、WIFIルーターやパソコンの性能の違いなのでしょうか。 ちなみに、スマホ自体で視聴しようとしてみたら、一応動画はスムーズに再生されました。 また、この症状はどうしたら改善されるのでしょうか。 （アンテナをひいてもらうことで改善は可能でしょうか） 初めてのスマホ、初めてのWIFIで、分からないことばかりです。 お手すきの時にご教授いただけますと幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
STREAM Xの購入を考えていますが、メールアドレスだけ、イーモバイルのものになるのが気に食わないです。 そこでですが、iモードネットを契約してドコモのメールアドレスを取得して、使いたいのですが可能でしょうか？ よろしくお願いいたします。
僕の月のお小遣いが５０００円何ですけど 自分でポケットワイファイを購入したいと考えています それで月５０００円以内に納まるオススメのポケットワイファイはありますか？ 機能としては、接続が早い・連続で結構長く接続できる・バッテリーがなかなかきれないってのがいいですかね。 みなさんよろしくお願いします 僕としてはhttp://broad-lte.jp/em/t/device_gl06p.php?route=google&refParts=contents これ良いと思うんですけどどうなんですかね？ みなさんの意見をききたいです
初めてジャパネットたかたのパソコンとセットでeモバイルを契約したのですが、電波状況が悪く普通にネットが使えません。解約を申し出たところ違約金６万数千円払ってもらいます、とのことを言われました。こちらの責任ですか？納得いきません。対応策教えて頂けませんでしょうか？eモバイルの会社もジャパネットさんもこのまま使いつづけるか、違約金を払うしかない、との返事です。こちらの気持ちは一切無視の対応にがっかりです。
　現在、イーモバイルの「Ｓ４２ＨＷ」という機種を使っていますが、オークションで「S51SE Sony Ericsson mini」という機種を入手しようと思っています。 入手したその機種に「Ｓ４２ＨＷ」のSIMカード（EM chip）をさして問題なく使用できますか？ また、そういう使い方はイーモバイル（イーアクセス）では推奨していますか？、推奨しないまでも、問題なしという考え方なのでしょうか。 私、携帯電話の知識がほとんどありません。みなさんよろしくお願いいたします。
ポケットWi-Fiを買おうと思っているのですが、どれを買えばいいのか全くわかりません。 月額は３５００円以下がいいです。 お勧めとかありますかね。お願いします
イーモバイルの新しいストリームXという機種にしました。アンドロイド4.1です。メールは@emobaile.ne.jpのイーモバイルメールをつかっていますが、使いにくくて困っています。アドレスを登録したい相手にメールでアドレスを送ってもらってもそこから登録出来ません。本文内のアドレスをタップしても、すぐにメール作成画面になってしまいます。この機種は（というかイーモバイルのため？）アドレス帳にグーグルアカウントの連絡先を使っていｍす。そのせいですか。それとも自分の損さに問題があるのでしょうか。メール本文内のアドレスを連絡先に登録するにはどうすればいいですか。ほんとに困っています。よろしくおねがいします。
イーモバイルで契約しようと思ってますが素人なんでよくわからないので教えてください。イーモバイル同士の通話が無料で他社の携帯電話や固定電話は月３００回まで１０分間無料が月々約２千円であるのですが、プリペイド式の料金支払いがイーモバイルにはありますか？それはインターネットのみでしょうか。メールなどインターネットはやらないので通話のみの契約にしようと思ってます。もしプリペイド式があれば月々の支払いはどのくらいの料金になるでしょうか。
昨日、投稿した続きになります。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7883866.html ・イーモバイルかＷＩＭＡＸの利用を考えています。 ・利用場所は自宅：東京２３区や、その周辺の東京２３区、職場の千葉県柏市、その通勤電車：ＪＲ武蔵野線　等です。 ・目的は Ａ． docomo：スマホ：ＧＡＬＡＸＹ：ＮＯＴＥIIで docomoが通勤電車：ＪＲ武蔵野線や職場の千葉県柏市で通信が悪いです、 docomoのＬＴＥ、ｆｏｍａ、docomo:ｗｉｆｉ　すべてで。 Ｂ． docomoの通信制限が７ＧＢ／月までで、越えると通信が１２８ＫＢＳに落とされてしまいます。 Ｃ． モバイル　ノートＰＣに接続して外で通信するため。 その他、 現在、ＷＩＭＡＸの「お試し１５日間」 http://www.uqwimax.jp/service/trywimax/ 機種は 「ＤＡＴＥ０８Ｗ」 http://www.uqwimax.jp/service/trywimax/ を利用していて、通信は大変良いです、 今まで、docomoで通信できなかった場所でも ＹＯＵ　ＴＵＢＥ、クラウドなど重たい通信でサクサク通信できます。 質問ですが (1) イーモバイルとＷＩＭＡＸではどちらが良いでしょうか？ (2) イーモバイルとＷＩＭＡＸでは、料金がこんなに違うのでしょうか？ イーモバイル　　３０００円／月程度 ＷＩＭＡＸ　１０００円／月 http://kakaku.com/mobile_data/ (3) 上記のとおり、安い「ＷＩＭＡＸ」で通信できるので「ＷＩＭＡＸ」でよいかと思いますが、どうでしょうか？ 「お試し　ＷＩＭＡＸは古い「ＤＡＴＥ０８Ｗ」でしたが 「AtermWM3600R PA-WM3600R(AT)B 」 http://kakaku.com/item/K0000335652/ を考えています。 宜しくご教示御願いいたします。
ｄｏｃｏｍｏのスマホ：ＧＡＬＡＸＹ：ＮＯＴＥIIを使用しています。 東京在住で自宅に居る場合はｄｏｃｏｍｏの通信は４Ｇ、３Ｇで繋がり、通信にストレスはありません。 しかし、以下の点でスマホをイーモバイルやＷＩＭＡＸで通信させることを考えています。 Ａ． 通勤が千葉で電車がＪＲ武蔵野線ではｄｏｃｏｍｏではまったく通信できない区間があり、 通勤先でもｄｏｃｏｍｏ電波が弱いので通信が悪いです。 Ｂ． ｄｏｃｏｍｏ、ａｕ、ｓｏｆｔｂａｎｋ　とも１ヶ月の通信量を７ＧＢの制限をしています、それを超えると 通信速度が１２８ｋｂsにされてしまいます、元の速度に戻したければ２６２５円／２ＧＢで購入しなければなりません、あまりに高額です。 ですから、当方のｄｏｃｏｍｏでは無料で利用できるｄｏｃｏｍｏ：ＷＩＦＩをなるべく利用しようとしていますが「ｄｏｃｏｍｏ：ＷＩＦＩ通信スポットは、非常にエリアが狭く、繋がったとしても、２０mも離れれば、通信遮断されてしまい、使い物になりません。 そこで、イーモバイルやＷＩＭＡＸの利用を考えています。 今、「ＷＩＭＡＸ　１５日間　無料お試し」 http://www.uqwimax.jp/service/trywimax/ で「Wi-Fi WALKER DATA08W」 http://www.uqwimax.jp/signup/device/model25/ を試しているところですが、 今まで繋がらなかった、「ｄｏｃｏｍｏ通信、ｄｏｃｏｍｏ：ｗｉｆｉ」エリアでも繋がります。 ご質問ですが (1) イーモバイルやＷＩＭＡＸは何故通信できる地域が広いのですか？ (2)：非常に気になる、ご質問です・・・ 利用料金ですが価格．ｃｏｍで ・ＷＩＭＡＸ：　月額　１０００円／月 ・イーモバイル：　月額　３０００円／月　程度とかなりの料金に差があります、何故でしょうか？ http://kakaku.com/mobile_data/ 当方が今、「お試し　ＵＱ：ＷＩＭＡＸ」で調べた、よく行く、通勤、職場では通信できるので 安い「ＵＱ：ＷＩＭＡＸ」で支障はありません。 (3) 「ＵＱ：ＷＩＭＡＸとａｕ：ＷＩＭＡＸ」とでは何がちがうのでしょうか？ (4) ＷＩＭＡＸを利用する場合、 現在お試ししている「Wi-Fi WALKER DATA08W」 http://www.uqwimax.jp/signup/device/model25/ と 今後、利用するかもしれない AtermWM3600R PA-WM3600R(AT)B http://kakaku.com/item/K0000335652/ では、こちらのほうが、格段、通信などよくなっているのでしょうか？ よろしく、ご教示お願いいたします。
機種変更をしたのですが、前の携帯電話ガラパゴス携帯電話で使っていたSDカードが今のスマホに使えません。なので質問です。SDカード同士のデータ の移しってできるんですか？また、できた場合は、どこでできますか？ 前のSDカードに曲が約40曲があり、せっかく買ったのにもったいないですね。前のSDカードをスマホに移したら写メのデータはあったのですが、音楽だけがない。と、言う状況です。 回答よろしく。
イーモバイル スマートフォン、家電量販店に置いてないんですけど、なんで。
パソコンを新しく買って、イーモバイルかワイマックスかどちらかでつなごうと思います。 以前はワイマックスのパソコンに差し込む端末だと遅いので、ワイマックス対応パソコンを買いました。ワイマックス対応パソコンは本体ふた部分で受信するものでネットが早くつなげたのですが、使わなくなって解約しました。 今、無線の端末を持ち歩くと、パソコンもスマートフォンも対応できるようなので、また契約しようと思います。埼玉県で中心部から離れたところで使う予定です。一応、電波の届く範囲のようです。 イーモバイルかワイマックスかどちらと契約した方がよいか、パソコンはB5サイズかA4サイズどちらでもよいので、お勧めも教えて下さい。スマートフォンはAUです。
みなさん宜しくお願いします。 これから新規にイーモバイルと契約をしようと考えております。 どのプランにしようかと悩んでおります。 見つけたのが”スマートプランデータセット”です。 私の使い方は、おおむねデータ通信、時たま電話を使う。形です。 そこで質問なのですが、 通常のスマートプランだけですと 4,280円/月になっています。 （この場合は、携帯でのインターネット、テザリンクでPCでのインターネットの使用になると思います。） しかし データプランを足した場合 EMOBILE G4 データプラン＋上記 （この場合は、データ端末がついて来る。また、LTEが使える。） などのメリットがあるにも関わらず、 ＋にねん得割4,280円/月3,280円/月になります。 このあたりが良く理解出来ません。＋されて安くなるの出したら単体のスマートプランの必要性が無いのでは？ と考えてしまいます。 もしかしたら、データプラン（にねん得割 3,880円）＋スマートプランー1000円となるのでしょうか？ でも、こんな使い方はしないですね。？？？ 何か厳しい縛りでもあるのでしょうか？ 私が理解し切れていないだけかも知れませんが。 以上　宜しくお願い致します。
はじめまして 宜しくお願い致します。 携帯電話を初めて持つ初心者です。 先日　リッチな友人から携帯電話を譲り受けました。 型番はGS03です。これを機会にイーモバイルのスマートプランに入ろうかと考えております。 調べたところ、本機種は結構新しく使ってみようかと考えております。 新規契約で本機の持ち込みをイーモバイルの事務所に確認したところ ”解約済みの弊社端末にて、新規ご契約をご希望の場合は、 「持ち込み新規」でのご契約が可能でございます。” の回答を頂きました。 この”解約済みの弊社端末にて”の意味が良く理解出来ませんが、私の場合 この機種を使って申し込みが出来るのでしょうか？ それとも、新規契約時には、やはり何らかの指定の端末を購入しなければならないでしょうか？ この場合、SIMの差し替えで契約時に購入した端末から上記のGS03を使う事が可能なのでしょうか？ また、違反になりますでしょうか？ あえて、同じものを買うのも考えてしまいますので、一番安い端末を購入すれば良いのかと思いました。店に行けばよいのですが、ここ１カ月行くことが出来ないので質問させてください。 以上　宜しくお願いします。
イーモバイルのスマートフォンを使っています。 ａｕやドコモは、デパートや建物、田舎など、エリアが広いのに対して、イーモバイルは左記のようなところだとすぐに圏外になってしまいます。 イーモバイルのメリットって何なのでしょうか？強みはどこにあるのでしょうか？ イーアクセスに買収されたという噂もありますが、どういう影響が考えられるのでしょうか？
イーモバイルユーザーにお聞きしたいです。 スマートフォンのイーモバイルのGS03とGS01の違いって何でしょうか？ 軽さ以外に違いを教えてもらえますか？ 思いついたご感想で結構です。
はじめまして 宜しくお願い致します。 新規にイーモバイルに加入しようと考えております。 価格コムを見ていると、安いプロバイダーがありますが 少々内容が分からないところがあります。 詳しい方がいらっしゃいましたらアドバイスをいただけますでしょうか？ ■質問 ・キャッシュバックとは、現金で戻る物なのでしょうか？それとも商品券？ この場合、何に使えるのでしょうか？本契約の支払い？ ・提供機器（モデム、データ端末など）について 一部のプロバイダーでは、”すでにデータ通信端末をお持ちの場合でも、GMOとくとくBBより発送する通信カードをご使用していただきます。”とありますが（無いプロバイダーもある。）、自分の携帯（テザリンク）での使用は出来ないのでしょうか？（simが無いのかな？） 例http://kakaku.com/mobile_data/bbplan/bbplan.asp?line=MVNO&linecom=emobile&provider=gmo&p=372052130000000000000024 ・価格コムからの申し込みでをした場合は、通話定額オプションなどの追加は出来ないのでしょうか？ http://emobile.jp/service/ketai.html 以上　宜しくお願い致します。
過去にPocket WiFi GP02(データ通信専用)を契約し、 現在、シムカードを中古のPocket WiFi S II （S41HW）に入れて 使用しております。 S41HWはレスポンスが悪いので、GS02かGS03を中古で 買おうと思うのですが、他社のスマホに差替えて、 契約変更や特別な設定なく、すぐに使えるのでしょうか？ （電話はできなくて良いです。） イーモバイルは端末の種類が少ないので、 他社スマホで使用できればありがたいです。 その場合は、機種を教えて下さい。 よろしくお願い致します。
過去にPocket WiFi （GP02）を契約し、 現在、シムカードを中古のPocket WiFi S II （S41HW）に入れて 使用しております。 S41HWはレスポンスが悪いので、GS02かGS03を中古で 買おうと思うのですが、シムカードの入れ替えだけで使用できますよね？ ご回答よろしくお願い致します。
はじめまして　お詳しい方ご教授ください。 E-mobileのプランを考えておりますが、WEBでみますと かなりの数のプランがあり、理解し切れません。（頭が固いの性もありそうですが。） アシストも1600と2900があるようですが、何が異なるのか分かりません。 1600は割引が1600円 2900は1300円となっております。 http://emobile.jp/charge/lteflat.html 考えている条件は以下の通りです。 私に適したプランがあれば教えてください。 ■使用条件 ・回線は3Gまで（端末の関係） ・自宅でPCを使ったデザリング及び外 ・使用データ量は、２G以上/月　このため、使用制限が無い物を探しています。 ・速度、３M程度 ・音声電話も共用（端末が一台ですので、一つのSIMで電話及びデータ通信） ・電話使用の頻度（あまり使わない。でも1980円のかけ放題も魅力あります。） ・契約期間　新規で2年を使う予定。 ・見たところ3880円のLTEフラット（にねん＋アシスト1600）が妥当なのでしょうか？ ・上記の3880円のプランに音声通話プランを追加で使うのでしょうか？ ・特にイーモバイルに固執はしていませんが、他よりもお安そうでしたので。 以上　宜しくお願い致します。
GP02の「無線LAN機能オフ」とはどのような状態なのでしょうか？ 　Ａ．インターネットとの通信が遮断される 　Ｂ．クライアント（ＰＣやタブレット）との通信が遮断される Ｂ．の場合、GP02とインターネット間で通信（パケット）は発生しているのでしょうか。 それと無線LANがオンとオフではどのくらいバッテリーの消耗に差があるのでしょうか。 質問が多くなりましたが、よろしくお願いします。 　
就活がもうすぐ始まるので「E-MOBILE+Netbook」を検討しています。 そこで聞きたいのですが、値段はいくらくらい必要なのでしょうか。 ご回答お願いします。
E-モバイルの購入を考えているのですが、クレジットカードがないと店舗で購入できないと聞きました。 クレジットカードで購入した場合、そのあとも、月額料はクレジットカードで支払うのですか？ 私はクレジットカードを持っていないため、購入の段階で親から借りようと思っているのですが問題ないのかなと心配です。 もちろん、費用は全額負担します。
今現在イーモバイルのwifiを利用しています。 GP01使用でデータプラン(にねんM)2年目利用で月額4,980円支払っています。 よくwifiで4千円ほどで利用してる方が多いのにうちは高いなぁと感じて見直しを考えながらも、他社に変更するのもなんとなく厄介だと感じつつ、またイーモバイルの解約もちょうどの時期にしないと違約金的なものが発生するらしいとの情報をネットで見てますます面倒だなと感じていました。（あと、契約者本人が手続きをしなければいけないらしく、夫が契約者なので面倒なことを頼むと機嫌を損ねそうな感じもあり躊躇しています＾＾；） そんな中、イーモバイルから『wifi LTE(GL04P)に契約変更でアップグレードして月額3,880円になり月々1,100円お得になります！！』という案内が届きました。『購入時支払い額0円、契約解除料最大5,000円引き』とも書いています。プランはLTEフラット(にねん+アシスト1600)になるようです。 これは今のプランと同じような使い方が出来るプランになるのでしょうか？ 今の2年契約があと少しで終わるから、それを繋ぎとめようとしてイーモバイル側は顧客にこういうのを提案してくるっていうことなんでしょうか？？ 疑い深い性格でこういう『お得ですよ！』的な文句をなかなか信用出来ず＾＾；、またwifiなどのことに疎くて色々決められずに困っています。どなたか解る方がいらっしゃいましたら教えて下さい◎
ＷＩＭＡＸを使っていたのですが、引越先ではユーチューブが止まったり、動いたりで 見れたものではなくなりました、オンライン将棋も出来そうにありません　　良いときで速度０，４Ｍです、悪いときは０，０３Ｍです イーモバLTEに変えたら解消するでしょうか。。イーモバイルに試用はできないかと 問い合わすと、私の言った機種は駄目のようです、使ってみないと結局判らないのでしょうか。
WiMAX2って待っていて、必ず出てくるでしょうかね？ 自分はいまWiMAX使いなんですが、満足しています、。とくにクレードルがあるのでデスクトップpcにも使えますし。 でもスピードは、イーモバイルLTEやソフトバンクの100m超のほうが魅力的です。 WiMAX2まで待つべきか、イーモバイルなどに乗り換えるべきか？
NATで適切なホストに返信を届ける為には、 どんな工夫が適用されているのでしょうか？ E-Mobile様のコールセンターの方からの説明によりますと、 其処のスマートフォンにはNAPT機能が搭載されていなくて、 NATの段階に留まっているそうです。 (DynamicNATでも御座いません。) 従いまして、其の機種でテザリングが実施される場合には、 WAN側からの返信をどのホストへと届けるべきなのかを、 其の機種が認識し得ないのではないか、と私には思われましたので、 教えて頂けますと、非常に助かります。
先ほどイーモバイルの勧誘の方がきました。 話しを聞いてると、安くなりそうなので、興味があるのですが、 私自身、インターネットなど良くわからないため教えて下さい。 今ＮＴＴの光というものに入っています。 戸建てなので6000円～7000円ほど払っているのが、 月々3880円になるとのことです。 工事もないし、黒い機械のようなものをもっていくと外でもストレスなくネットができるそうです。 家の状況ですが、オンラインゲームなどやりません。 動画はニコニコやyoutubeなどが見れれば問題ありません。 ネットもやりますが、特別なことはやりません。 アイフォンでゲームはやります。 こんな感じなのですが、今のままＮＴＴの方がいいのか、 イーモバイルに変えた方がいいのか教えて下さい。 ちなみにプロバイダーも解約できると言っていました。 私自身、上手い話ほど気をつけなければと思っているので 騙されているんじゃないかとすごく怖いです。 よろしくお願い致します。
LTEに興味を持っています。 どなたか、イーモバイルのPocket Wifi「GP02」から機種変更等で LTEに乗り換えた方いらっしゃいますか？ GP02もそれなりにスピードが出ると思うのですが、LTEに乗り換えて体感的に 早くなった等感じますか？ 私の生活圏はほぼLTE対応しているようなので、その点は問題ないのですが 違約金を払ってまで機種変更をする価値があるか、少々悩んでおります。 自宅では自宅の無線環境を利用しますので、外出時のみで、 特に重いデータ送受信等は行っていません。 個人的な意見で全くかまいませんので、ご意見頂けると嬉しいです。
イーモバイルＳ３１ＨＷを２０１１年１月に契約してすぐに解約をしたのですが、 何気に本日端末を見つけたので、充電して、電源をいれて、扱ってみよう！と思ったらロックがかかっていじれませんでした＾＾； もう、２年も前なので、パスワードを忘れてしまって、使えなくなってしまいました。 この場合、永久に使えないのでしょうか？ もしくは、工場出荷時に戻す方法などあるのでしょうか？？ 機械に弱いので、まったくわかりません＾＾； どなたか、わかる方、教えてください(＞＜；)
あまり３G回線について理解していないので、バカな質問になりますがよろしくおねがいします mixiに登録したいのですが当方ezweb制限がかかっていてできません。 ３G回線は携帯の回線と聞きました。 なので３G回線を利用すればmixiの登録もできると思いました(この時点で間違っているかもしれませんが ３G回線を利用するにはイーモバイルや携帯会社に契約しなければならないのですよね？ 僕はmixiの登録さえできればそれでいいので一瞬だけ登録ってのはできるのでしょうか？ あとwifiのようにルーター的なものは売っているのでしょうか？ ネットができるのはパソコンとipod touchとPSPとPSVITAだけです。 よろしくおねがいします
AUガラケーで、通話とメールのみ利用しています。 機種変をしたいのですが、少しでも安い方法を探しています。 キャリアを乗り換えたくない理由は、親や子供含めて家族割を組んでいて 頻繁に通話をしあうからです。 （1日２～3回、一回につき２分程度） 新規→即解約→機種変、の方法は取りたくないと思っています。 イーモバイルは他社通話も無料のようなので イーモバイルにMNPすることも考えているのですが そもそも私のように通話とメールしかしない人を 対象にしていないように感じるのですが どうでしょうか。 現在の支払いは夫婦合わせて５０００円程度なので あまり月々の支払いが上がらないようにしたいと思っています。 アドバイスよろしくお願いいたしますm(_ _)m
イーモバイルのwifiを使って(パケット定額)、ipod-touchでネットしていまして、 スカイプの無料通話を始めたいのですが、ipod-touchには電話番号がありませんよね。 スカイプもLINEと同じように、もう１台別の携帯の電話番号で登録するので しょうか（私はもう一台au（パケ放題ではありません）を利用しています）。 もし、そうなら、auから、別途、スカイプに係るパケット題の請求が来ることに なるのでしょうか？
そろそろ、携帯も機種変の時期がやってまいりました。家族共々替え時になりました。スマホもいいですが、なんだかんだで一人8000円、iPhoneでも6000円は最低でも使ってしまいそうです。そこで気になるのが、イーモバイル。WILLCOMも考えましたが、スマホとなるとやはり7000円くらいはかかってしまいそうです。 イーモバイルなら5000円以内で済みそうです。ただ、気になるのが、エリアです。去年プラチナバンドをSoftBankに取られて、あまり改善はされていないようにも感じます。また、イーモバイル同士は無料という通話料も、今使っているSoftBankよりも利用者数は少ないように感じます。 もし、イーモバイルを使われている方がいらっしゃったら、使い心地を是非、お教えください。宜しくお願いします。
イーモバイルPocket WiFi GP02を使って、香港で現地Simにて使用する方法を教えて下さい。 宜しくお願い致します。
現在、ポケットwifiの「GP02」という機器を使っています。 環境はデスクトップPC１台を使い、Pocket WiFi(GP02)を、USBにケーブル接続をして インターネットに接続しています。 ＰＣのUSBにGP02を直接差し込んで使っています。 そこでセキュリティについてお聞きします。まったくの素人です。 15桁（WPA）の設定があるそうですが、現在、私は初期設定の「WEP」でネットに接続していて デスクトップPCのUSBに、GP02を直接差し込んで使っている場合は セキュリティの設定は「WEP」"だけ"しかできないとおもうのですが、ちょっと心配があって それは、ヤフー、アマゾンなどの通販ショッピングと 求人サイトなどへの住所氏名などの情報を入力するフォームへの入力といったことは セキュリティ面で大丈夫なのでしょうか？ やはり、15桁のWPAに変更しないと駄目でしょうか？ 私と同じか似たような環境で、ネット通販、個人情報の入力をしたことのある方 その辺りのセキュリティについて気になりませんでしたか？ また、「WEP」の設定のままでも問題ないですか？
最近GREEを始めました、ドリランドなどをやっていますがレアカードを手に入れるにはお金がかかります。←無料ゲームなのに 始めてばかりで、使い勝手がわからないんですけど…普通にゲームまたGREE内でのメールのやり取りでお金は掛かりますか？ 通信料だけでしょうか？ それと気をつけたらいいことや注意せなければいけないことなど教えてください。
自宅でＰｏｃｅｔＷｉｆｉの電源を電池を外して直接家庭用電源からＡＣアダプターを使って繋いでみましたが、スイッチを入れた後、最初に電源は入るのですが点いたとたんにすぐに切れてしまいます。 ＡＣアダプターは家にあった、出力ＤＣ４Ｖ、１．１Ｗのもので、電池を外したＰｏｃｅｔＷｉｆｉの４つある端子のうち両端（電池に＋－の記載があったので）に繋ぎました。 間のふたつの端子は何か分からなかったので、そのままです。 モバイルルーターですがあまり外へ持ち出さないため、このほどアクリル板を電池の大きさに切ってＰｏｃｅｔＷｉｆｉにはめ込み端子に当たるよう接点を設け、ＡＣアダプターに繋いでコンセントに差し込み試した結果です。 どなたかご経験のある方がおみえでしたらご教授頂ければ幸いです。宜しくお願いします。
イーモバイルのスマホの電源ボタンが強く押さないと反応しなくなりました。 機種はHTC S31HTです。 一年たってないので無料保証だろうと思って修理に出したのですが、有料で新品交換と見積りが出ました。 金額は34335円です。 実は以前、同じイーモバイルの別の機種で、その時は電源ボタンが全く反応しなったんですが、一年以内だったので無料で新品に交換してくれました。 ちなみに2台続けて電源ボタンが悪くなるのは使い方が悪いのでは？と思われる方がいるかもしれませんが、それまでAUの携帯を10年以上使ってきましたが、そんなことは一度もありません。 イーモバイルのサポートの説明ではボタンの故障は「物理的な破損」のため保証は効かないそうです。 今回も同じ無料だと思っていたのですが、対応が違いました。 イーモバイルが言うには、メーカーが違うので保証内容が違うようなことを言われました。 こういうことってあるんですか？ もっと粘ったほうがいいですか？ 詳しいかたよろしくお願いします。
イーモバイルのGL02Pを使っているのですが これって車でも充電可能なんでしょうか？ 仮にできるなら下記のURLの物でもいけますか？ http://item.rakuten.co.jp/itsuwa-kits/kt400/ AC充電器？(コンセントにさすやつです)などは microUSBと書いてあれば使えますか？
GP-02にてスマホをWifi接続をしていますが、 白ロムAndoroidを購入したため、 APN設定さえ出来れば、GP02を持ち歩かなくてもネットが使えると思うのですが、 下記のように、設定を行っても、データ通信が出来ませんでした。 ◆My EMOBILE APN名　myemobile ユーザー名　em パスワード　em MCC 440 MNC 00 認証タイプ　PAP APMタイプ　default,supl,mms ◆プロトコル制限あり（B） APN名　emb2.ne.jp ユーザー名　em パスワード　em MCC　440 MNC　00 認証タイプ　PAP APMタイプ　default,supl,mms ◆プロトコル制限なし APN名　emb.ne.jp ユーザー名　em パスワード　em MCC　440 MNC　00 認証タイプ　PAP APMタイプ　default,supl,mms GP02 での料金プランは EMOBILE G4 データプラン（にねんM） です。 ご存知の方、ご教授ください。
イーモバイルのポケットWiFi/GL01Pを使用しています。 今度、無線LAN非搭載のパソコンを譲り受けるのですが付属の充電しながら使えるUSBケーブルを使えば、無線LAN非搭載のパソコンでもそのまま充電しながらインターネットに接続できるのでしょうか。 また、USBケーブルを使用せずに接続したい場合は別途無線LANアダプタを使用すれば良いのでしょうか。 宜しくお願いします。
友達でイーモバイルを使ってた人がいたのですが、毎月いつも支払い期日が遅れ気味にも 関わらず二台目も契約していました。 まぁそこまでは良いとしても、一台目料金滞納で止められてしまいました。 二台目の方にかけてみたら、現在使われておりませんとのアナウンスです。 と言う事は二台目は、強制解約の可能性ですか。
イーモバイル（ＧＬ０１Ｐ）かソフトバンク（００７Ｚ）のモバイルＷｉＦｉルーターの契約を考えています。 地域にもよるとは思いますが、どちらの方が評判が良いのでしょうか？ 出来れば家の中でも、ＰＳ３やパソコンに接続してインターネットを楽しみたいと思っています。 詳しい方、よろしくお願いいたします。
お世話になります e-mobile解約について、ご経験のあるかたお聞かせください D41HWを使用しています、エリアは兵庫県南部です 3月に入ってから、急激に速度低下(実質200～700kbps、)がみられ 通信自体が不安定になっていました（ウェブを閲覧していてもストレスを感じるほど） ソフトバンクのサービスで新BSチャンネルの電波の影響で通信に障害がでていると 聞いたこともありましたので、いろいろと調べてみましたがEMについては情報がなく 原因をEMショップの店員に尋ねたところ 「新サービスLTEへの移項で旧サービスに影響が出ている」 とのことでした。 改善策はないのか尋ねたところ、 「LTEのプランへ乗り換え、機種変更していただくか、解約キャンペーンで1万円引きなので解約していただくかです」 とのことでした。 自社のサービスで旧ユーザに影響がでているのに、HP上でも触れられていませんし 即上記のような回答でしたので納得いかず、解約を考えています。 現在は2年9ヶ月利用しており、昨年5月に機種変更しています。 マイページで確認したところ、契約解除料19600円と表記されていますが これ以外に解約料が発生することはありますでしょうか？ よろしくお願いいたします
今回、EMOBILE Pocket WiFi GP02に機種変更したのですが、圏外(No service)と表示されてしまい インターネット接続できません。ですのでローカルのルーターとしてでしか機能しておりません。 前機種のPocket WiFi D25HWでは使用エリア的に問題はありませんでした。 電波の問題ではなく新機種で何か初期設定が必要なのでしょうか。 カスタマーセンターに問いあわせても、混雑していてなかなか繋がらないの質問させていただきました。 どなたかご教授いただけないでしょうか。
ｄｅｌｌ－ｉｎｓｐｉｒｏｎノートで、ＵＳＢイーモバイルを挿入してインターネットがつながります。 しかし、パソコンのＡＣ電源を接続すると、イーモバイルが赤点滅して、ネットが切断されます。 何か設定の問題でしょうか？
来月で、S21HTのケータイ定額にねんアシスト１８００の2年縛りが終了するのですが、 単純に計算して縛り終了後は使用料金が\１８００安くなるってことですか？ 料金が複雑で分りにくいものですので。。 料金しだいじゃ他社へ乗り換えを考えています。
イーモバイルのS02を中古か新品同等の本体を買いたいなと思っています　イーモバイルはSIMチップを差し替えるだけで使えるので欲しいなと思っています　その機種を安く買うにはヤフーオークションか中古携帯取扱い店（秋葉原とか）で買うしかないのでしょうか？
パケットのことについて教えてください。基本的なことなのかも知れませんが，よく分かっていないのでご存じの方，ご教授ください。 emobileで契約をして，ipadやipodTouchでインターネットにつないでいます。 例えば，ヤフーのトップページを開いたとき… (1)パケット量は，開いている時間に関係して増えていくのでしょうか？それともそのページの情報量に関係して増えるのでしょうか？ (2)ipadとipodTouchで同じページを開いたとき，パケット量に違いは出てくるのでしょうか？ 以上2点，教えてください。
只今、EMのエリア外での生活を余儀なくされています。 場所はドコモの3Gがかろうじて入ります。 私はL-09Cを所持していますが、大きくてかさばります。 そこで、L-09Cに入っているSIMをEMOBILEのGP02に差して持ち歩きたいと考えました。 実際に行ったところ、ディスプレーには「docomo」と出るのですが、 Wifiルータとして機能しません。 このような使い方は、物理的に不可能なのでしょうか？
只今、EMのエリア外での生活を余儀なくされています。 場所はドコモの3Gがかろうじて入ります。 私はL_09Cを所持しているのですが、これがまた大きくかさばります。 そこで、L_09Cに入っているSIMをEMOBILEのGP02に差し持ち歩きたいのですが ディスプレーには『docomo』と出るのですが、Wifiルータとして機能しません。 このような使い方は、物理的に不可能なのでしょうか？
ある書き込みに、イーモバイルの2年縛りが終了すると、客離れを警戒して、タブレットがもらえると ありました。詳しくご存知の方、いませんか？
携帯の通信費が高く、近く10年以上使っているソフトバンク携帯からイーモバイルのスマホに 機種変更しようか悩んでます。 そこで質問ですが現在イーモバイルのスマホ使って いる方がいたら現状を詳しく教えて頂けないでしょうか。 出来れば長所、短所両方お願いします。 回りの友達にはイーモバイルを使っている方が一人もおらず困っています。
今度、資生堂葉山研修所：École de Hayama（エコール・ド・ハヤマ）に行くことになりました。 ここはイーモバイルの電波が届くのでしょうか？　イーモバ経由でネット接続をしたいのですが、噂ではSBは電波が届かない、という話を聴いたことがありまして不安になっています。 ご存じの方、よろしくお願い致します。
先日ソニータブレットを購入し その際にイーモバイルを契約しました。 スマートフォンも使っているため月々の支払いがかさみます。 イーモバイルを利用して携帯を動かす方法は、ありますか？ ちなみにソフトバンンクの携帯を使ってます。 宜しくお願いします！
よろしくお願いします！ タイトル通りなのですが、現在使っているdocomoの携帯電話を、イー・モバイルに変えようか迷っております(>_<) docomoから変えたい理由としては、 毎月の使用料が高い からなのです。 私の携帯電話の使い方としては、 一回につき数分程度の携帯電話や固定電話あての通話を、一日に数回。 一日に二時間くらいi-modeでネットを閲覧。(動画を取ったり、音楽などをダウンロードしたりは一切しません) です。現在はパケ・ホーダイを契約しています。 この状態で毎月の使用料は、高いときには月に12000円、安い月には8000円くらいとなります。 ちなみに、パケ・ホーダイにしているのに使用料に幅があるのは… 自宅に固定電話がないために携帯電話で通話するしかなく、その結果、通話回数が多い月と少ない月があるからだと考えております。 料金プランの見直し等もやってみましたが、あまり効果が感じられませんでした。 そんなときに、イー・モバイルで、毎月1400円を支払うだけで、 一回につき10分以内の通話が月に300回まで無料になる というオプションを見つけました。自分の通話スタイルにピッタリでした。 すぐにでも乗り換えたいのですが…イー・モバイルの口コミでは 通話品質が悪い 電波が弱い などというのを見付けました。 以上をふまえまして、客観的なご意見を頂けると助かります(>_<) 私は、携帯電話や家電には全くの無知、素人です。インターネットをするとはいえ、もっぱら閲覧のみで、ブログもやらなければ、動画を取り込んだりすることも出来ません。もちろん、仕事で使用することもありません。 イー・モバイルを使ったことがある方、使っている方、また、そうしたものに詳しい方、いらっしゃいましたらdocomoからイー・モバイルに変えるメリットがあるか否か、アドバイスをよろしくお願いします(>_<)
皆様こんにちは。どうかお知恵貸してください。 大学入学に合わせて、三月の半ばくらいから 携帯とネットの契約をしたいのですが、それを安くする方法を探しています！ 浪人が始まる前に使っていたiPhone３GSがあります。 今はどことも契約してません。 iPhone３GSはソフトバンクでしか契約できないようなのですが ソフトバンクとネットを契約すると一万円以上かかってしまいます・・・ そこでEモバイルかwimaxと携帯の電話メールのみ契約で 安くならないのかと考えています。 それかテザリング？という機種の方がいいのでしょうか。 都合により１年半で解約しなければならないので、 新しい機種はあまりかいたくありません。 iPhone３GSの電池の持ちも悪くなってきているので 実質０円スマホなどは結構魅力なのですが、電話とメールのみ ならウィルコムの方がいいでしょうか？ ちなみに普段はあまりメール電話は多くありません。 特に持ちたい機種とかはないです。 家でパソコンにつなげることができ、出先で乗り換え案内とかが 見れて、出先でメール電話ができるような環境が欲しいです。 あと、ルーターとかiPhoneと携帯を持ち運ぶのとかは 安くなるなら我慢出来ます。 お知恵をお貸しください！ こういった方面は疎くて、調べたのですがいまいちよくわかっていません。
私事上で、当面（１～２ヶ月）、群馬に住むことになりました。 イーモバイルのHPでは、エリアになっていないようですが、実際のところ、 使用している方のご意見を教えて頂きたいです。 場所は、 群馬県渋川市赤城町北赤城山１０５１ です。 はい、精神病院です。 よろしくお願いいたします。
EMOBILEがつながらない ノートパソコンを使用しています。 インターネットに接続するためにEMOBILEを使用していますが、USBで直につなぐとネットに接続しますが無線だとつながりません。 本来EMOBILEは無線でネットにつなぐものだと思うのですが、どう設定すればいいのでしょうか？ ちなみにEMOBILE本体の電源は「１」が表示されているので入っていると思います。
先日　Wi-Fiを契約して　後悔し、解約しようと思いました。 けれど、２年間放置し毎月契約料を支払うのと ２年以内に解約する解約料は同額だったので 契約のまま　放置することにしました。 なので　本体はいりません。 この場合、本体をオークションに出すには SIMカードを抜きさえすれば大丈夫なのですか SIMロックなどいうものがよくわからないので・・・ 初期状態に戻しておけば　問題はないんでしょうか？ 初めて出品するので　落札者へご迷惑をかける気がして・・・ 教えていただけるとありがたいです。
Sony Ericsson mini (S51SE)の充電用USBケーブル（PCS51SEZ10）が欲しいと思っています。 http://emobile.jp/products/se/s51se/option.html そこで、ドコモの充電用ケーブルでも使えると聞いた事があります。 なお、ドコモの取扱電源ケーブルは、複数あると聞きます。 現在、ドコモのポイントがあるため、同ポイントで購入したいと思っていますが、何を購入すればいいのか分かりません。 ご存じの方、よろしく教えて下さい。
昨日 iphone4sを契約するのと同時に イーモバイルのポケットWi-Fi（GP02)も契約してしまいました。（ちなみに家では WiMaxを使用していますが 「遅すぎるし、つながらないよ！」と言われ・・・断れずに。おまけにWiMaxも外に持ち運べるタイプ） おまけに 「アンドロイドのスマートフォンがタダで使えるから」と言って 小さいスマートフォンも契約させられ（こちらは 商品券として還元されるので契約金、使用料は実質タダ） なんかうまくまるめこまれたなと思い帰宅。 早速 接続してみるも、Wi－Fiでは 遅すぎた上に パソコンでインターネットがつながらない始末。 結局 WiMaxでつなぐはめに。 それだけでなく「まぁ、外でやること考えたら・・・」と思ったが職場でも圏外（一応エリア内ではあるんですが） なんか これ、契約意味ないというか、むしろ損してる・・・と思いちょっとイーモバイルのサイトを見ていたら 昨日 スマートフォンと言われ契約したものが「Pocket WiFiS(S31HW)」なるものを知る。 ここで質問・・・ この スマートフォンと言われたもの（S31HW)を使えば Wi-Fiで接続できるってことですよね？ それだったらGP02って必要ない気が・・・エリア内での速度は速いけれど なんかもはや 実家がイーモバイルエリア外だったことを知る（ちなみにWiMaxは拡大され、エリア内になっていた） 自宅にいても使えない、職場でも使えない、実家でも使えない。もはや使い道がわからなくなっています。 S31HWでWi-Fiが使えるのであれば 解約料かかってもいいからGP02を解約しようと思ってます。 どうするのがベストでしょうか？ 無知な自分がいけないとはわかってるので 解約料云々はあきらめることにします。。。
D03HWにGP01のSIMを刺して使用できますか？ 題名通りです、オークションで安く売っていたので購入を考えております。
PocketWiFi gp01をusｂケーブルで接続口のは、通常のusbケーブル(PSPやカメラ等)で差し込める形状ではなく、少し薄いのですが、USB2.0の小さい部分をGP01でも差し込めるアダプタなどは売ってますか？
イーモバイルの事について質問します。 使用するのが私ではなくて叔父さん（５０代初インターネット）です。 なのでパソコン（ノート）も買う必要があります。 時期は来年春頃です。 まず、使用する地域が岡山県の山間部で光は使用出来ない場所です。 私が考える選択肢としては・・・ (1)地元のケーブルTV（１０Mで月３６７５円、TVのアンテナ工事は済） (2)イーモバイル（データプラン月５９８０円→キャンペーンで２年間は月３８８０円） です（選択肢としてADSLもありますが）。 (1)は工事費も安いのでパソコンと無線ルータ＋αで良いと思います。 (2)はキャンペーンで１００円パソコンが選択出来ます。 イーモバイルは今の段階で使用可能地域です。 もし私なら(1)の方が堅いと思っていますが、叔父さんは趣味のマラソンで日本各地へ行くのでモバイルもしてみたいようです。 ちなみに私はIT関連の仕事をしててお客さんのインターネット設置設定作業もしているので叔父さんの質問は全て受けるつもりです。 何かアドバイスがあればお願いします。
9時間持つというwimax のURoad-8000を買いました。週に3回くらいしか使わないのでが、使わない間に放電しますか。 合計して9時間も経っていないのに赤い充電ランプがつくようなきがするのですが…。 教えてください。よろしくお願いします。
いろいろ調べるとエリア内でも圏外（屋外でも）になる方がいるみたいで質問させていただきます。 （ほんとはテスト機で試せばよいのですが、クレジットカードを持っておらずテスト機すらできませんでした。。。） 神奈川県西部（伊勢原市・秦野市・松田町・開成町）付近でイーモバイルを使っている方がいましたら電波状況を教えていただきたいと思います。 秦野・渋沢の駅周辺などG4エリアですがどうですか？ イーモバイルのサイトにあるエリアは実際にマッチングしていますか？
現在、携帯はドコモでパケットはつけておらず、通話・メールのみです。 家にあるパソコンでインターネットを見ております。 引越しするにあたり、パソコンを破棄するつもりなのですが、 固定のパソコンより出先で見れるモバイルにしたいと思っております。 今の通話用のドコモにパケットをつけるのは考えてません。古い機種なので 充電がなくなるので・・・ やはりドコモでスマートフォンがいいでしょうか・・・ どんな風に携帯とモバイルを持てばいいのかわからなくなりました。 アドバイスよろしくお願いします。
最近、スマートフォンでテザリング対応機種が各社から出ているようです。 私の場合は、通話が主で頻度は少ないが時には出先でノートパソコンに繋げたいという環境です。 維持費が比較的安いイーモバイルのポケットWiFi(S31HW、S41HWなど・・・）を候補に考えています。 そこで、下り最大通信速度7.2Mbpsは使い物になるのでしょうか。実際には、それより遅い速度になると思うのですが。メールの送受信と画像の少し入った特定のページを見る程度です。 ご使用になっておられる方、その辺の様子を教えてください。
イーモバイルへの加入を検討していますが、一番料金が安く特典も付いているところありませんか？料金だけでなく、キャッシュバックだったり、PCが付いてきたりなどの情報があるとありがたいです。
公式には原則出来ないみたいなことを書いてあったと思いますが、実際は出来るのかご存じの方がいましたらお願いします。 ソフトバンクモバイルとiPhone 4Sを新規契約し、その後諸事情でソフトバンクモバイルとの契約を解約し、端末を持ってauでの持ち込み新規またはMNPを行うことは実際は出来るのでしょうか。それともどうやっても契約後どちらかで使用開始したiPhone本体はその契約した側のキャリアでしか使えないようにとうしてもなってしまうのでしょうか。
私の住んでいるところがUQWiMAXのサービスエリアではないので、イーモバイルのWi-Fiルーターを考えています。 ネットで検索したら中古のイーモバイルWi-Fiルーター(6千円～9千円)が販売されていますが、中古を買うとサービスが十分に受けられないことはありますか。 携帯は持ち込み(店以外で購入)だと、お得なプランが受けられなかったりするので。
局留め郵便の住所で契約出来るでしょうか。 また、スマホでSDカードのテキストを開けるでしょうか。 よろしくお願いします。
色々な会社がイーモバイルの販売をしていますが、何処で買うのが良いですかね？
イーモバイルって色々と特典がついてたり、○○円値引きってありますがどの特典がいいですかね？
iPhoneって他のスマホに比べてなにが優れてますか？いまXperiaacroを使ってますが4Sへ乗り換えようか迷ってます！
イーモバイルのスマートプランに加入していて3G接続している場合に、 ポケットWifiを親機にしてパソコンで子機を使用した場合のネット料金は上限定額になるのでしょうか？ 以前ドコモやソフトバンクの携帯をパソコンに接続して高額請求されたニュースがあったので気になりました。 初歩的な質問だと思いますが、どなたかお教えいただけないでしょうか?
イーモバイル　Pocket WiFi GP02　のサービスで 　　　　現在　Eモバイル本家の提示するサービスは　 　　　　　　　　　　　　　　ひと月の使用料５９８０円→３８８０円　となっているのですが 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　↑ソース　http://mt.business.nifty.com/articles/7819.html　 ニフィティから加入すると 　　　　５９８０→3479円になります　初月無料にもなります 　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　↑ソース　http://mt.business.nifty.com/articles/7161.html 　 　　この違いはどういうことなのでしょうか？？　（なぜ生まれるのでしょうか） 　　　　・・それと、ニフィティから加入することで 　　　　　　　　　　　　　　　　なにかデメリットがあったりしますか？ どなたか　世間しらずの私にこの理由の謎を教えて下さい　よろしくお願い致します
現在はイーモバイルのUSB型　D31HW　でインターネットを使用しております 　 本体代の支払い期間はすでに過ぎており、　 　解約料無しで　いつでも解約できるデータプラン（※４９８０円）を利用しています 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（※二種類の回線速度で低い方７，２Mを選びました） 現在　WIFIポケットのデータプランが　２年しばりではありますが 　　キャンペーン中で　５９８０が→→３８８０円になっております そこで、どうせ利用するのであれば　２年間だけのキャンペーン期間限定ですが 　　その間だけでも　安いプランを利用したいとおもっています（本体の入手できますし・・） ・・そこで　皆様にお聞きしたいのですが 　この　 ・USB型と同様に、特になにもいらずポケットWIFIは使用できるのでしょうか また 　・同じ回線速度のサービスで　通信速度などに違いなどは出るのでしょうか？ 　・USB型と比べ　なにかデメリットなどがあるのかなど不安があります どなたか　おわかりになる方ががいましたら教えて下さい　よろしくお願いいたします 　　　[　使用中のノートパソコンは　（AECRの　Aspire AS5750 AS5750-N52C/K　）です]
ideos S31HWでSkypeを使うと、ブッチブッチととぎれとぎれ、 通話になりません。設定が悪いのか、こんな物なのか、何方か ideos S31HWでSkypeを使っている方いませんか。
イーモバイルと契約するとノートパソコンが100円になるというのが ありますが、イーモバイルの使いごこちはどうでしょうか？ 今はデスクトップパソコンで、Ｊｃｏｍに加入しています。 テレビは契約していませんし、固定電話はありません。 住んでいる賃貸マンションは、Jcom対応です。 ノートパソコンを買った場合、Jcomのままでいいかと思っていましたが イーモバイルと契約すると価格がずいぶん安いので迷っています。 よろしくお願いします。
ごらん頂きありがとうございます。 今auとe-mobileのスマートフォンどっちのキャリアにしようか迷っております。 必須条件はテザリングです。 セコイ話ですが毎月の基本料金は安いに越したことはありません・・・ auの方が端末も電波も良いとは思っているのですが、e-mobileの今月の通話料無料キャンペーンや毎月の基本料金の安さに心が揺らいでおります・・・ e-mobileで不安なところは ・端末のスペックの低さ ・通話エリア（住んでいるのは大き目の地方都市で、屋外では問題ないかと思います）、電車での移動中や、地下や建物内はどうなのでしょうか。 （月に１回位はドライブ等で地方にいったりします） auならevoかarrowsz、e-mobileならsmartbarで考えております。 誰か背中を押してください・・・
約2ヶ月前にYahooBBの月額料金が高い.通信速度が遅いの理由で 持ち運べる.通信速度が並.月額料金がまあまあ安いイーモバイルのPocketWiFi(gp01)にしたのですが、私は携帯電話を人生の中で一度も持った事がないので、AndroidOS 2.3が入ったPocketWiFi S2(S41HW)に機種変更をしたいのですが、にねんMにすでに入っているて機種変更をした場合は何万円ほど掛かるのでしょうか？
イーモバイル　にねんMAX加入でNECのノートパソコン　4GB HDD 650GB　windows7　が３８００円の場合は安くないですか?
イーモバイルを利用したいと思っているのですが、高校生でも利用可能ですか？ また、イーモバイル公式オンラインストアではクレジット支払いのみなのですが、銀行振り込みなど他の支払い方法は無いのでしょうか？
色々と調べたのですが、自分の知識不足のせいかいまいいちよく分からないので 質問させて下さい。 インターネットを使って仕事をしているのですが、外出中に車の中でインターネットを したいのですが、その際はイーモバイルのＷi-Fiというのを（月額３８８０円）契約すれば それだけで出来るものなのでしょうか。 他に新たに携帯電話を契約したりなどの費用はかからないのでしょうか。 携帯は現在ドコモを使用しています。 ご存知の方いらっしゃいましたら教えて下さい。 宜しくお願いします。
モデムの電話番号は使用できますか？ 現在私はPocketWiFiのGP01モデルのモデムを使用しているのですが、GP01にも080から始まる電話番号を所有していて、この電話番号に電話をかけたらPCでマイクを使い話せるような事をしたいのですが、できるのでしょうか？できるのであれば通信技術や原理なども教えていただきたいです。
はじめまして。 現在ドコモの普通の携帯電話を使っていますが、 プライベートにおいても仕事においても、スマートフォンが圧倒的に使えるということで、 買い替えを考えています。 そこで昨日少し調査をしてみたのですが、 イーモバイルがあまりにも素晴らしいサービスすぎて少し驚きました。 昨日おすすめされたものは、他社への無料通話も可能で（ひと月300回まで、一回10分以下）、しかも携帯電話自体が無線LANの端末になるという代物。インターネットの速度も確認しましたが、光には劣りますが決して遅くはありませんでした。それでスマートフォンの場合、定額4580円。 これっておいしすぎませんか？ 昨日の地点で唯一聞いたデメリットといえば、スマートフォンの電波受信状況がドコモ・auに比べると若干悪いとのことでしたが、都心にいる限りは全く問題ないとのことでした。 あとは、スマートフォン自体の性能などに関してはまだまだ未調査な段階ですが、ぱっと見普通？という印象を受けました。電波状況なども考えて、現在のドコモとの２台持ちも考えています。 他社のスマホ事情もよく調べていないのでまだ判断しがたい部分がありますが、 これほど料金が安くてサービスも充実してるって逆にあやしく感じられてこちらで質問させていただくことにしました。 イーモバイルのスマートフォン事情に詳しい方に限らずどなたでも御意見聞かせていただければと思います。 よろしくお願いします。
Pocket Wifi C01HW をソフトバンクショップにて購入したのですが、これについてきた赤いsim はsoftbankと記入されていますが、イーモバイルSIMなのでしょうか？（店員のはなしではエリアも速度もイーモバイルと同じらしい）。また、そうだとしたら私が以前つかっていたＤ０２ｈｗの端末にこの赤いsimをさしても普通に使えるのでしょうか？それともsimロック解除などの作業が必要なのでしょうか？
イーモバイルが接続ができません。 添付のように、「接続」の部分が灰色になっていて、クリックできないのです。 もともと別のＰＣで使っていたイーモバイルで、 もうひとつのＰＣでも使えるようにしたかったのですが、 １つのＰＣでしか使用できないのでしょうか。 ＵＳＢを差したら自動的にインストールはしたのですが。 おそらくＰＣ側の設定だと思い、 無線ＬＡＮをＯＮにして右下のツールバーのパソコンのようなアイコンから 「ネットワークに接続」を開いたのですが、 イーモバイルに相当するものが出ていないようです。 よろしくお願いします。 イーモバイル：D22HW ＰＣ：dynabook cx/47c　 ＯＳ：Ｖｉｓｔａ
Pocket Wifi C01HW のイーモバイルSIMを、S31HWやdocomo F-12Cで利用可能でしょうか？ 可能な場合、APN(ユーザー名,パスワード,MCC等々）の情報には、 どんな内容を設定するればよいのでしょうか？ F-12C は、もちろん、SIMロック解除前提です。 例　APN名　emnet.connect、myemobile、emb2.ne.jp、emb.ne.jp、emb3.ne.jp等々。 よろしくお願いいたします。
C01HWのSIM（イーモバイル定額の方）を、SIMフリー端末直刺しで利用可能でしょうか？ もちろん、データ通信のみの利用です。 APNの設定は、公開されておりますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
EMOBILEのSIM交換について あまりSIMカードの事で詳しく分からないので、回答者様からは簡単な質問かもしれませんが、現在EMOBILEのpocket wifi gp01を使用していて、中古SHOPでSIM無しのpocket wifi s を買ったとします。そして gp01のsimを取り外してsの方にsimを装着すると、初購入時のpocket wifi Sのように電話などができると思うのですが、同じ会社の製品なので可能なのではないのでしょうか？ そして上記の事ができるのならば EMOBILEのsimを他社の製品の携帯電話に入れた場合は使用できるのでしょうか？
スマートフォンのいいところ、悪いところを使ったことのある人教えてください。
データ通信で、 7.2Mbpsから42Mbpsに変えると、 実感速度はどのくらい速くなりますか？
現在ＥＭＯＢＩＬＥのＨＴＣ　Ａｒｉａを使用しています、HTC SensationのsimフリーモデルにＥＭＯＢＩＬＥのsimを挿して運用することはできますか？出来るのであれば購入を検討しています。
メールができればいいのですが一番安くて何円くらいですか？ ちなみにインターネットなどはつなげますか？
スマートフォンのテレビって、中の電話のチップを抜き取っても、視聴可能でしょうか？
　イーモバイルの通話定額オプションでは、1か月に300回まで10分以内の通話ができるようですが、通話中に10分経過するかどうかは分かるのでしょうか。たとえば、画面に通話経過時間が表示されるとか、9分30秒でピーという音が鳴るとか。
イーモバイルのS31HTへの入力装置と接続可能な ポメラや折りたたみ式ワイヤレスキーボードなど 便利なキーボード入力装置があれば教えてください。 長所・短所・価格なども知りたいです かなりの長文ですが、どなたか助けてください。 最近、イーモバイルのS31HT（以下HTCと表示します）を購入しました。 軽いのにどこでもインターネットに接続できるようになりましたし、 メールチェックもいつでもできてとても便利です。 さらに家に帰ればノートパソコンのルーターの役割まで 果たしてくれているので、とても満足しています。 ただ、1つメールの返信に困っています。 従来の携帯電話のメールもあまり好きではなくキーボード操作が好きです。 キーボードで入力できそうな方法を探してみたら ポメラとモバイルキーボードというものが見つかりました。 ポメラには2つの保存方法があるそうですね。 1つ目はmicroSD。ただしこれはpomeraのフォルダを作成して、 その中にテキストファイルを作成するけど、HTCはフォルダの中のファイルは読めないとか。 2つ目のQRコード変換装置も、HTCには対応していないとか。 また、Bluetoothの折りたたみモバイル・キーボードもHTCには対応していないようです。 あきらめきれずに、手持ちのmicroSDにパソコンで以下のことをしてみました。 pomeraというフォルダを作成し、その中にメモ帳で2つのファイルを作成。 1つ目「あいうえお」と入力し"a.txt"で保存 2つ目「abced」と入力し"b.txt"で保存 これをHTCにセットし、Quickofficeを起動しました。 自動で、pomeraのフォルダ内を検索し a.txtとb.txtが表示されました。 a.txtを開くと”？□□□□”みたいな感じで文字化けしてしまいました。 b.txtを開くと”abcde”ときちんと表示されました。 結果として、どうやらフォルダ内の検索はしてくれるようです。 全角文字のファイル内容は見られませんでした。 全角文字のファイル名に対応しているかどうかは不明です。 Quickoffic以外のアプリケーションは全然知りませんのでまだ試してもいません。 ただ、HTCからの入力は画面が小さすぎるのであまり考えられません。 何らかの方法をご存知の方、教えていただけませんでしょうか? よろしくお願いいたします
２日ほど前にイーモバイルに契約しましたそこで質問があります 契約内容　機種　GP01　契約下り最大７．２の契約 インターネット速度を計ってみましたこれって早いほうですか? ============= Wild-Speed Ver.3.2.2 - Test Report ============= 測定条件 　精度:高 データタイプ:圧縮効率低 下り回線 　速度:6.308Mbps (788.5kByte/sec) 測定品質:91.1 上り回線 　速度:1.290Mbps (161.3kByte/sec) 測定品質:98.1 測定者ホスト:*************.pool.e-mobile.ne.jp 測定時刻:2011/5/23(Mon) 23:49 -------------------------------------------------------------- 測定サイト http://wild-speed.jp/ ============================================================== よろしくお願いします
イーモバイルでノートパソコンをネットでつないで、モバイルで使っています。Ｄ25HWという機種ですが、つながらないようになってしまいました。iPodタッチはつながるのですが、どうすればなおるでしょう。どこか、コードを入れ直すようなところがあるのでしょうか？
したのですが、なぜかフリック入力が出来ません。設定がおかしいのでしょうか？どなたかどこをどうすればいいのか教えて頂けますでしょうか。よろしくお願い致します。
イーモバイルのPoket Wifi S(S31HW)の購入を考えています． 目的は，通話定額オプションです． 通信については，基本的に通信オフにしておこうと思っております． 年に二回程度テザリングを使う月がありますが， 通信についての費用は別とします． その場合の一番最低金額を教えていただきたいと思います． 機種代は一括払いの予定で，二年間以内の解約はないものとします． 月々の料金を抑えるため，アシストの使用はなしとします． まず， シンプルにねんの場合 機種代　9840円　+　初期費用 月々　　スマートプランライト　 580円 　　　　通話定額オプション　　1400円 　　　　EMnet　　　　　　　　　315円　　計　2295円 ベーシックにねん得割の場合 機種代　19800円　+　初期費用 月々　　スマートプランライト　 280円 　　　　通話定額オプション　　1400円 　　　　EMnet　　　　　　　　　315円　　計　1995円 他にユニバーサル料とかあると思いますが， 上記の計算で合っているのでしょうか． 機種代と二年トータルの金額ではシンプルのほうが安くなりそうですが， あくまで月々を安くするということでベーシックで考えております． 上記で間違いがあったら教えていただけないでしょうか． また，上記より安くなる方法がありましたら教えてください． あと，この機種の場合EMnetをつける必要はあるのでしょうか． メールは一切しませんが，softbankのSベーシックのように つけてないと通信が出来ない等ありましたら教えてください． 長くなりましたがよろしくお願いいたします．
Pocket WiFi S（S31HW）19800円とｃ（S31HT）39580円の 月額4280円プランで、購入を考えています。 スマートフォンとして使いたいのですが、どちらがお勧めでしょうか。 理由もお願いします。 Pocket WiFi Sって、ＷＩＦＩを前面に出していますが通常のスマートフォンとして使えるのでしょうか！？
HTC　Ariaを使用しています。 来月イタリア（ナポリ・アマルフィ・フィレンツェ）に行くの ですが、現地で携帯でインターネット（及び少し電話）を遠慮なく 使用いたいのですが、以下が疑問です。 ◆シムカードを買う際に、具体的にどういうものを買えば いいのですか？（周波数の違いとかがあると聞いたのですが） ◆もともと付いているシムカードを日本においていこうかと 思うのですが、はずすと電話以外のアプリは通常に動くので しょうか？ ◆よく、海外で使用して高額の請求をされたという話をききますが、 どういう使い方をするとそういう事になるのですか？ ◆シム購入後、 ・シムをはめるタイミング ・Aria設定を 具体的に１つ１つどの画面の何をクリックなど詳しく知りたいのです。 ◆出発前に日本国内で、事前にキャリアに対して何か届けなり、 事前の設定などは必要なのでしょうか よろしくお願いします。
最近私は新しくイーモバイルのポケットWi-Fiを契約したので携帯代を節約したいと思いました。そこで携帯のパケットの契約をきろうと思っているのですが、聞いた話によるとWi-Fi搭載携帯というのが最近でていると聞いたことがあります。 すみません詳しいひとWi-Fi搭載携帯について教えていただけませんか？お願いします。
両者とも室内では不安定になるのは仕方ないことだと 自分なりに納得するようになってきました！ TryWimax では調べたと言ってもTwitterがまったくつながらない ってだけで判断してしまいもっとちゃんと調べればよかったと後悔しています。。。 結局将来性を考えればWimaxでもいいのかなと思っています！ 外では非常に快適に使えていた印象が強くWimaxも捨てがたいという感想が本音です！ イーモバイルはいろいろ調べてみても 結局室内では繋がらない可能性もあるわけで エリアに関しても自分の大学は両方とも大丈夫でしたし それなら後悔しないようにWimaxがいいのか…という思いもあり迷っています。。。 そこで思ったのですが 室内は仕方ないと割り切ってここはWimaxと契約した方がいいでしょか？ それともWimaxよりも安定しているイーモバイルにするべきでしょうか？ 素直にどちらがいいかお願いします！
bモバイルSIM　と　Pocket WiFi（イーモバイル）のどちらがいいでしょうか？ Wimaxは室内での電波の掴みが悪くまったく使用できないことがわかり この二つで悩んでいます… bモバイルSIMは安いのですがどうも動画などの再生には向いていないようですね。 300bps上限以外は魅力的なのですが。 Pocket WiFiはbモバイルよりも範囲は狭いですが 私の行動範囲はWimaxに比べて良いと考えています。 Pocket WiFiはWimaxよりも室内で使えると思っています。 このくらいしか違いがわからず非常に迷っています。 ですので両者のメリット・デメリットを教えてください！ またどちらがいいかも教えてください！ お願いします。。。
ｅｍのＨＰでも対象エリアになっているのに、電波状況が悪く困っています。 ルータ機能があるのでパソコン通信として部屋で使いたかったの・・・ なにか電波を強くする方法とかご存知の方はいらっしゃいませんか？ 昔の携帯電話の部屋では使えない時代を思い出してしまいました。
Pocket WiFi を使ってネットにつないでいますが、Pocket WiFi S(S31HW)なら、スマートフォン的な使用も可能ということで、機種変更か新規追加をしたいと思っておりますが、本体のみの購入で今のＳＩＭカードをPocket WiFi S(S31HW)に入れて使用できないかとイーモバイルに電話で問い合わせたところ、SIMカードが違うので新規加入ですと説明されましたが、データー通信だけでも駄目なのか疑問が浮かびました。実際、通話は必要ない（ｄｏｃｏｍｏ利用のため）ので、今のＳＩＭカードをPocket WiFi S(S31HW)に入れて使うのが安いのでは？と疑問になりました。また、Pocket WiFi S(S31HW)はSIMフリーと言う事でイーモバイル以外のSIMも使えるようになっているようですが、その場合ｄｏｃｏｍｏのＦＯＭＡカードを入れて通話が可能ということでしょうか？初心者で恐縮ですが、教えていただけないでしょうか。よろしくお願いします。
今年の4月から社会人となるので引っ越します。会社の寮に住むのですがネット環境がないようなのでイーモバイルの Pocket WiFi（GP01）を契約しようと思っているのですが、にねんS・Mの違いがあまりわかりません。 私はオンラインゲームなどファイル共有を扱ったりしますさらにipodtochを持っているので外などでは利用したいと思っています。ならばEMOBILE G4 データプランというのでいいのでしょうか？ 料金関係にはあまりきにしていないのでとにかく快適にネットを利用したいのですがどのようなプランを選べばいいのでしょうか？ 一様EMOBILE G4対応エリアに住む予定です
EモバイルのＵＳＢタイプＤ12ＨＷのＳＩＭを差し替えて Eモバイルの携帯電話とかに使えるのでしょうか。 ＩＤＥＯＳとかいうのでも普通に買った人のものと同じように使えるのでしょうか。 EモバイルのＵＳＢタイプＤ12ＨＷのＳＩＭを差し替えて 使える機種ってどれなんでしょうか。 アンドロイド2.2とかいうEモバイルのスマートフォンに Ｄ12ＨＷのＳＩＭをつけたら普通に動くのでしょうか？
イーモバイルの無線ルータとかの質問になりますが、接続時のＩＰアドレスって固定されているのでしょうか？ 毎回同じ固定タイプなのか？　それとも毎回違うような感じなのか？ よろしければ教えてください。
現在、PC用にPocket WiFi+docomoガラケーを使っています。 月に4,189円+携帯料金1,500円くらいで大体6,000円未満です。 とても安いですよね。 で、最近はやりのスマートフォンでも持てば女の子にモテるかなあと思い、 Pocket WiFi Sとかhtc Ariaとか買おうか悩んでいます。 PCでのネット+スマホを一台ですませて、しかも月6,000円以内で なんとかしたいのですが、なんとかなるもんですか？ 回線の早さは特に気にしてません。 あと、どうすれば僕は幸せになれますか。
３ヶ月ほど前に、ＩＰＯＤとポケットwiーfiを２ねんＬプランで契約したのですが、 さらに高速の端末（21M対応機種）に機種変更などは可能なのでしょうか？ わかるかたよろしくお願いいたします。
２～３年前に家電量販店のパソコン売り場に7～１０インチくらいのノート型の小型パソコンがいくつも並んでいて、 通信２年契約で１００円とか１０００円などで売っていたけど、今はあまり見かけません。 なぜなのでしょうか？
SIMロックフリーのPocket WiFi S(S31HW)を使っています。今度新婚旅行でハワイに行くので海外SIM（プリペイド）を購入し、テザリング機能を使えないかと考えています。どのキャリアが良いでしょうか？そもそもプリペイドでパケット対応のものなどあるのでしょうか？ハワイのパケット通信事情に詳しい方いらっしゃいましたらお願いします！
携帯を機種変するにあたって契約解除料が発生しますが、その値段に納得いきません。 「新にねん」に入っていたのですが、機種変するだけでなんで契約解除料を払わなくてはいけないのでしょうか？ プランは同じなのに、そこが納得いかないのですが。 正当な理由があるんですか？ 「新にねん」などは、イーモバイルとの契約を2年間続けるというのが目的のはずだと思いますが。
イーモバイルとは、よく百円程度で売られてる定額加入型のパソコンの事を指して言うのでしょうか？ 無知かつ単純な愚問で失礼します。
2日前に、ヤマダ電機にてイーモバイルのD41HWを契約しました。 そもそもiPhone用のWi-Fiと、インターネットに繋いでないパソコンをインターネットに繋いでiTunesを利用する目的だったのですが、色々調べたところポケットWi-FiのD25HWの方が断然自分の利用目的に合ってると気付きました。 電波不良などの理由ではないのですが、一週間以内であれば今回の契約を解約して、新たにD25HWを契約することは可能なのでしょうか。 こういうことは詳しくはないので、変な質問でしたらすみません。
イーモバイル光というサービスがある事を最近知りました。 フレッツ光のプロバイダーとしてイーモバイルが昨年10月より参入したそうです。 まだ始まってまもないサービスなので情報が少なく皆さんの意見を聞きたいです。 他のプロバイダーに比べて基本料金も安く、イーモバのＳＩＭも同時にもらえるという事で本格的に検討しています。 そこで質問なのですが １、リモートホスト名は何なのか？　 無線サービスの（\.e-mobile.ne.jp）と同じなのか？違うのか？ ２、２ちゃんねるでの規制頻度は多いほうか？ ３、一日３０ＧＢの転送制限があるそうですが、この容量をこえるとどの程度まで回線速度がさがるのか？ 以上回答よろしくおねがいします。 emobile光公式サイト http://emobile.jp/service/emobilehikari/index.html#tabs
下記のＵＲＬに魅かれて、イーモバイルの携帯電話が欲しくなりました。 http://emobile.jp/sp/tsuwateigaku/ しかし、イーモバイルって電波は広いんでしょうか？ ちなみに私が住んでいる所は、熊本です。
このスマートフォンのテザリング機能で、パソコンをネットにつなげるには、パソコン側にデータカードのようなものを設置しなくてはいけないのでしょうか？
まだ発売されていないので明確な答えや、現時点での各会社のサービスが適応できるかどうか不明なのですが疑問に思ったので質問させていただきます。 日本通信からも同機種のIDEOSが発売されるのも知っているのですが、とりあえずイーモバイル発売の方で質問させていただきます。 Pocket WiFi S(S31HW)はSIMフリーと言う事でイーモバイル以外のSIMも使えるようになる（イーモバイルと一旦契約しなければ購入できないと言う事は店頭で聞きました）と思うのですが、その場合に使えるSIMは「通話用SIM」なのか「データ通信用SIM」のどちらで使えるのかわかる方いるでしょうか（そもそもSIMは契約プランでどちらでも使える…って言うのでしたらその事を教えていただけると助かります）？ 自分はdocomoのポータブルWi-Fiを持っているのですが、そのSIMを入れて使用出来れば良いなあと思ったので。 返答お願いします。
WindowsXPで無線接続をしていますが、IPｖ6に接続できません。 ルーターはNTTのPR-S300NEで有線で直接PCと繋いだときは接続できます。 無線の親機はプラネックスのMZK-WNH（APモードで使用）、 子機は同じくプラネックスのGW-USMicroNです。
イーモバイルの差し込み型でいつもノートパソコンのインターネットを1年以上利用しているものです。この差し込み型ですが、起動、接続までの時間がどうも時間がかかります。最近ポケットWIFIのルーター型で複数台の機器をネットで使えるものがありますが、料金比較とか使い勝手の比較はどうでしょうか。あとiPodタッチも検討しているのでセットで安く買う方法とかありますでしょうか。経験者の方いらっしゃいましたら是非お願いします。
主人が契約しているUSB接続のイーモバイル端末を使用していました。 私はどのような契約になっているのか、明細等も見た事がありません。 最近、利便性から自分でPocket Wifiを購入し、EMチップを入れ替えて利用しています。 この事は、明細等から主人にバレますでしょうか？ バレたからといって殺されるわけではありませんが、最近買い物が重なって言い出し辛い状況です(--;
HUAWEIのポケットWi-Fi　Eモバイルから出ている　D25HW　ですが、 海外での型番をご存知の方いましたらご教示お願いします。 中国在住で全く同じものを購入希望。 E5830（E5）　か　E5832（E5 II）　あたりだと思うのですが、はっきりしません。 宜しくお願いします。
イーモバイルのデータカードでPC通信してる方は、電話もイーモバイルにしますか？ 詳しい料金プランを知らないのですが、PCと電話のパックみたいなものでお得ですか？ それとも、携帯電話はまた別に普通に契約（ドコモとか）してますか？？
ブログのアクセス履歴で気になったんですが、 イーモバイルのドメインは共通で「pool.e-mobile.ne.jp」ですか？ これは、モバイル（電話）？ ＰＣ？ ドメインの種類って、他にもありますか？
イーモバイルを自宅回線代わりに利用しています。地方都市なので、もともと電波がそれほど強いわけではありませんが、アンテナはだいたい3本立っていて、そこそこスピードも出ています。ところが、3本立っていたアンテナが何もしていないのに突然1本になったり、あるいは圏外になったりすることがあります。場所を移動したとか、そういうことは一切ないのですが・・・。しばらくするともとに戻るのですが、こういうことが起こる原因としては、どんなものが考えられるでしょうか。（ついでに、最近電波が弱くなる頻度が高くなったように感じますが、なにかあったのでしょうか？）また対策があれば教えてください。
はじめまして 質問させていただきます 先日、ソフトバンクのポケットWIFIを水没させてしまいました。 たまたま保険に入っておらず、修理が非常に高額（45000円）に なるようで、同じものを買い換えたとしても、かなりの負担がありそうです。 そこで、以下の2つの方法を検討しているのですが、これらは実際にできるでしょうか？ (１)現在のsoftbankのポケットWIFI（C０１HW）のSIMカードをe-mobileの同型のポケットWIFI に差し込んで使用する。 (2)B-mobileの本体（SIMロックフリー）だけを購入し、SIMカードを挿入し、使用する ちなみに携帯はアイフォンです。 お手数おかけしますが、ご教示していただけたら幸いです。 とても困っております。
イーモバイルのLANカード　D02NEを使用しています。 最近windows7をインストールするようになって メモリ不足です。とエラーがでて、カードを数回差し替えないと 起動しなくなってきました。 原因がわかりません。 どなたかご指導いただけませんでしょうか。 よろしくお願いいたします。
イーモバイルのSIMでSIMフリーのiPhone 3Gは使用できるのでしょうか？
アイフォンに絵文字は？ 今日、娘がアイフォン買いました。アイフォンのメールには絵文字はないのでしょうか。
イーモバイルを少しでも速くする方法ないでしょうか？ ノートパソコンとイーモバイル持って 部屋をうろうろするのはいい加減疲れました。
iPhoneからPocketWifiにつながりません。 正確に言うと、iPhoneからWEPのキーを入力して、接続します。Emobileには接続端末が+1されますが、iPhoneでSafariを開いたりネット接続の必要なアプリを使うと、「インターネットに接続されていません」という表示が出てしまいます。 どうしてこういうことになったのでしょうか？ どなたか解決策を知っている方教えてください。よろしくお願いします。
iPod touch と em（データ通信カード：D12HW）の接続について質問です。 先日、iPod touch（最新モデル）を購入しました。 自宅でのWiFi接続は、問題ないのですが外出したときに時々データ通信がほしいときがあります。 手元にem　データ通信カード：D12HWは、あります。 これと、iPod touchの接続は可能でしょうか？ データカードとiPod touchの接続は、USB接続（データ通信用変換ケーブル？←製品名わかりません）ケーブル使用を考えております。 iPod　自体使用するのが初めてなもので使用方法わかる方宜しくお願いします。
イー・モバイルなどの無線の機械は、初期化されたパソコン(プロバイダに契約していない)につないでもインターネットができるのですか？ ＡＤＳＬが使えない(回線に空きがなく契約できない)、光ファイバー施設もないマンションに引っ越してしまい途方に暮れています。無線しかインターネットをする選択肢がありません。 イー・モバイルなどの機械を購入しようと考えていますが、これはプロバイダに加入していないようなパソコンでも、差し込むだけでインターネットができるのでしょうか？ あまりパソコンに詳しくないため、初歩的な質問ですいませんが、よろしくお願いいたします。
ウィルコムとイーモバイルどっちがお得？ 恋人と通話するためだけに２台目携帯を検討してます。 恋人とのみ通話するためだけに使うので通話だけできれば構いません。 こういう場合、ウィルコムを持っている人のほうが多いですが、イーモバイルの方が月額が安いですよね。 でもイーモバイルを持ってる人をあまり聞かないので何か落とし穴があるのかな？なんて思ってます。 安く、通話だけしたいです。 通話のみ使うための携帯なら、ウィルコムとイーモバイルどちらがよいでしょうか。
イーモバイルのS21htを利用しています この端末にskypeをインストールして利用したいのですが、 skypeのＨＰをみると最近この端末にはＤＬするソフトがないようにみえます どなたか、ＤＬ
モバイルでノートパソコンを毎日使って、ドコモの携帯電話を使っているものです。ノートパソコンにはイーモバイルのデータカードDO1NXIIを挿して使っています。私はドコモの携帯を家族で使い、これを変えたくないので、今度出るｉＰｏｄタッチの新型を検討しています。 そこでデータカードをポケットＷＩＦＩか何かにすれば通信費は一つで使えるのかなと思っていますが、良い機種はありませんでしょうか。 ただ、データカードのままの方が、パソコン立ち上げとパソコン閉じる時に、つけたり消したりが必要ないので今のままの方が実は便利なのかと疑うこともあります。音楽聞くだけならば、ｉＰｏｄナノにすべきかとも考えます。 実際ポケットＷＩＦＩでノートパソコンをよく使っている方は、ご経験上、スイッチオン、オフとか充電とかの、めんどうくささはどうでしょうか。 ｉＰｏｄタッチやアイフォンは結局Ｇメールを携帯電話よりは大き目に見たり、ネットサーフィンするくらいかとも思ったりします。使ってみると便利なものでしょうか。
イーモバイルが自宅でつながるか確認してから契約をしたいです。 先日某家電量販店で、トライWiMAXという試用期間付の端末を借りたことがあるのですが、イーモバイルにもそういったサービスはあるのでしょうか？ 私の住んでいるマンションはＡＤＳＬ、光ともに制約のある建物なので、どうしても無線しか使えないのです。 ちなみに、WiMAXは自宅ではまったくつながらなかったため、次はイーモバイルを試してみようという流れになったのです。 イーモバイルに詳しい方、よろしくお願いします。
通信品質確保を目的とした対策の運用基準改定について http://www.emobile.jp/cgi-bin/press.cgi?id=768 私が契約したときはこのような話は全く受けておらず、また、私の利用状況においては非常に不便になる内容で、困惑（迷惑？）しております。 「にねんMAX」という契約をしており、2年間は契約解除できない事になっているのですが、通信会社の方が（勝手に？）契約内容を変更したという事を理由にして、契約の解除を要求する事は可能でしょうか？ よろしくお願いします。
データ通信について教えて下さい 自宅で二年前までYAH00 BB 20MBを使用していましたが環境上これ以上 上げてもスピードが上がるかわかないと言われ　ドコモDocomoのデータ回線L-02Aに変えて デスクトップとノートパソコンでド コモL-02Aを使用しています。激しいネットユーザーでは無いので 現在は満足しています。　が 最近iPhone　3GSも使用していて イーモバイルのモバイルWIFIなどをネットで知り　 Docomoのデータ回線　L-02Aから乗り換えようか検討しています。 ノートパソコンと　と　iPhone　3GSを持ち歩いているので (1)イーモバイルのモバイルWIFI　と　Docomoのデータ回線L-02Aとスピードの差はありますか？ (2)その他イーモバイルのモバイルWIFI以外に　良い物がありますか？ (3)Docomoのデータ回線L-02Aよりスピードが同じならお得ですよね？ 以上　3点教えて下さい。
教えて下さい　現在DOCOMOも　L-02A をパソコンにつないで持ち運んでいます（出張など） 今回　IPHONEを購入しており下記 http://emobile.jp/pocketwifi/ イー・モバイルの（ポケットワイファイ) を検討しています　そこで質問ですが ドコモの　L-02Aから乗り換えると スピードはいかがでしょうか？ また　その他のメーカーで ノートPCとIPHONEを使う場合　いい商品が ありましたら連絡お願します。
イーモバイルＳ２１ＨＴを愛用していましたがこの度誘惑に負けてｉｐｈｏｎｅ４へ 買い替えをしました。 初めてＮＭＰをしたので不安な事があり質問をさせて頂きます。 １、ＮＭＰの手続きを完了して現状はイーモバイル端末は使えなくなっています、ｉｐｈｏｎｅは問題なく使えています、心配なのはイーモバイル側の手続きはＷＥＢで申請 しただけです、ＳＩＭの返却等は不要なのでしょうか？ ２、詳しく聞かなかったのですが、今月の料金はイーモバイルもソフトバンクも両方かかるのでしょうか？
3点の質問です。海外SIMを認識するか。使用しているアドレス帳は何か。IMAP通信のパケット代について。 すみません。3つほど質問があります。 まず、海外のSIMをInternational Roming としてS21HTで認識出来る方いますか？ 私はタイの1-2-CallというプリペイドSIMをS21HTに挿したのですが認識してくれません。確か以前はFodafoneかなんかの電波を拾ったような気がするんですが。ドコモのNM805iG （SIMロック解除済）では、Vodafoneの電波を拾ってローミング出来てます。S21HTは出来ないのでしょうか？誰か海外SIM認識している方いますか？ 2点目、アドレス帳なのですが、現在iPhBook、QDzII、SafePhoneBookの3つを試しています。iPhBookはグループ分けも出来、気に入っているのですが、Eメールを送ろうとするとEMNetメールしか選べません。QDzIIはEメールが送れません。なぜか電話とSMSとMMSだけしか出てこないのです。一覧表にはEmailのアドレスがちゃんと表示されているんですが。SafePhoneBookはグループ分けも出来るのですが、タッチスクロールに対応していません。まあ気にするかしないかの問題かもしれませんが。 ということで、皆さんはどんなアドレス帳を使っていますか？ それと、例えばGmailでメールを送ろうとすると、宛先をタップするとデフォルトの連絡帳が起動してしまいます。何かカスタマイズ出来るのでしょうか？ 3点目、現在GmailをIMAPでメインで使用しているのですが、全メール保存にして800通とか溜まってくると毎回全ヘッダーを読みに行きますよね。これってかなりパケット代がかかっているのではないでしょうか？それともヘッダー位ならたいしたパケットでもないのですかね。 出来れば、全メールを同期しておきたいのですが、パケット代が相当かかるなら30日以内のメールとかに絞ろうと思っています。実際のメールの受信は1回に付1,2通です。 沢山質問してすみませんが、皆様どのようにつかっていらっしゃるのか教えていただけましたら幸いです。 宜しくお願いします。
イーモバイルでのインターネットを接続しない契約。 イーモバイルでインターネットを接続できないようにする契約はできるのでしょうか？ auなら、EZweb。ソフトバンクならSベーシックを申し込まない契約です。
Pocket WiFi(C01HW/D25HW)用 大容量バッテリー (HLI-E5830XL-W) というのが売られていますが1万円前後はします。 もっと安く同様以上の性能の物はないものでしょうか？ 裏技的なものでもいいです。
イーモバイル携帯でsimカードを別のイーモバイル携帯に差し替えるだけですぐに通話ができますか 私のイーモバイル携帯の液晶部分が破損しました。 知り合いがイーモバイル携帯を以前使っていて 新機種に契約しなおしたため その知り合いが使っていた以前のイーモバイル携帯を譲り受け、 その携帯に（Ｈ１１Ｔ） 私の破損したイーモバイル携帯（Ｓ１２ＨＴ）の中に差し込んであるSIMカード差し込めば、 すぐに通話やメールができるのでしょうか？ イーモバイルショップに持ち込んで、手続きなどしなくてもいいのでしょうか？ 機種によっては全くできないのか 設定などショップに持ち込まなければならないのか　など ご存知の方教えてください。よろしくお願いします
Pocket Wifi 料金プランについて イーモバイルのPocket Wifiの購入を考えています。 2台契約したいのですが、料金は2倍になるのでしょうか？ 追加でもう一台契約すると2台でお得になるみたいなサービスはありませんか？ よろしくお願いいたします。
はじめまして。ご教示お願いします。私は6/2にイーモバイルのポケットWi-Fiを契約したのですが、ほぼ利用できず(GoogleのHPがやっと開くほど)契約してから2日ほどたった日に電波改善の為イーモバイルへ電話をしたのですが、結局室内アンテナなど対策はなく、機種交換で様子を見てくださいとの事で一旦納得したのですが、結果改善されず、現在も継続中です。イーモバイルとももう約１ヶ月やり取りをしていて、話の中で利用出来ない為解約する事になり、違約金はなし、事務手数料と解約までの利用料、PC購入補助金の3万円を支払うように依頼してきました。納得できず、PCは返却しますので、3万は無しにと言ったのですが、最大限の努力で違約金の免除のみと聞き入れてもらえません。購入時にエリア確認も実機も試して、販売担当からも動画再生は厳しいが、他の画面遷移はストレスを感じない程度と案内を受け契約しました。確かに違約金の免除は誠意を感じます。しかし、結局3万支払うとPCは定価で購入した事になり、次のプロバイダ新規契約の値引きが受けれないのは納得できません。その3万は2年間イーモバイルを契約する事を条件に値引きしているものらしく、PC販売店にイーモバイルから納める料金だそうです。その料金を2年間契約しないからユーザーが支払う必要があるというイーモバイル側の言い分です。そんな事は契約時に聞いていないし、約款に記載されているのか伺うも、今回は特別な対応であり、記載はされていないと言うので、私は企業間で取り決めた料金をなぜユーザーが払う必要があるのか、解決までに時間を要している点、連絡当初は解約意志はなく、継続する為に機種交換に応じ協力したが対策がなく、結果解約に至った点などをあげ、PCは返却もしくは、3万はイーモバイルで立替えすべきと伝えたのですが、これ以上は対応出来ないの一点張りです。納得できないのですが、やはり3万は勉強代として支払うしかほかないのでしょうか。宜しくお願い致します。
softbankのpocket wi-fiのSIMカードの、イー・モバイル端末における使用について質問です。 こんにちは。 今現在、softbankのpocket wi-fiを所持しており、手元には『データ定額A』のSIMカードと『データ従量B』の二種類のSIMカードが有ります。 そのうち、前者はイー・モバイルのMVNOだそうですが、MVNOということは、定額の方のSIMを、購入してきたイー・モバイルの白ロム等に挿入したら、携帯として普通に使えるという解釈でよろしいでしょうか？ また、もし使えるのであれば、イーモバイルのSIM対応のどの携帯でもつかえるということでしょうか？ 因みに、このような使い方をした場合、料金については、本来の上限まで（約５０００円ほど）までしか上がりませんよね？ それ以上払うプランなどなかったものですから… ご返答をお待ちしております。
E Mobileの「ポケットWiFi＋ipod touch=iphone」という等式は正しい？ iphoneを導入したいのですが諸事情で叶いません。 そこでズバリ質問です。 上記の等式は、正しいのでしょうか？ どんなご意見でもいいので、お聞かせください。 よろしくお願いします。
イーモバイルのPocket Wifi ですが PCカードのsimをさして使えますでしょうか？ その場合、白ロム以外で もっとも費用のかからない契約はありますか？ 端末代1円＋○○プランなど よろしくおねがいします
関西でradiko.jpで関西のラジオが聞きたい 電車の中ではラジオの受信状態が安定しません。 一方Emobileを用いてネットに接続するとまあまあ安定して接続が可能です（駒落ちなしに動画が見れる）。そこで今評判のネットラジオradiko.jpに接続すれば、電車の中でも安心して大阪のラジオを聞ける（特に阪神が勝った朝）と思い、トライ。 ところが、聞けるのは東京のラジオ（某悪徳新聞社のチームの話ばかり）。 radiko.jpは接続場所を判定し、聴取エリアを選択しているようです。自宅からはたしかに関西エリアの電話番号でISPにつながっているので関西、それにたいしEmobileは080-の携帯電話識別番号でISPにつながっているからなのでしょうか。でも携帯電話でもたしか発信場所に関してはキャリヤーに情報がいく（だから携帯電話で通話が可能）はずです、なぜEmobile経由でつなぐと東京発信になってしますのでしょうか。 radiko.jpのQ&Aに質問しましたが、まったくno reaction　Emobileに尋ねても可能性がなさそう。 大阪の電車の中で「きれいな音声の」六甲おろしを聞く方法はないのでしょうか。 お知恵拝借。
ipodtouchがD25HWのSSIDを見つけられない場所がある pocketWiFi D25HWを経由して、ipod touchをインターネットに接続しています。 特定の場所で　ipodがD25HWのSSIDを見つけられず、ネットに接続できません。 その場所から１００ｍ位移動すると問題なく繋がるのですが、同様の経験をお持ちの方いますか？ また、考えられる原因は何でしょうか？
PocketWifi（イーモバイル）以外に選択肢があれば教えてください。 今まで７～８年、ノートパソコン×AirEdge（ＰＣカード装着タイプ，月20時間使い放題）を使っていましたが、ノートパソコンを買い替えたら、ＰＣカードスロットが無く（Expressカードスロット）従来のAirEdgeカードが使えなくなりました。 これを機に、ノートパソコン用の回線を乗り換えようと思います。今までは回線が細かった(128k)のでメールチェックぐらいしか使ってませんでしたが、普通にＷｅｂサイト閲覧もやりたいと思います。 そこで近くのヨドバシカメラに行ったら、イーモバイルのポケットＷｉｆｉを薦められました。 ■データプラン2年契約・・・4,980円／月→13ヵ月目まで3,980円／月の割引キャンペーン ■端末代が5月31日（月）までなら１円（６月以降は5,980円） いま使っているAirEdgeが月額トータル3,158円（税込・割引込）なので、回線速度向上などを考慮すると乗り換えメリット大かと思います。 なので、明日（5月30日）PocketWifi購入＆契約申し込みをやろうと思うのですが・・・これ以外に選択肢として考慮したほうがいいものってありますか？AirEdgeが使えなくなって2週間ぐらい経っており、もうすこし待って契約してもいいので、「こっちのほうがいい」などのオススメがあれば教えてください。
B-フレッツ利用者へのポケットルーターの貸出 昨日の新聞にB-フレッツ利用者へのポケットルーターの貸出を６月ごろから開始、それも５００－６００円とかなり低価格です。ポケットWiFiと同じようなものなのでしょうか。 ご存じの方がおられましたら教えてください。
イーモバイルとワイマックスどちらがいいですか？ モバイルＰＣでつかうのですが 当方、２年位前からイーモバイルを使っていて、 契約の２年が過ぎたのでワイマックスに変えてみようと思いましたが イーモバイルが新しく一番いい機種　速度最大「２０ＭＢ」の「ＣＥ０６８２」を契約してしまいました、２年間の加入期間の縛りがあります、違約金を払えば解約できるのですが、 とりあえず、投資を見るのに使っているので速度は余り関係ないです。 東京在中なので都内は地下とかで無い限り通信できます。 また、趣味で千葉のサーフィンや冬はスノボーで山に行きます。 ですので条件としては (1)都内の地下でも通信ができる。 (2)地方に行った時でも通信ができるです。 これを比較するとワイマックスはどうなのでしょうか？
恋人との電話代を安くしたいので、どうすればいいか悩んでいます。 親切な方、お手数ですが、どうかお教えください。 状況を説明していきますと、 私はau、相手はDoCoMoで、相手の方は携帯会社を変える気はありません。 私も去年新機種を買いましたが、２年使わないと機種台が安くならなかったと思います。 私から電話をかけることが多く、電話代が心配です。 私は確か60分まで2100円で通話できるプランに入っています。 メール・ネットはパケ放題です。 メールやネットなどは今の環境で満足していて、２人での電話だけもっと気軽にかけたいと思っています。 今考えているのは、次の2つです。 (1)イーモバイルを2人で始める　(2)相手がdocomoの携帯をもう一台買う (2)についてはいまいちよくわかっていないのですが、相手が新しい機種を買い、ファミ割MAXというのに入ると実質無料通話できると下のリンクに書いてあったので気になりました。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1324494763?fr=chie-websearch-2&k=34vV7tyQnZaZkZqGzpWui5CPlsuRqIaLn5bc3oWui6CQkIvV7ouohaSLm5DV3tjm4pCdlkzxEkfsL1fsEEb3%2BVLwCEz2H4lU5P9NKSiEUg4vURcUlpWR0s3Mla6LnpOkmaGelIuflsre093NkaiGi5%2BW0ZCdlpuRmoba1pajkJaWlZHXhqOVpZuhk6WiqJ6doK3n2NrZ2c3rn5ebp6iiopqqnKnh09Xp2c2Qj5bdkaiGmqWrm6CUppuipoaVlejY2cjii6mQloufltuQnZabkes%3D イーモバイルは、ケータイ定額７８０円に加えて、にねんというのに入るんですよね？すると月々1600円ぐらいでしょうか。 だとしたら(2)のDoCoMoの方が安いでしょうか？ (2)の場合、支払いはやはり相手の口座からしか引き落としできないのでしょうか。 それも面倒かなと…。 携帯のことにほんとに無知なので、面倒かと思いますが、よろしくお願いします。 へんじが遅くなってしまうかもしれませんが、必ず評価付けますのでよろしくお願いします！
イーモバイルの受信感度を上げる方法はないでしょうか？自宅は圏外なのでエリア内に移動したとき使ってます。自宅で使えないのは不便ですねぇ。
E-MobileのPocketWiFiについて。 こんにちは。 現在、E-MobileのWindowsMobie端末のEMONEを使っています。 EMONEでつかっているSIMカードをE-MobileのPocketWiFiに差して 使う事は可能なのでしょうか？ その場合、料金プランはEMONEのものが適用されるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
ケータイでインターネットがしたいのですが イーモバイルが一番安価ですか？ そのさい、どのプランが一番お得なのでしょうか？ 使用頻度は、時々、一瞬繋ぐ程度になると思うのですが。
パソコンを考えてるのですが何がいいか探し中です。イー・モバイルはどんなことが出来るのか教えてください。
WiMaxが急速に普及しているように思えます。 PocketWifiはWiMaxが普及するまでの、過渡期の商品なのでしょうか。 おしえてください。
ハイブリッドゼロ３の無線LANルータの機能を使って、イーモバイルのＥＭーＯＮＥでネット接続ってできるんでしょうか？ またその場合の速度ってどのくらいかわかる方いませんか？ よろしくお願いします
近々acerのAspire 1410 AS1410を購入しようと考えています。店頭で触ってみてこの値段でこれだけ動けば十分と思い購入しようと思いました。そこで一緒にイーモバイルも加入しようと思っています。自分が調べた中にイーモバイルを契約すると最大３万円値引きでPCを買うことが出来るという情報を見つけました。(ソフマップで) 屋外でも使用したかったので加入を決めたのですが、どの料金プランがいいのでしょうか？またどのタイプの端末がいいのでしょうか？ 自分はかなりのヘビーユーザだと思います。(P2Pは一切使いません)２年縛りのことは頭に入れています よろしくお願いします。
住み込みで働きに出る予定です。（場所は未定） そこでどこでもネット接続可能だというイーモバイルに変えようかと思っています。 イーモバイルのことはエリア内でしか使えないことと、2年縛りがあることくらいしかわかりません。 どうするのが一番安くて便利なプランかを教えてください。 恐ろしく無知な質問かもしれませんが、よろしくお願いします。 現在の環境は一軒家にADSL回線で、プロバイダーはOCNです。 PCを使うのは家族で私だけです。 PCはノートパソコンのウィンドウズXP。 5年使用してガタが結構きているので買い換えてもいいと思いますが、使おうと思えばまだまだ使えると思います。 ───────────────────── （質問） 1イーモバイルに加入した場合、OCNとADSLは解約したほうがいいですか？ 2イーモバイルに加入すれば、PCを100円で買えるのでしょうか？ 　それとも今のPCに接続できる方法もあるのでしょうか？ 　どちらが将来的に良いでしょうか？ 3イーモバイルは携帯電話も付属しているのですか？ 4現在、ソフトバンクのプリペイド携帯（残26000円）があるのですが、これは必要なくなりますか？ 5料金は、使い放題の定額払いが希望です。加入合計金額はいくらくらい用意すればいいでしょうか？
イーモバイルに競合する会社はありますか。 データ通信端末では、あとウィルコムぐらいしか知りませんが、 ＵＳＢでＰＣに挿すだけで速いものを、 ほかの会社は作っているのでしょうか。
イーモバイルが売っていません。 ＵＳＢの最新の速い端末がほしいのですが、 近くの量販店いくつか見ましたが、ないと言われたり、 他店舗であると言われて、電話したらやっぱりなかったり、 ＰＣと一緒じゃなきゃだめと言われたり、 クレジット払いじゃなきゃだめと言われたり、 ちょっと疲れました。 あまり買う人がいないのでしょうか。 イーモバイルは、会社としては順調なのでしょうか。
　2008年の3月25日に2年縛り?でライトデータプランに加入しました。 　1980円～/月 の料金コースで、違約金は24000円から月々1000円ずつ減っていく、ってやつです。 　解約申請して書類は届いてますが、書類に「解約日」の記入欄がありません。 　調べてみると、イーモバイルに書類が届いて処理した日が解約日になるとか・・・普通にはアリエナイ受理方法だとは思いますが、100歩譲って目を瞑るとして、私の場合だと 2/26～3/25 だと違約金1000円、3/26～4/25 だと違約金ゼロ、という認識で合ってますか？ 　月々の利用料は日割り計算されるとは言え、2/25頃にポスト投函して1000円の違約金を払って2月中に(3月の料金月を待たずに)解約してしまった方がトータル得ですかね？ 　通信カードは使えなくなっても差し支え有りません。
ソフトバンクの「C04LC」というデータ通信カードを使っているのですが、近頃イーモバイルなどから出ているPocket WiFiなどのような使い方がしたく、なにかを買い足すことで同じようなことが出来るのでは？と思いましたので質問してみました。 ソフトバンクのデータ通信カードは2年契約縛りが残っているので解約して買い直すという方法が出来ないので、もしそういった方法がありましたら教えて頂けると嬉しいです。
この手の質問は、多々あると思われましたが 見当たらないので、是非ご存知の方「お教え」下さい。 当方、イーモバイルの端末「Ｓ12ＨＴ」を利用しています。 中古の携帯を見ていて思ったのですが 当方の使う「ＳＩＭ」をこの「D02HW」へ載せかえての 利用と言うのは可能でしょうか？ 料金や速度などはどのような感じになるのでしょう？ 良く分からないので、ご存知の方がいらっしゃいましたら 是非、教えて下さい。 宜しくお願い致します。
データ通信専用「Ｄ02ＨＷ」と「Ｄ02ＮＥ」のセットアップＣＤ ユーティリティーソフトは、共用できますか。 現在「Ｄ02ＨＷ」を使用してます。 「Ｄ02ＨＷ」(ＵＳＢ型)のユーティリティーソフトで、 「Ｄ02ＮＥ」(ＰＣカード型)を、ユーティリティーソフト を入れ替えずにそのまま使用できますか。 「Ｄ02ＮＥ」の本体のみを追加購入したいので…。
イーモバイルのPOCKETWi-FiとXbox360との相性。 簡単に質問します。 イーモバイルのPOCKETWi-FiでXbox360のダウンロードコンテンツは楽しめるんでしょうか？ 繋がるなら360の無線LANを買ってPOCKETWi-Fi契約したいと思います。
東京でemoneを購入してはや２年使っていますがその間何回か福岡や佐賀に仕事や遊びに行った際、思えば毎回emoneがカクカクに重くなって使い物にならなくなり、どうも接続できないことに引っ張られている様子。ただその挙動が東京で圏外になったときとは比べ物にならないほどのフリーズ状態。その度に「壊れちゃったのかな、仕方ない、旅が終わったら買い換えるか、サポートもどうせ。。」とネットワークを疑うのを忘れてしまうほどなのですが不思議と東京について着陸して何回か（必ず一回じゃない）再起動させるとちゃんと繋がるようになる＆サクサク動く、という感じです。さらに不思議だったのは先日福岡に出張した際、現地のかたもあっちで契約したイーモバのデータ通信カードを持っていた人が二人いたのですが彼らは普通に使えているわけです。emoneのアンテナ性能？もしかして関東の端末は関西では使えない？まったく意味がわかりません。経験あるかたおりませんでしょうか？
iPhone 3GSとiPod Touchの違い ソフトバンクのiPhone 3GSとイー・モバイルのPocket WiFi + iPod Touch どちらを購入するか迷っています。 １．まず基本的な質問で恐縮ですが、iPhoneとiPod Touchの違いは、直接電話が出来るかできないかの違いだけですか？ ２．もしあなたが購入するとしたらどちらにしますか？ ３．いずれかを持った場合のメリットデメリットは？ ４．ソフトバンクのプランとイーモバイルのプランでどちらがお得感がありますか？ （イー・モバイルのPocket WiFi + iPod Touch32GBが初期費用10,000円+月額5980円でヨドバシにて購入可能ですが。。） 以上、アドバイスをお願いします。
イーモバイル携帯をモデム利用しようと考えているのですが、使い勝手や料金等どうなんでしょうか？ 自宅でインターネットをあまりしないので、ＡＤＳＬや光等に加入しているのが無駄に思っています。 そこで、イーモバイル携帯はモデム利用できるようなので公式サイトなどを調べているのですが、いまいち分からないところもあります。 利用されている方の感想が聞きたいです。
イーモバイルH11Tに使用可能なUSBケーブルについて質問いたします。 エレコムで販売しているデジタルネットワークケーブル[ MPA-BTCFUSB/BK]（FOMA/SoftBank 3G対応　コネクタ形状：IMT-2000 Type A）は使用可能でしょうか。 参考URL　http://www2.elecom.co.jp/avd/cable/mpa-btcfusb/index.asp エレコムのサポートに問いあわせてみましたが、予想どうり「解らない」との解答でした。 どなたか、お解りになる方、あるいはH11Tに使用してみた方からのご意見をお願い致します。エレコム製にこだわらず、同等品の使用でもＯＫです。 もしこのケーブルが使用可であれば、他メーカーの同等品（AC充電ケーブル・車載充電ケーブル等）も使用可能であると思っているのですが、いかがでしょうか。 ご教示よろしくお願いします。
ソフマップでノートＰＣを購入予定ですが、データプラン21で ２年契約をすれば毎月の支払は一切使わなければ毎月５８０円で済むのでしょうか？ 携帯しか使ったことが無いので理解しにくいのですが。
データ通信に関して、知識がほとんどないので、教えて下さい。 年明けから自宅とは別の場所で仕事をすることになりインターネットを開通させようとしてNTTにADSLの申し込みをしたところ、たぶん田舎なので、回線が全部使われていて申し込めないことがわかりました。 ネットが使えないと仕事にならないため、他に方法がないか検討していて、イーモバイルなど最近いいよ、といわれました。 ただ、ADSLが足りないというほど田舎なので、つながらなくて使えないかもしれないのが心配です。 EMのホームページから受信可能エリアを見てみると、2009年12月現在のサービス提供地域（下り最大7.2Mbps）になっていました。 これはどの程度使えそうなのでしょうか。 余談ですが、以前、都内で使っていたwillcomのPHSが、電波があまり届かなくてほとんど使えなかった場所なので、そういう都会の道具は無理かもしれない印象を持っています。。 なんにせよ実際に使ってみないとわからないとは思うのですが 北関東の田舎のほうで使ってみたことある方、いらっしゃるでしょうか。 あと、EMはお試しでの貸出などあるのでしょうか？（どこで？） EM以外など他社で田舎に向いてるものとか、他に田舎でインターネットするいい方法などご存じでしたら、教えてください。（電話機能はいりません） 田舎ではあきらめたほうがいいのかな・・・。
ipod toutch　＋　pocket wifi をお使いの方教えてください！ ipod toutch　（第2世代、32GB） を自宅で使っています。 マップがとても便利なので、出張先でも使いたいのですが、イーモバイルのpocket wifiで、現在地は表示されるのでしょうか。 GPSが内蔵されていればネット接続で問題ないと思うのですが、ipod toutchにはgpsは無いと思います。 モバイル環境のwifiの場合、現在地はどうやって知るのでしょうか。 リアルタイムでナビのような使い方を想定しています。 例えば新幹線で、今どのあたりとか。 ipod toutch　＋　pocket wifi か　iphone のどちらがいいか検討しており、若干ランニングで有利なipod toutch　＋　pocket wifiがいいかなと思っています。 docomoは絶対手放せないので、iphone はネット専用です。
SHARPのネットウォーカーの購入を考えています。 Pc-z1-r ＋EモバイルのPocket wifiを使おうと思っています。 出来るだけ安くする方法を教えてください。 下り7.2Mを考えています。
単刀直入ですが、差し込み口充電しようと思っても全くと言って充電されません。機能状態が不具合になりました サポートに電話をしても今まで不具合の対処操作方法を行ってみましたが一向に回復の糸口が見当たりません。 ＯＮ／ＯＦＦを押して電気はつくのですが、最終的にバッテリー充電がされていないからショウトします。
SIMロックFREE　の　blackberrybold　を使っています。イーモバイルがSIMカードのみを販売しているのか知らないのですが、もし、販売しているときはblackberryboldで使うことは可能でしょうか？使い方としてはデータ通信のみしか使いません。ドコモで使うには料金が高いので考えてしまいます。詳しい方いらっしゃったら教えてください。
現在C01LCを使ってます。正確にはPHS300に繋いでの使用ですが SIMはイーモバイルの定額SIMしか使ってません。 D25HWに乗り換えたいのですがまだ縛りが残ってておいそれと解約できません。 そこでD25HWの白ロムを購入してC01LCに付いてきた定額SIMをD25HWに挿して使用したいと考えております。 調べてみたところDOCOMOとソフトバンクの回線には繋がらないようになってるとの事でしたが定額SIMはイーモバイルのMVNOだからできるような気がしています。 実際どうなんでしょうか？
今良くキャンペーンをやっているイーモバイル契約の100円ネットブックに惹かれるのですが、今使っている携帯の更新月にiphoneを購入しようと思っているので、どうしようか迷っています。 移動中または外出先での使用の際、どちらが便利でしょうか？または、２つとも持っていても無駄にならないでしょうか？（機能が重複している感じがするので、どちらも購入すると接続料金がもったいない気がします。ただ、WiFi接続？という裏ワザで、iphoneのパケット料金を節約できるみたいなので、２つ持っていても良いのかなーとも思うのですが。。。） 現在学生で、来年から社会人になります。 iphoneは、googleカレンダーやgoogle mapが使えること、又携帯の乗換案内はほぼ毎日に使っているので、その辺の機能が魅力的です。 又、文書作成・閲覧、ネットでのリサーチ等もしたい（特に今学生なので）です。 今１台ノートパソコンがあるのですが、大きくて持ち運びが不便なのと、ネットが使える場所が限られているので、ネットブックのイーモバイル接続はいいなあと思うのです。がその反面携帯のパケット料金がもったいなく思えてしまいます。 ちょっと答えが出ないので、知恵を貸していただけると嬉しいです。
現在、EeePCを普段使ってまして、その時にD02HWでインターネットに無線接続をしています。 それで、DSをインターネット接続したいのですが、接続方法がわかりません。 BUFFALOのWLR-U2-KG54を持っていて、これを使ってアクセスポイントの設定をしたいのですが、適切なやり方がわかりません。 なお、セキュリティソフトでKingsoftの無料ソフトを使用しています。 どなたか、適切なやり方を教えていただければと思います。 よろしくお願い致します。
auは別としてdocomoやsoftbankのようにカード差し替えだけで機種変更が可能になるのでしょうか？
イーモバイル　S22HT を購入（直販）しましたがsimカードの取り付けにつまずいています、簡単そうでうまく挿入できませんが、コツなどが あるのでしょうか？お教え下さい。
イーモバイルのスマートフォンをモデムとして利用すると、追加料金などは発生するのでしょうか？ また、やはり速度が遅く、ストレスがたまってしまうでしょうか？ 回答お願い致します。
これからインターネットに接続するために、イーモバイルの利用を検討しています。実際イーモバイルを利用されているかたで、ここが良い・悪いといった感想をお聞かせいただけないでしょうか？ 例えば、「家の中からだとネットに接続できなかった」等なんでもかまいません。 ・１年使用するかは未定のため、契約期間に縛りがある契約は避けたいとおもっています（違約金の支払は避けたい） ・メインは、Webでのショッピング、ブログの更新、調べものですが、 　できれば、ときどき動画も見たいとおもっています。 ・今のところ、ＵＳＢタイプのデータスティック（通信速度 　は７．２Ｍ）を購入し、プリペイドでチャージして利用しようと 　おもっています。
イー・モバイルでインターネットをする場合料金はいくらですか。 またイー・モバイルのモバイル通信はADSLぐらい違和感なくインターネットを楽しめるのでしょうか。
以前ドコモ au ソフトバンクともに強制解約になってしまい、現在は各社とも債権を十回払いにしてもらい毎月払っている状態です。 知人が同じような状況で一年前にEMOBILE契約できたとの事で、EMOBILEはドコモ等の支払い状況を把握していないのか、それとも審査が緩いのかと思いました。 実際にはどうなのでしょうか？ 一年前との事で現在は厳しくなっているのでしょうか？ ご存じの方がいらっしゃいましたら是非教えて下さい。
　イーモバイルのデータカードを検討しています。 　移動中にネットに接続していて、イーモバイルのエリアから外れてローミングエリア（ドコモのエリア）に入ったときは、PC上ではどのようになりますでしょうか。 　定額プランに入っていても、ローミングではパケットで課金されてしまう（青天井）のでローミングエリアではなるべく使用したくないのです。エリアが変わるときは、いったん接続が切れてローミングでつなぐかどうか尋ねてくれるような仕様になっているといいのですが、実際はどうでしょうか。
お願いします。 ADSL,光が通っていません。モバイルでインターネットをパソコンでしたいと思っています。 今考えていることは次のようです。 イーモバイルのD02HWのデーター通信カードを購入し契約をしたいと思っています。しかし、「BIGLOBE高速モバイルEM二段階定額（二年割）【USBタイプ】」だとかなり安いようです。契約の場所を変えるだけで値段が大きく違うのでしょうか。 http://kakaku.com/bb/plan_MVNO_emobile_biglobe_211861130000000000000012/ D02HWのカードのみ？が購入できるのでるのはどうしてでしょうか。 契約１に対して２台のPCで利用できるのでしょうか。 http://kakaku.com/search_results/D02HW/ Genemova MR-GM1のルーターを購入して２台のパソコンを利用しないといけないのでしょうか。問題なく動くのでしょうか。 http://kakaku.com/item/K0000058395/ インターネットだけの情報では疑問がでてきます。どうすると一番よいかを教えて下さい。
D22HWの末端で、microSDを差し込む穴の横についている穴は何でしょうか？
少し前に猿を使ったイーモバイルの携帯電話のCMだったと思うんですけど、「割賦なし、助かるなぁ～」というのは、一体何がどうトクで助かるのか、よく分からなかったので教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願いします。
よくイーモバイルに契約するとパソコンが100円で買えるというものを見かけますが、一度どこかで「PS3+ソフト1本が1円！」という契約を見かけました。（使用料月額最大6880円でした） それと同じものをネットで探しているのですがなかなか見つかりません。それはあくまでも短期的な広告だったのでしょうか？今もどこかで同じような契約があるようでしたら教えてください。また、こんなものがついてきてお得だったというお話もあればお聞きしたいです。よろしくお願い致します。
イーモバイル携帯を買おうと考えています。 http://emobile.jp/charge/keitai_teigaku.html 目的は、イーモバイル同士の通話だけです。それだけです。 それ以外は使いません。 そこで質問なのですが、 ・もし解約する場合、解約手数料はかかりますでしょうか？ ・また、最低何年使わなければならないという契約はあるのでしょうか？ このHPには、「月途中での新規加入または解約は基本使用料を日割り計算いたします。」と書いてあるだけです。イーモバイル同士の電話しかしなかった場合は、780円でおさまるということでしょうか。 わかる方、回答お願い致します。
イーモバイルの回線を使ってＰＣを使う場合、動的ＩＰアドレスですか？それとも固定アドレスでしょうか？
現在イーモバイルのスーパーライトプランに 加入しているのですが イーモバイルの携帯電話を後から契約して ケータイプランデータセットの料金 にすることは可能なのでしょうか？
S21HTのEMChipの取り外し方をご教示いただけないでしょうか？ マニュアルはあまりに簡単でわかりません。 EMchipをおさえている銀の金具の取り扱い方法や その方向に、どのような取り出し方をすればいいのか教えてください。 よろしくお願い致します。
現在イーモバイルのEMONSTERを使用してモバイルGoogleマップを使用してますがなぜか突然「一時的に現在地が検出できません」という メッセージが出て簡易の現在地が表示されなくなってしまいました 地図の表示はちゃんとされてます また検索機能も使えてます GPS機能を使うと現在地は表示出来ますが、今度は なぜか地図が表示されなくなります どなたかわかるかた原因を教えてください
仕事など使えるかなと思い、貸出機を頼んでみました。 自宅は完全エリア外の田舎ですし、申込時に担当の方からも ご自宅はエリア外ですが宜しいですかとも言われてました。 昨日、D02HWが届きました。 試しにと思い自宅で接続したのですが、なぜか繋がるのです。 PM7時頃で1M、PM11時頃で1.5M程度（gooで計測）出てました。 ヤフー動画やGyaoも普通に視聴できてびっくりです。 なぜ、エリア外なのに接続できるのでしょうか？ 自宅裏には小高い山があり、Docomoのアンテナ（鉄塔）が立ってますが、何か関係あるのでしょうか？ それとも、たまたま条件がよくEMOBIEの電波を拾ってるのでしょうか？ ちなみに、自宅から10キロ離れた友人の自宅はエリア内で、 問題なく接続できました。
イーモバイルでネット接続をしています。 普通にネットサーフィンは出来るのですが、 ウィンドウズアップデートをするとフリーズしてしまいます。 今日は朝から何回も試していますが、全然改善されなくイライラしています。 イーモバイルでのウィンドウズアップデートは諦めるしかないのでしょうか？
オークション等で白ロムを購入したのちどのような手続きをすれば使えるようになるのですか。 イーモバイルのように店がないような時はどこで行うのですか。 すぐ使えるのでしょうか。 プラン等も教えてください。
外出先でもインターネットに繋げられるようにしたいのですが、イーモバイルと携帯電話のモバイル通信ではどちらの方がオススメですか？
通信速度測定サイトではかるとデーター通信速度が購入時と比べて落ちてるみたいだけどこれは一体どういうことなのか。また地方のサービスエリア開業予定がその時期に近づいてきたら開業予定が取り消されていたのでイーモバイルの将来性には期待できない感じですか。
イーモバイルS21HTの電池持続時間が極端に少なく事実上使用出来ず困っています。昨年12月14日に購入後、今日まで累計99分しか使っていません。1日に5～6通話で電池がなくなります。怖くて使えずもう1台の携帯電話を主として使用してきました。購入時、大容量電池もありますと説明を受けましたが、カタログには連続待受時間約236時間、連続通話時間約252分とありましたので普通サイズの電池にした訳です。電池を節約する設定にしても改善されません。このまま毎月費用をこれ以上支払いをするのは無駄と思いカスタマーセンターへ電話機を送りましたところ「異常なし」と戻ってきました。納得できないので新しい電池を送ってもらいフル充電にし、12時間後に確認したところ電池状況表示が満杯で4本棒のところ1本の棒まで落ちています。待受け時間はカタログ表示の５％弱しかありません。同機種をご使用されている方はどのようにお使いでしょうか？
今ＡＵを使っているのですが、イーモバイルの携帯も買うことにしました。イーモバイルはモデムもメールもウェブ利用も定額らしいです。 ここから一つ疑問があります。 ＡＵでもＢＬＵＥＴＯＯＴＨや無線ＬＡＮ対応の機器があるようですが、イーモバイルの携帯をモデムにしてＥＺＷＥＢなどに接続できますか？ 無線ＬＡＮのＷＩＦＩなどで接続すればＡＵの通信料はかからないそうです。 ＢＬＵＥＴＯＯＴＨと無線ＬＡＮの違いがイマイチわからないんですが、いくつか教えていただきたいです。 １．イーモバイルの携帯とＡＵの携帯を有線ケーブルでつなげばＡＵ携帯のほうはＥＺＷＥＢなどに無料で接続できるのか？ ２．１の項目を両方の携帯のＢＬＵＴＯＯＴＨなどを利用してワイヤレスで可能か？ ３．イーモバイルの携帯をモデムだけでなく無線ＬＡＮルーターのように使うことは出来るのか。 ４．イーモバイルの携帯はＰ２Ｐ通信を規制してないようですが、スカイプやメッセンジャーの音声チャットなども出来ますか？ 以上のことを知っている方がいましたら教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
イーモバイルのデータカード二つ買えば 一台の費用で２台のＰＣでイーモバイルが使用できる のでは、と思いましたが、どうなんでしょうか？
ドコモ、au、ソフトバンク、イーモバイルと携帯電話会社がありますが、どこが一番安いのでしょうか？ソフトバンクは安いように宣伝しながら、通話すれば結局はドコモなどとあまり変わらないようですね。 イーモバイルはどうなのでしょうか？本当に安いのでしょうか？それもダントツに安いのでしょうか？
富士通ＦＭＶのディスクトップＰＣなのですが、イーモバイルで繋げますか？（一時的に）恐らく問題ないはずだと認識しているのですが・・・。 ＥＭのデータカードはＵＳＢタイプのＤ０２ＨＷとなります。 ＵＳＢタイプであれば、問題無いと軽くネットで見ましたが、実際に経験のある方から又は確証のある方からの御意見を承りたく思います。 参考程度に、下記がＰＣのスペックです。 CPU Pentium4プロセッサ2.8GHz メモリ 1GB (PC3200 DDR SDRAM) HDD 40GB 内蔵FDD 1.44MB/720KB 内蔵DVDコンボドライブ DVD読込可、CD書込可、読込可 ディスプレー 15インチ(XGA)TFTカラー液晶 グラフィック VRAM Intel 865GV 最大96MB サウンド 16Bitステレオ音源 USB 4ポート(USB2.0) LAN 10/100/1000BASE-T サイズ　重量 375×219×399mm　約13.3kg OS WindowsXP Pro ※当然ＯＳは対応しております。 宜しくお願い致します。
東京・都内で場所を選ばずにインターネットできる環境が必要になり、今イーモバイルを考えているのですが、最近WiMAXなどの新しい技術やサービスが出てきており、迷っています。 一部WiMaxでは上りが１０，下りが４０とイーモバイルに比べて高速なので、イーモバイルを契約するメリットが無いのかと感じていますが、今最もよいサービスやキャリアがあれば教えて下さい。
こんにちは！ 家電量販店で出ている表題商品ですが、既にイーモバイルを二年近く契約している場合は購入出来ないのでしょうか？ 新規で無いとやはり駄目なんでしょうか？ 宜しくお願い致します。
イーモバイルのサウンドは、wav/mid/amrを使用できるらしいのですが、 その内midは、排除して、wavとamrの着うたを作ろうと思うのですが、 (1)wavとａｍｒ音質がいいのはどっちですか？ (2)データ量はやっぱり、amrの方が小さいのでしょうか？ ぜひ、教えてください (≧人≦●）ぉ願ぃしましゅ☆
イーモバイルの白ロムでＥＭチャージにて新規契約をしたいのですができますか？ ショップなどはないと思うので直接は無理でしょうが、コールセンターに連絡しＳＩＭカードの契約をすることが出来るという噂もききまししたが、白ロムからの契約は無理というのも目にしますし実際はどうなのでしょうか・・・？
タッチダイアモンドを現在使っていますが、 付属のイヤホンマイクが破損したためbluetoothヘッドセットの購入を 考えています。 本体内蔵の、Am・fmチューナーを聴きたいのですがノイズ等どの程度になるのでしょうか。 現状、イヤホンをささないとチューナー音声が聞こえないので、 イヤホンマイクの線がアンテナということになると、 無線であるbluetoth通信はアンテナ部分が無くなるので、 音声が聴こえなくなるのでは？？と想像しています。 そうなると、有線のイヤホンマイクの購入を考えてなくてはいけませんが 市販のイーモバイル対応の物でチューナーの音声は聴こえるのでしょうか。 実際のところこの知識であっているか疑問です。 知識がなくて申訳ありませんがご教示ください。
イーモバイルの「S22HT」を使っています。 ルート案内機能を使いたくてナビタイム契約をしました。 でも音声ガイダンスを利用するにはGPSレシーバを購入しなければならないようで、どうしようか悩んでます。 （希望） I：目的地に早く辿り着くことができる II：現在地を検出して目的地までのルート表示ができる （質問） １，Googleマップモバイル版で上記が可能でしょうか？ ２，GPSレシーバはどこで購入できるのでしょうか？ ３，GPSレシーバはいくらくらいなのでしょうか？ ４，他に何かいい方法はありますか？ よろしくお願いします。
イーモバイルのデータ通信カードを利用してＰＣでインターネット（下り7.2Mの通信）を利用されている方に質問です。 お聞きしたいことは下記の２点についてです。 (1)接続状況（接続の可否、通信スピード）はいかがでしょうか？ (2)どのような状況（一軒屋内、木造アパート、鉄筋マンションなど）で利用されているのでしょうか？ (2)をお聞きしたいのは、(2)の状況は(1)に関連する事だと思うからなのですが、「家の中でも使えるよ」とか「部屋の奥に行くと無理」とか具体的な事を教えていただけるととてもありがたいです。 現在イーモバイルの利用を考えており、取り扱い店等でも聞いてみたのですが、家屋内での利用があまり推奨でない（保証できない）との事でしたので、実際どのような状況かを教えていただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
最近よくネットなどで売っているemobileへの加入を条件に パソコン本体が非常に安価で購入出来るサービスを使って パソコンの購入を検討しています。 ただネット上で売られているセットのemobile商品は USBタイプのものしかありませんでした。 スカイプとかカードリーダーなど結構USBを使うことが多いので USBタイプではなくカードタイプのを探しているのですが このようなセットは存在しないのでしょうか？ 都内近郊であればネット販売じゃなくて店頭販売でも構いません。 ご存知でしたら教えてください。 なお持ち運びで使うことが多いことや スカイプの説明書にHUBは使わないでくれと書いてあることから USBHUBの使用は考えていません。
今度、オークションでイーモバイルの白ロムを買おうと思っています。現在、音声端末のUSIMを契約しています。昨今白ロムケータイで割賦未払いなどで端末ロック（赤アンテナ）がかかると思いますが、イーモバイルも 一緒でしょうか？買っても使えなくなると意味がないので宜しくお願いします。（前にオークションで買った3G端末が赤アンテナで使えなくなったことがあったので） 宜しくお願いします。
知り合いの方のイーモバイルに電話をしたのですが 「電話番号にはお客様のお都合によりおつなぎ出来ません。」 と再生されたのですが、これは着信拒否をされたのでしょうか？ それともただ、電話料金を払っていないだけでしょうか？ 教えていただけたら幸いです、よろしくお願いします。
イーモバイルにプリペイド方式のＥＭチャージは実際にはどうなのでしょうか？ 通常契約でもデータ使い放題で月4980円しますし、なら使いたい月だけ使えるＥＭチャージで30日定額の5250円のがいいのかなっておもいます 二年ＭＡＸなんかの割引で月2900円～などありますが解除料金が７万とかありえない金額ですし・・・(というか利用月数に寄るのかな？) ＥＭチャージを使う上で落とし穴というか気をつけるとこなどありますか？ あと新規で買う際直接ＥＭチャージを設定できるのでしょうか？
イーモバイルH11Tを利用しています。バイクで移動することが多いのでなんとかナビとして利用したいのです。可能でしょうか？なにかアプリをインストールしないといけないですか？ touch　diamondなででしたらmappleをインストールすれば通信料と関係なくナビが利用できると聞いたのですが・・・
以前端末を修理に出した際、修理から戻ってきた箱を開けると中に入っていたのは交換された別物（同機種）でした。 修理依頼してから端末が戻ってくるまでの間、「交換します」という断りも含め1度も連絡はありませんでした。 後に問い合わせたところ、 「交換する際は必ず承諾を得てから行っている」という回答でした。 私個人的意見としては、交換はもちろんのこと修理でどこかに手を加える際も事前に断りを入れておくのが当たり前だと思います。 そこでですが、元の端末の返還を要求することはできるのでしょうか？
いまドコモの携帯を使用しています。 私は高校生で、自分で携帯代を払っています。 しかし、通話はほとんどしなく、メールが中心です。 これだけなのに月、最低で8000円も取られるんだったらイーモバイルのPC通信定額制のやつに入ろうとしています。 あのUSBタイプのやつです。 いろいろと調べたらVAIOの type pと同時購入で60000円くらいで買えると知りました。 それに＋して月々6000円の定額制でこちらのほうがお得な気がするのでイーモバイルにしたいんですが、type pの代金を月々の定額料金6000円に上乗せされたりとか無いですよね？ よくわからないので教えてください
S21HTで、最近画面上に警告が表示されるようになりました。実行用メモリが足りないとのことです。空きを作れとのことで、ファイルを整理したのですが、デバイス本体には画像、音楽、動画、ダウンロードしたファイル等は入れていません。メールもそんなに多くはないです。（EMnet)プログラムも結構削除しました。どうしたら実行用メモリをあけることが出来るのでしょうか？これではメールも受信できなくて困っています。お願いします。
最近、イーモンスターという物を知ったのですが、これは持ち歩いて無線ランにできるというのを見ていいなと思いました。これは結局携帯電話なのですか？携帯電話なら月額の契約金などが必要なのでしょうか？？あと無線ランがどこでも使えるのでipodtouchが外出時でも使えるというのがあったのですが、これはPSPでも無線ランにつなぐことは可能でしょうか？
イーモバイルのD12HWを使用しているのですが、 ユーティリティのインストールが終わり、ユーティリティの設定も終わって、 接続ボタンをクリックすると、「認証されました」とまでは出るのですが、 その直後にパソコンが強制終了してしまいます。 説明書等を見、BIOSのUSBの設定、Bootドライブの設定を確かめたり、 メモリの容量、CPUの性能やクロック、ほか、 Windows上で認識されているかも確かめ、何度か試してみても結果は同じで、 どこの設定が悪いのか結局分からず・・・ 使用OSは、Windows　XP Professional SP2です。 何か他に確かめる事や、こうすればいい等、他、何かわかる方、 お願いします。
こんにちは。今、Emobileで、通話OKのsimで契約しているのですが、携帯サイトを見るのに、S21HTでは見れないので、H11Tの買い増しを考えています。こちら→http://emobile-honpo.com/のサイトで買い増しは可能なのでしょうか？また可能であればいくらになるのか教えてください！よろしくお願いします。
超初心者の質問です。データ通信の費用は「パケット」あたりいくら、となるわけですが、パソコンでのインターネットのデータ通信ではどれくらいのパケットを使用することになるのでしょうか？　イーモバイルの料金プランの中に無料通信980円分（93,400パケット）とあってもそれがすぐ使い切ってしまうものなのかどうか？ それだけでは回答のしようが無いかもしれませんので、例えばパソコンからデータ通信を行いＯＫＷａｖｅのサイトを見る、いくつかの質問回答を見て、どこかの質問に回答の書き込みをして、まあ1時間くらい使ったらどうか？　もちろんやり取りするデータ量の大小で決まるのはわかりますが、この程度で上記の980円は軽く超えてしまうものか？ もう一つ、どこかのＦＸの画面、チャートを見ながら注文を出す、大体30分くらい使ってどのくらいなのか？　自分の使用量が大体月いくらくらいに相当するのか目安を知りたいわけです。普段はつなぎ放題で定額のＡＤＳＬに頼っているので、よろしくお願いします。
イーモバイルの通信端末D01NX（CFタイプ）を使っていたのですが、PC側のCFのピンが折れたため、新しい通信端末を買うつもりです。 考えているのは、Touch Diamondをオークション等で購入し、D01NX内のSIMカードをTouch Diamondに入れ、USBでPCに接続し通信するということなのですが、可能でしょうか？ またその場合、Touch Diamondで通話は可能でなのでしょうか？ ご存じの方いらしたら、どうかお教え下さい。
D22HWとデータプランを契約しようと思うのですが、EM chipがないといけないみたいですが、データプランを契約した際、端末と一緒に送られてくるのでしょうか？ あと、スーパーライトデータプランとデータプランの違いについても教えて下さい。
このタイプはイヤホンついてますか？また携帯サイトは見られないのでしょうか？
イーモンスターライト(S12HT)をPCに接続してモデムとして使用する際に、PCのOSがMacOSでも動作しますか？
こんにちは。 今、E-MOBILEのS01SHという機種（SHARPのWM6.0のPDA）を使っています。 この機械が調子わるくなったので、ヤフオクで「白ロム」として 出品されているS01SHを購入し、自分のチップを差す事で 使えるようになるのでしょうか？ その場合、プランなどは継続して使えるのでしょうか？ また、S01SHではなく白ロムのTouchDiamondを購入して、自分の チップを差す事で使えるのでしょうか？ その場合、プランや電話番号はどうなるのでしょうか？ 新たに、E-MOBILEを取り扱っている店に行って、契約が 必要になるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
今は公衆電話が少なくなってきています 私は電話は月に数回程しか使用しません、数回でも公衆電話を探すのが大変です、旅先で宿に遅れの連絡などを入れる時には公衆電話がなくてあせちゃいます(笑)メールなどは致しません そこで、プリペイド式以外で最も安い電話料金設定のがありましたら、教えて頂きたいのです どうぞ、よろしくお願い致します
先日、洗車中に腰につけたシザーケース（EM・ONEと携帯入り）が気付かないうちに事もあろうに、水の入ったバケツにちょうど入ってしまい、完全に水没させてしまいました。携帯はどうでも良いのですが、EM・ONEは2年縛りでやっと半年を過ぎたばかりで途方に暮れています。 そこでお知恵、又は経験談を賜りたいのですが、 (1)オークションでEM・ONEの白ロムを入手してSIMカードの入れ替えで使用することは出来ますでしょうか？ (2)イー・モバイルに水没で修理に出した場合、修理費用は大体どのぐらいの覚悟が必要なのでしょうか？ 他にも、良い知恵や経験がございましたら、どうかご教授ください。 お願い致します。
EMBILEのTouch Diamondで、メール受信のサウンドを自分で用意したメロディに変える方法をおしえてください。 ＜参考＞ Touch Diamondでの設定画面 「スタート」→「設定」→「音と通知」→「通知」→「イベント：メール：新しいメッセージ」画面の「音を鳴らす」のサウンド
イーモバイルを検討しています。 現在、家庭で１Ｍ程度のスピードでネット利用しています。 出張先などでも利用できるのでイーモバイルにしようかと思っているのですが、カタログ上は７．２Ｍｂｐｓと書いてありますが 昨日調べたところ１Ｍｂｐｓ程度しか出ないとの記述を見ました。 現状と変わりないのでそれでもいいのですが 実際はどうなんでしょうか。 電界強度などにも影響されるでしょうが どんな事しても７Ｍは無理ですか？ その他、使ってみて不都合な点などありましたら 教えてください。
現在、プロバイダ経由にてイーモバイルのデータカード端末(D02NE)を使用しております。 （縛りなしの契約ですが、端末自体はレンタルです） この度、ザウルスを入手した為このカード端末を使いたかったのですが、PCカードスロットがありません。 そこで、CFカードタイプの(D01NX)の白ロムを購入しようかと考えております。 この場合、現在使用中(D02NE)のEMチップを(D01NX白ロム）に差し替えて使用する事は可能でしょうか？ もしくは、新たに契約をしないといけないものでしょうか？
http://www.resco.net/pocketpc/sudoku/default.asp 上記ページに数独がダウンロードできるのですが これはもともとフリーソフトでしょうか？ よく似た数独で有料のものもありましたので・・ 海外のサイトなので違法にアップしているだけでしょうか？ 上記サイトには他にもいろいろアプリがあるようなのですが すべてフリーなのでしょうか？ 教えていただけたら幸いです。<(_ _)>
イーモバイルのデータ通信端末（D02NE）を使ってますが、 使用している環境が全く同じでも、 パソコンによって感度？が違うという事はあるでしょうか？ わかりやすくいえば、 Aのパソコンでは接続が途切れる事無く、常時下りで1.3Mbps～2.6Mbpsと極めて好調なのに対し、 Bのパソコンでは、電波状態III本にも関わらず、ネットにつないだ状態でページをめくるたびに接続が遮断されます。 直ぐにまた繋がりますが、直ぐに切断されます。 ちなみのBのPCのほうが新しく、スペックも２倍位大きいのですが、 なんでAは好調なのに、Bは駄目なのか・・・・不思議です。 AはWinXP(home)でBはWinXP(Pro)共にSP3です。 サポートに問い合わせても、端末を交換しても異常なしでした。 このような事は、よくある事なのでしょうか？
２００９年３月現在で感度が一番いいのは どのタイプになるか教えていただけないでしょうか？ 量販店の店員さんはそんな感度差はないとのことでしたが、 知人からＤＯ２ＨＷが一番いいと聞いたのですが、、、
はじめまして。 できるだけ急ぎで、イー・モバイルを契約したいのですが、本人確認書類がありません。 現住所記載で手元にあるのは、期限切れの保険証だけで、免許・パスポートは持っていません。 保険証は社保から国保に変わったので、今週手続きにいきます。届くまでにはまだ時間がかかると思います。 住民票と現住所が違うので、住民票も使えません。 また、公共料金は私が払っていないので、請求書といえば携帯の請求書くらいです。 もし提示できるものといえば、期限切れ(期限記載なし)の保険証か携帯の請求書だけなのですが、それでは不十分ですよね。 保険証を提示した場合、期限の記載がなくても、確認でわかってしまうものでしょうか。
先日、イーモンスターから機種を変えたくてタッチダイアモンドを 白ロムで購入しました。 基本的な操作などはいたって順調でした。 ホームページ等を見ると、国際ローミング対応ということで明細の 契約内容の中にもその記述があります。 ところが、先日韓国ソウルに出かけたのですが、全く電波が入りません。設定を見ても圏外になったままで、 結局使うことが出来ませんでした。帰国後、イーモバイルに問い合わせをしたのですが「特に設定 等は必要なく使えるはずですが・・・」という回答で原因がわからない ままです。白ロムを買ったことが原因でしょうか？ ソウルでは、都心部を中心に行動していたのですが、どこでも電波は 拾えませんでした。次回海外に行ったときでも使えるかどうか心配です。分かる方いらっしゃいましたら教えてください。
イーモバイルデータ端末D02HWをパナソニックCF-R7で使用しよう思ったら、認識されなかったので他のＰＣで確認したら正常に認識して接続できました。この件をイーモバイルサポートに連絡したら他の端末で稼動したのならＰＣメーカーさんへ聞いてくださいとの事で何の返事もしてくれません。ユーティリティ-をインストール後デバイスマネージャーでみるとポートが表示されません。他のＵＳＢ、モデムの欄は表示できています。セキュリティソフトが邪魔をする場合が、あるというのでアンインストールしましたけど変わりませんでした。ＯＳはXP-SP2です。どなたか解決策ご存知ですか？ よろしくお願いいたします。
イーモバイルのデータ通信カードで無線インターネットをする場合、データ通信カードも電話番号をもっているものと理解していますが、この電話番号とＩＰアドレスはどのような関係にあるのでしょうか。ウイルスソフト（カスペルスキー２００９）を使っているとやたら外部から攻撃されているように思うのですが、電話番号を変えるとＩＰアドレスも変わり外部からの攻撃が減る、ということになるのでしょうか。（おそらく自分自身、基礎がわかっていないと思います。素人としてお願いします。）
EMobileS21HTを使っています。 自分のメールアドレスがわかったので、複数の友人に メールを送信してもらい、受信は出来たのですが、本文が読めません。 EMnetメール→メールをタップすると、通知というのになってしまい、 差出人、件名、カテゴリ、サイズ、受信時刻、有効期限しか見れません。 肝心な本文が読めなくて困っています。 初心者なので、出来ればわかりやすく教えてください。よろしくお願いします。
お世話になります。 現在、H11Tを使用中なのですが解約時に本体は必要なのでしょうか？ 本体を譲渡しようと思っていますが、解約時に本体が無くても解約できますか？ 宜しくお願いします。
いつもお世話になっております。 現在ウィルコムを通話専用で所有しており、月額利用料金が3000円なのですが、今週末よりイーモバイルで、月額780円で利用できるサービスが始まるとの事なので、イーモバイルに変えようかと思っています。 （利用目的は通話のみで、データ通信は一切行いません） 公式ホームページの利用可能エリアで確認したところ、私の自宅はエリア範囲内となっているのですが、他の情報サイトをみると、エリア内でも圏外になる場合が稀にあるようでした。 そこで質問なのですが、利用可能エリアでの使用を目的として購入し、実際に使ってみて圏外だった場合、即時に解約しようと思うのですが、そのような場合でも解約に違約金は発生するのでしょうか？ また、購入前に事前に自宅での電波の状況を確認する方法（テスト端末を貸し出ししてもらえる等）ありますでしょうか？ 安くない違約金なので、安心して買えれば、と思います。 ご存知の方、ご教授よろしくお願いします。
EMONSTER　S11HTでデータプランでデータプランに加入しようとしたら、 データプランのみでの加入はデータカードでないと不可と言われました。 どこで購入してもEMONSTER　S11HTでデータプランだけ加入するのはムリなのでしょうか？
S21HT(Touch Diamond)です。[社内ネットワーク設定]の無線LANがONの状態ではEMnetメールの送受信ができません。 受信のときは、着信したメールのタイトルをクリックすると文面が表れずに[通知]画面になり、メールのヘッダーらしき項目一覧が表示されるだけです。メール本体のダウンロードが始まりません。送信のときは、[送信]をクリックすると作成したメールは送信されずに未送信ボックスに入ります。 無線LANをOFFにすると、着信と同時にダウンロードの進行状態が%表示されて正常に利用できます。送信も正常です。 以上の不具合を是正する方法をおしえてください。EMに問い合わせましたが分からずじまいでしたので、よろしくお願いします。
今、札幌駅周辺の出先でウイルコムのデーターカードでネットをみてるのですか… あまりにも遅すぎて…イーモバイルを検討してるのですが… 止まらずYouTubeは見れますか？ 止まるとしても、我慢できる範囲ですか？ 使うのが３か月ほどで、どう安く見積もっても５万円前後かかってしまうので迷ってます。 もしかしたら、半年後とか、たまにひと月とか使うこともあるかしれないので？ チャージ？これはどうなのかな～？ でも、動画が遅いんなら…５万円は… みなさんよろしくおねがいします。
海外出張（主に中国・東南アジア）が頻繁にある部署で働いている会社員です。 海外で携帯をモバイルＰＣに接続して通信する方法を教えて下さい。 現在、ＫＤＤＩの通信カードを会社の情報システム部門から借用して、国内では無線で通信できています。 ローミング機能を利用すれば海外でも使える可能性があるらしいのですが、よく分かりません。 方法として ・ＰＣにインストールするソフトがあるか？ ・ローミングして海外で使えるか？ また、イニシャルコストとランニングコスト（基本料金と重量性単価）についても教えていただければと思います。
H11HWのSIMをS21HTに挿しても不具合なく動きますか？ 当方S21HTをオークションで購入しようと思っています。 よろしくお願いします。
国内では、GoogleMap と GPS を利用して現在地チェック、歩きナビを楽しんでいますが、海外出張に行ったときに、だいたいどこら辺なのだろう？というのをチェックできる程度（メモリー容量の関係もありますし）の大雑把な地図データを本体にダウンロードし GPS で地図表示したいなと考えているのですが、そのような地図データってありますでしょうか？フリーであればうれしいですが、有償でも購入検討してみようと思います。よろしくご教示下さい。
S21HT自身をアクセスポイントにして他の2台のPCでネットが出来るように出来ますか？。イーモンスターでは出来ると聞いたことがあるのですが…。
イーモバイルタッチダイアモンドを使っています。オペラで画像が多いサイト（H系かな）をみて動画をみたあと，データ記憶用の空き領域が極端に減ります。動画は見たら削除します。少し前は，メモリが足りないとか頻繁にでたので，確認してみたら空き領域は１Mもなくて，仕方なくストレージをクリアしました。そしたら，空き領域は５４Mになりましたが，画像の多いサイトをみると，１０Mくらいあっという間に減ります。昨日は，３０Mから一気に１５Mになりました。キャッシュや履歴のクリアもしてますし，ダウンロードしもものは，見たらすぐに削除します。いちいちストレージのクリアなんてできませんよね。どこを消せば戻るのでしょうか。教えてください。
現在、全くネットに接続していない（設定の）PCにUSBケーブルでS21HTをモデムとしてインターネットをするにはどうすれば良いのか全く分かりません。（使用しているPCは、CPUはPen4・OSはXPです。Verは？。）また、携帯メールや携帯サイトに接続するために、EMnetに加入したのですが使用方法も全く分かりません。私はPCの知識は殆どありませんし、携帯にも疎いです。（お客様カスタマーセンターに問い合わせて説明を受けても、殆ど理解出来ないレベルだと思います…。）しかし仕事の都合上、どうしても必要なので…、どなたかこんな私でも分かるようにご説明して頂けませんでしょうか？。
イーモバイル（S21HT)でFXができる会社を探してます。 ここ数日間探してはいるのですが 対応しているのが携帯かウィルコムさんばかりで イーモバイルは・・・。 現在イーモバイルでFXやってる方がいましたら教えてください。
イーモバイルが現在の４倍の速度のデータ通信端末を発売予定ときいたのですが、本当ですか。もし本当なら、発売時期や価格をどなたか教えてください。
イーモバイルS11HTを使っています。ファイルを開いた際のファイル内のフォルダの名前が途中で途切れてしまう(25文字位)のですがwindows mobile 6の設定で表示を変える方法はないでしょうか？
先日、タッチダイヤモンドを契約しましたが、ものすごく遅いです。回線速度の計測では、せいぜい0.3Ｍといったところです。いくつかのサイトで計測しましたが、大差ありませんでした。現在emb接続で使用しております。また、屋内、屋外、時間帯、地区問わず、この速度しか出ません。何か改善策はないでしょうか？ちなみに、モデムとして使用する場合は、コア２デュオ、メモリー２ＧのＸＰ機にＵＳＢ接続です。主に富山県富山市、石川県金沢市で使用しています。よろしくお願いします。なお、初めての書き込みなので、失礼あった場合はお許しください。
１００円パソコンを７．２Ｍのイーモバイルの契約で購入したのですが、とてもスピードが遅いのです。 次の画面が出てくるまでに５～１０秒くらいかかるのです。 この前、「がっちりマンデー」でイーモバイルの特集見てたら、サクサク動いていたので、なぜ自分のはこんなに遅いのか気になります。 埼玉なので遅いのかと思ったけど、港区のホテルで使った時も遅かったのです。 こんなものなのでしょうか？
イーモバイルから発売されているタッチダイアモンドの購入について悩んでいます。 携帯電話はＡＵを使っていて不満などは特に感じていませんが、最近近くにある家電量販店で展示されていたタッチダイアモンドという電話が気になり 質問させて頂きます。 使い方は、あくまで『もおもちゃ』感覚でいろいろと書かれているように パソコンを接続して等は考えていません。 感覚的にはＰＤＡに近い感覚で自宅や無料ＡＰにアクセスして無線ＬＡＮ通信をメインに使えればと思っています。 そんな使い方をしている方はいないかもしれませんが・・・あくまでも『おもちゃ』感覚なので基本使用料金内で収まるか、同様な使い方をしている人ならばアドバイスなどを頂ければと思っています。 分かりづらい質問ですが宜しくお願いします。
イーモバイルの音声端末をお持ちの方に質問です。 イーモバイルに公式モバイルサイトはあるのでしょうか。 もしURLがお分かりになれば一緒に教えて頂けますと嬉しいです！
引落し不能のために振込用紙で払うと窓口払いになってしまうんでしょうか？
何件か同じような質問が見受けられたのですが、具体的に知りたいので質問をさせてください。 イーモバイルの通信末端を購入しようと思うのですが、某HPで調べたところ、使いたい地域では下り1.4Mくらい出るそうです。 1.4Mなら3.6Mタイプでもいいんじゃないか?と思うのは早計なのでしょうか? なぜそう思うかというと、7.2Mと3.6Mの末端では価格が違うからです(6000円とタダ)。 たとえ実際1Mの違いが出たとしても、使用感にあまり代わり映えはないような・・・気がします。 購入する際の参考にしたいので、リアルな回答をお待ちしております。
携帯の機種変更を検討しているのですがデジタル関係に疎いのでいまいちよくまかりません。 イーモバイルのTouch Diamondが気になるのですが、 Touch Diamondだとドコモみたいにiモードが 使えないみたいですが、イーモバイルにiモードの様なサービスは あるでしょうか？ また、Touch Diamondは地図検索や電車の時刻検索など可能でしょうか？ 他にもドコモのサービスとの違いがあれば是非教えてください。 もう一点気になることがあります。 Touch Diamondだと自宅のPCと接続してモデム代わりにインターネットに接続でき 携帯とネットの料金を一本化できると下記リンクで知ったのですが、 その場合プロバイダとの契約は解約になるという事でしょうか？どのようにネットに接続する形になるのでしょうか？ http://bcnranking.jp/news/0810/081022_12210.html 長文＆拙い説明で申し訳ありません。よろしくお願いします。
EM・ONEαを使っているのですが、OPERAブラウザで表示されている文章やアドレスのコピーが出来ません。 http://windows-keitai.com/?cmd=read&page=Windows%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%82%A4%2F%E3%83%98%E3%83%AB%E3%83%97%2FOpera%20for%20PocketPC%20%E3%81%AE%E3%83%98%E3%83%AB%E3%83%97 上記URLを見る限り対応してそうなのですが、タップして文章を選ぼうとしても画面がスクロールされてしまいます。 ちなみにInternetExploer mobileの方では問題なくできました。 なので故障とかではないと思うのですが、対応してないのか使い方がおかしいのかどなたか教えてもらえないでしょうか。宜しくお願いします。
パソコン初心者が初めて質問させて頂きます。 昨日HPのtx2505/CTとイーモバのデータカードD03HWをそれぞれ契約しました。 万全に調べず購入に走った私がいけないのですが、困っています。 モバイルでネットやメールをしたいと思ったのが始まりです。 実機PCは受注生産中で12月初旬に届く予定です。 実際に触る前に色々調べていたら、D03HW単体でネットに接続は可能だが、メールをするには別途プロバイダと契約が必要とのこと。 てっきりアドレスも付与されるものかと・・・。 データカードはPC届き次第受け取る手はずになっています。 上記PCはサブでの使用を考えており、メインマシンではJCOM（ブロードバンド）とso-net（ダイヤルアップ休止中）と契約しております。 が、それぞれのHPを見てもD03HWと繋げられるか不明でした。 so-netにはメールで問い合わせをしていますが、どなたかの違ったアドバイスを頂けないかと質問した次第です。 ネットは直接カードで通信したとして、メールだけ・・・安いプランにしたいと考えています。 何卒宜しくお願い致します。
イーモバイルの料金支払い方法はクレジットカード以外にもありますか またどこで新規契約ができますか
emoneαなのですが、地下鉄などの圏外に入ると『接続できません』のダイアログが消しても消してもひっきりなしに出るので他の作業が全くできません。 購入時からです。 emobileのHPマイイーモバイルから何度質問をしてもはぐらかした応答メールしか来ず（しかも返信できないメール！）、電話窓口は全く繋がらず、電気屋にいる販売員は全く知識がなく、、、 みなさんはこんな症状ないのでしょうか？ お聞かせ下さい。
　現在、ドコモを利用しているのですが、通信費が毎月2万円近くになってしまい、ちょっと高いかなと感じてイーモバイルに興味を惹かれています。しかし、次の二点で不安があり導入に踏み切れません。 　・国際ローミング機能はあるのか？ 　・お財布携帯の機能がある端末が出ていない。 これら二つについてイーモバイルは改善する見込みはあるのでしょうか？
東京の世田谷に滞在するようになってイーモバイルのD02HW(USB型)を購入しました。 ＰＣは春の新製品で、電波も３本立っているから問題はないはずなんですが明らかに遅いです。 会社のＰＣでは確か光通信なのでサイトを開くのに１秒ぐらいしかかからないのに対して、イーモバイルでは時に依りますが、早い時で３秒くらい、遅い時は開く気配すらないことがあります。 ＤＬするときでも光だと数秒で済むものが１分とか５分とか１時間とか・・・ 今音楽をＤＬしているのですが転送速度が10KB/Sとかですね(通常約100KB/Sらしいですが) 回線が混雑しているとも思えませんしどうすればいいのでしょうか？ 本当にうんざりしています。 長すぎるのでその間に本を読んだりするぐらいですので・・・
スマートフォン、EMのS11HTを使って居ます。最近動きが遅くなってきているようなのですが、WindowsのPCだとディスククリーンアップで不要ファイルの削除をしますが、Windows Mobileにはディスククリーンアップのような機能ってあるんでしょうか？ゴミファイルが溜まるような事は無いんでしょうか？それとも何かソフトをインストールすればいいのでしょうか、詳しい方居ましたら教えて下さい。宜しくお願い致します。
最新のS21HT(TOUCH Diamond)を購入しようと思うのですが、韓国語や中国語が文字化けせずに動くかを知りたいです。 Windows Mobileのサイトで見たらIMEが入っていると記載されているので可能かと思うのですが、イーモバイルに問い合わせるとIMEは入っておらず、Advanced Wnnは入っているとか明確でないので・・・・ 宜しくお願いいたします。
イーモバイルで良いスマートフォンが出たら、他キャリアから乗り換えてみようとおもうんですが。。 イーモバイルって機種変更ができないと聴きました。 もし、1年ほどで買った携帯に飽きて機種変更したくなっても、解約しないと機種を替えられないのでしょうか？ みなさんはどうやって機種を変更してますか？
使用されてる方に質問です。 現在ｅｏ６４（64kbps）を使用して、出先でPCを利用しています。 さすがに、速度が遅く最近の情報量が多いHPにアクセスすると、時間がかかりすぎます。 EMのPCカードタイプの導入を考えています。 定額は現在の料金の2倍以上（現在2100円/月）になります。 従量料金で3000円ぐらいでどの程度楽しめるのでしょうか？ 現在の使用頻度は、月10日間程度で約1時間（合計10時間程度）の使用です。 パケットで書かれてもちょっとわかりづらいです・・ 抽象的な表現で申し訳ありませんが、よろしくご回答お願いいたします。
emobile を使ったインターネット接続について質問です。 D01NX（コンパクト PC カードタイプ、3.6Mbps）を使っていて結構自分の生活圏での接続しやすさには好感を持っています。 emobile はショップがないなどサービスに難点がありますが、ニッチな会社だし料金を考えたらこんなもんかなとも思います。 さて、現在は touch diamond を使った無線 LAN / Bluetooth 接続を考えています。 カードタイプの難点 ・いちいちドライバーを入れるのがめんどう ・PC カードタイプか Express カードタイプのどちらかに縛られるのはいや USB タイプの難点 ・USB タイプは使用中のスタイルがあまり好みでない ・抜いているとなくしそう ということで、emonster を買いそうになっていたのですが、結構大きいので二の足を踏んでいたのですが、touch diamond が出て「これだ！」と思いました。 そこで、すでに emonster（lite 含む）を使っている方に質問です。 ・無線 LAN / Bluetooth 経由でのインターネット接続は、USB 接続やカードタイプに比べてスピードが落ちるでしょうか ・emonster を USB 接続した方がやはり速度、安定性はグンと上がるんでしょうか ・その他、使い勝手で問題点や豆知識はあるでしょうか ・新製品 touch diamond についてどのような印象をお持ちでしょうか（やめておいた方がいい、など・・・） 以上、よろしくお願いします。
イーモバイルのことはあまり詳しくわからないので質問させてください。 大手量販店(中小でも？)では、ノートＰＣ＋イーモバイル同時契約で３万円引き等のキャンペーンを行っていますが、これはD02HWのようなUSB端末限定なのでしょうか。例えば、EMONSTERを「にねん」「新にねん」で契約し、UMPC等を同時購入した場合はどうなるでしょうか。 店によって異なるかも知れませんが、どこでも結構ですので、大手量販店の対応で、ご存じの方いらっしゃいましたら教えてください。
DELLのLINUXミニノートPCが発売されるとのことですが、 同機のネット環境は、有線LANのほかに、無線LANを内臓とのことです。 そこで質問なんですが、イーモバイルのUSBタイプのデータカードを 使って、ネット接続は可能でしょうか？ もし不可能な場合、どのような環境整備で無線LANネット接続が 可能なのでしょうか？ 当方、かなり初心者なもので、質問がとんちんかんかもしれませんが よろしくおねがいします。
ＥＭ携帯を買おうと思います。何も使わない状態でU29若者応援キャンペーンにはいり 月どれくらいの料金がかかりますか？ 機種はH11Tです。
教えてください。ADSLでネットをつないでいましたが、速度が平均0.4か0.5のため、イーモバイルに替えました。平均2.2でビスタは使えますが、6年前のXPにつなげると数ページで固まってしまい、後は一切キーが使えず、勝手にダウンと立ち上がりを繰り返します。ウィルスに感染したような症状を起こします。人からの助言でXPのサービスパック３をダウンロードしてみても駄目でした。ちなみにADSLだけではなんの問題も発生しません。イーモバイルに問い合わせてますがもう3日も返事がありません。イーモバイルはUSBにつなげるD02というタイプです。よろしくお願いします。
イーモバイルの対応に納得いきません。 昨年(平成19年)4月にEM-ONEを購入いたしました。2年契約で使用しておりますが、その後すぐにWindowsMobile6にバージョンアップしたEM-ONEαが出て、さすがにイーモバイルも前機種を買ったお客に悪いと思ったらしく有償でのバージョンアップをホームページで告知しておりました。 私が納得いかないと思ったのは、 １．ほとんどイーモバイルの会社のホームページは見ておらず気がついたときにはすでにバージョンアップができなくなっていたこと。 ２．私は耳に障害があり、外出時の緊急用にこの機種を購入し、利用することが多いこと。 ３．自宅や事務所で使用するときは、無線LANで使用したいのですが、WindowsMobile5は皆様ご存じのようにすごく切れやすいこと。しかしバージョンアップしたWindowsMobile6だと切れずらいので、使えること。 ４．２にあるように耳が聞こえないのでFaxでのカスタマーセンターとやりとりしたいのに、対応していないの一点張り。(EM-ONE購入店で聞きました) 　以上ですが、皆さんはどう思われますか。
どなたかご教授ください。現在、「D01NX II」を持ってますが、この赤SIMをEMONSTERに入れて、電話以外の機能すべてが使えるってほんとですか？
今、01HWを持っているのですが、まだ購入して1年経っていません。 しかし、02HWに買い換えたいと思っています。 現在テータ定額プラン（いちねん)です。 出来るだけ安く購入したいと思うのですが、どうしたらよいでしょうか？
