添付図より。 道路はセンターラインの無い同じ幅員の道路である。 乙は歩行者を避けるために追い越そうとして甲の後部に衝突した。 乙は甲の存在をしっていた。甲も乙と歩行者の存在をしっていた。 通過成功の距離があることからも、乙は甲の通過を待っていたが、何故か甲の後部に衝突した状況が伺える。 この場合大方、乙の過失が存在すると思うのですが、甲の回避義務として歩行者手前（甲１）で停止し、乙を優先させる回避義務が存在するのでしょうか？ 甲と乙が前方で衝突していたなら甲１も必要だったかも？ですが・・ それに自分の車線を安全に通行する責任からしても、この場合甲１が必要だったとは思えません。 如何でしょうか？やはり甲にも甲１での義務があったのでしょうか？ 宜しくお願いします。
こんにちは。 夫婦間の誓約書について質問です。 誓約書を書きたいと思い、 誓約書の書き方を調べていると、誓約書は法的拘束力がないものだということを知りました。 そこで、誓約書や合意書など、約束事を書いて署名させるものの類で法的拘束力のあるものを探しています。 知っている方、教えていただけると幸いです。 ご回答、よろしくお願い致します。
初めまして。知人が逮捕され1年が経とうとしています。 共犯者が複数おり、 何人かはすでに初公判がだいぶ前に終わってるのですが、 残りの知人たちの初公判がまだ始まってません。 ちなみに全員同じ日に逮捕されています。 始まってないばかりか、初公判の日時すら決定もしてません。 罪は一件のみで逮捕されてから22日後に起訴されてます。 初公判がこんなにも遅く未だ接見禁止なのは、 どんな可能性がありますか？ 残り人たちの供述が食い違っているだとか、 本人の供述が二転三転しているだとか、 それとも残り全員とも否認しているとかもあるんでしょうか？ もし残りの全員が否認していたら、 証拠材料は揃ってると思うのでさっさと初公判しないものでしょうか？ 周りもみな、遅すぎると言います。 ちなみに誰かを殺した傷つけたとかの事件ではありません。
付き合っていた人から、性感染症を移され、病院に通っていました。 彼も陽性反応が出て、治療をしていました。 金銭的に苦しく、治療費が負担になっていたのですが、 彼から自分の責任なので治療費は払う。と言われ、断りましたが 頼ってくれればいい、と手渡しで3万円渡されました。 もちろん借用書などは書いていません。 今回その彼と別れることになり、いきなり豹変した彼が 病気は俺が移したんじゃない。渡した3万円を返せと口座番号をメールで送ってきました。 返せないならば、家族に話すといった内容のメールも何通も来ており、 電話も何度もかけてきています。 付き合っていた期間が短い為、相手は電話番号しか知りません。 家に来たことも、職場も知らない状態です。 このお金は返さなくてはいけないのか教えてください。 また、どのように連絡などを対処したら良いのかアドバイスを頂きたいです。
養育費の減額調停の為に旦那の元嫁の住所が知りたいです。 離婚後、お互いの住所を明かさないとの約束だったそうです。けれどお互いが再婚し、状況が今までとは異なりました。 旦那が元嫁に連絡しても一切応じないし、減額は有り得ないと言われたそうです。 この場合、離婚後に元嫁の住所を知る事は出来ないのでしょうか？ 同じ県内に住んでいて大体の住んでいる場所はわかりますが詳しい住所はわかりません。 子供の名字が変わってても戸籍(新しい住所)を取る事は可能でしょうか？
最近、弁護団を作る本当の理由は、別にあるのかなと思うようになりました。 おそらく、一人の弁護士が、政府などを相手に裁判を代理してやると、本気で戦えば戦う程、一般的には政府の味方をする裁判所(本来は中立のはずですが実はそうなっていない)そのものと敵対することとなりがちです。そうなると、「江戸の敵を長崎で」という感じで、他の事件についても裁判所から意地悪されて、法律事務所の商売に影響がでるおそれがあります。 だから、みんなで渡れば怖くないという形にして、後で「江戸の敵を長崎で」という感じで裁判所からイジメられないようにするための保険として、弁護団を組むということでしょうか?
「裁判官の評価については、司法改革の結果、弁護士など外部の意見も裁判所に出せることになりました」と弁護士のブログにありますが、いつ頃からそうなったのですか? http://mt-law.cocolog-nifty.com/blog/2016/08/post-dc17.html また、弁護士ではなく一般人には、裁判官に関する情報提供の方法として、どのような方法があるのでしょうか?
夫婦間の仲が悪くなり、それ故に自分が浮気をしてしまったため、 離婚に至ってしまいました。私にも言い分はありますが、決定打は私の浮気だったため、 義理の親が用意した慰謝料、養育費を支払う念書にサインをして離婚しました。 それからしばらくして、別れた妻の親が、私の勤める店に来店し、 浮気が原因での離婚だったことを店で大声ではなして、 他のお客様に迷惑をかけたために、私はその店を解雇されてしまいました。 自分のした事は最低な事ではありますが、全く関係のない私の勤め先にまでやってきて、 このような事をした別れた義理の家族の行為は度が過ぎるものだとおもうのですが、 勤め先が訴えるとなれば、この家族になるのか、問題を起こした私になるのか、 私もこの事には不服がありますので、自分の権利も訴えたいと思います。 やっていることが反社会的ではありますが、普通の会社員です。 どのように対処をすればいいのでしょうか？
先日、酔っていた際にブログの筆者とコメント欄で喧嘩になってしまい、当方は不覚にも、 ＂無職ニートは仕事を探せ" "ここのブログを拡散するぞ" などと書き込んでしまい、ブログの筆者からも "名乗ることも出来ないチンカスは首吊ってこいよ" などとコメントされました。 後日、そのブログにて筆者が損害賠償請求を起こすなどと脅しにかかって来たのですが、私側としても首を連れなどと言われていますから、誹謗中傷になるのでは、という言い分があります。 そこで質問なのですが、 ・この場合、裁判になるのでしょうか？ ・裁判になった際、私はどうなるのでしょうか？ 大変困っています。お助け下さい。
小さなネットショップを営んでおり、月額〇〇円でショッパーとして登録できる。上位に表示させるために〇〇円がかかる。などをしています。 ここから本題なのですが、一人の利用者様より、料金の延滞が御座います。 その方より、金額にして80万円ほどの金額を回収したいのですが、こちらが知り得ている情報は、 ・銀行口座番号 ・メールアドレス ・携帯電話番号 のみとなっております。 裁判や、債権回収会社にこちらの情報のみで起訴したり、委託をお願いしたりも出来るのでしょうか？ 法律に全く詳しくなく、詳しく教えていただければ幸いです。 宜しくお願い致します。
以前何かの記事で、開かれる裁判の多くは薬物使用関係と聞きました。 大麻や覚醒剤などを使用していて捕まった人の裁判って、行われる裁判全体の何％ぐらいなのですか？
　個人事業と(+アルバイト)をしている者です。現在、ある大手のショッピングモールと支払いの件でもめています。（けっこう長めです。お付き合いください） 　もともと個人事業主として、2011年3月から、そのインターネットショッピングサイトに出店を始めました。（とりあえず、(2)と便宜的に呼称します） 　当初よりやりにくさ（出品操作方法とかシステムとか）を感じており、事業成績もまったくだめでした。もっと早く見切りをつければよかったのですが、もうちょっと、もう少しと考えるうちに、月日は立ちました。 ことの発端は、2014年10月です。 もう一度、やり直そうと、心機一転、(2)の主催するセミナーに出席しました。 これは、メールで案内がきていたもので、当然ながら参加は自由です。 以下、時系列にまとめてみます。 2014/10/17　セミナー参加。その後、担当者+その上司（主任）に声をかけられ、販促企画の案 　　　　　　内を受ける。期限は10/17の夜とのことで、決断を促される。 　　　　　　悩んだ末、やってみようかなという気持ちになり、その旨を伝える。 10/20　担当者とパソコンの画面を見ながら、電話にてやりとり。同意のボタンを押す。 　（ただし、この段階でキャンセルについての案内はなかった） 10/21　(2)の広告担当者より、（自動送信）メールが届く。 　（この時点で、理由の如何にかかわらず、キャンセルできない、という表示を見る） 11/中旬　(2)からの退店と広告のキャンセルを申し出る。理由はいくつかあるが、1主任への不信　　　　　感　2広告の実効性への疑問　3取引先の廃業 　　が主なところ。ただし、(2)に対しては、3しか伝えていない。 11～12　担当者はすでに外れて、主任と電話での交渉を繰り返す。先方は、「キャンセルはでき　　　　ない。支払いをしていただく」という姿勢。この間、退店の準備は進む。 12/末　支払日がくるも、支払わず、年を越す。 2016/1/7　(2)との契約完了。 1～2　主任との交渉は続く。一時期、軟化しそうな時期はあったものの、結局はっきりせず、 　　　主任との連絡は途絶える。 　2/25にこれまでの経緯のまとめを求められたため、メイルにて送信。 　その後、一度電話があり、それが最後となった。 2015/2から2015/12まで、音沙汰なし。 12/16付　（受取は12/18）で催告書が(2)より、配達証明郵便で届く。請求金額は、323,835円と　　　年14.5％（145％にも見えるがたぶん、14.5％）の遅延損害金。 　　　期日は催告書到着後5日。支払いなき場合は、所定の手続きを取る旨の通達 12/23　請求金額の数字について、不明な点があったので、内容を問う旨の書類を送付。 2016/1/15付　(2)より、当方の質問に対する回答が届く。 4/22付　受任通知兼請求書がＳ法律事務所より届く。(2)から債権回収業務を委託された旨の連絡　　　　と返済の催促、もしくは相談の催促 　　ただし、(2)よりＳ法律事務所に委託するという連絡はなし。 5/17　Ｓ法律事務所より着信アリ、留守電あり（お伝えしたいことがある、という女性の声）。　　　仕事のため出られず。 6/22付　督促状がＳ法律事務所より届く。（郵便の受取は、6/27頃） 　　催促と入金・連絡なき場合は、「法的手続きに移行せざるを得ない」旨の連絡。 　　債務額：323,835円。期限：2016/7/1まで。とのこと 6/23　Ｓ法律事務所より着信アリ。仕事のため出られず。 7/1　Ｓ法律事務所に電話をする。事務の男性が出る。支払いはしない旨の連絡と当時の経過を 　　　把握しているかどうかの確認をする。 　委託されたから回収作業をしているだけの模様。当時の主任の名前を出し、状況の確認を　　　してみるよう、伝える。 7/14付　催告書がＳ法律事務所より届く。（郵便の受取は、7/21） 「支払いなき場合、直ちに法的手続きに移行する」旨の文章に変わる。支払い期限は、7/25　　　である。 以上になります。けっこうくどくどと書き連ねましたが、わかっていただけますでしょうか？ ポイントは、 (1)広告掲載について、同意のボタンは押した。（パソコン上）その際、キャンセルに関しては担　当者からも画面上でも案内はなく、翌日の契約後のメイルでの記載であった。 (2)仮に支払ったとしても、退店している以上、該当のサービスは当然ながら受けられない。 　ことだと思います。 教えていただきたいのは、下記です。 1）このケースで（ボタンを押しただけで）、支払う必要があるのか、どうか、です。 　　ただし、何の商品もサービスも受け取っていない、という状態です。 2）法的措置とは裁判所による支払督促以外にどういったことが考えられますか。 3）2）の状態に陥った時、相談は弁護士だと思うのですが、その他の選択肢はありますか？　　　（ちなみに愛知県在住です） 4）2）3）の状態に陥った時、ブログで報告をしようと考えています。その際、ショッピング　　　モールの具体名を明かすつもりですが、（法律事務所名は伏せます）何らかの法に触れます　　か？　もちろん、誹謗・中傷の類は控えますが、(2)より訴えられる、といったことは、あり　　えますか？ 他にも気付いた点がありましたら、ご指摘いただきたいのですが、誹謗・中傷は勘弁願います。よろしくお願いします。 最後までお付き合いいただき、ありがとうございました。
被告人をAとします。 Aは覚醒剤使用の裁判で、 有印私文書偽造罪と併合して裁判をします。 Aは過去4回服役しています。 （傷害、恐喝等） 覚醒剤での前科はありません。 尚、前刑出所から6年経っています。 予想で良いので教えて下さい。
少額訴訟で裁判所での和解が成立し１回目の支払い期日までに支払いがなかったので電話をしましたが出ず、メールで約束通り支払ってくださいと送りましたが本人（成人）からは何の連絡もなく２回目の支払い期日に母親から電話があり、子供（本人）が勤めている会社で迷惑（会社の什器を壊した）かけて損害賠償が発生し退職したので支払えないので７月２９日までに3回分をまとめて支払いその後は期日までに本人支払わせるので宜しくお願いしますとのことだったので了解しました。（本人の新しい勤務先（アルバイト）も聞きました。和解条項に被告が２回以上怠った場合は（一部遅滞も含む）　中略　被告は原告に対し………残金及びこれに対する利益を失った日の翌日から支払い済みまで年5%の割合による遅延損害金を直ちに支払うとなっています。和解条項は分割支払いで最終支払い期限は本年１２月２８日です。※この母親からの依頼を温情で了解しましたがこれにより私の請求権が無くなるようなことがあるのでしょうか？了解後このことが心配で質問させていただきましたよろしくお願いいたします。
地方裁判所で不貞裁判の判決が出たとします 1.原告被告共に新しい証拠の類いが無くてもただ判決に不満だけで上告出来ますか？ 2.新しい証拠が無ければ判決は変わりませんか？ 3.原告が満額でない為上告した場合藪蛇で金額が減る事はありますか⁇
裁判所に行ったときに、裁判員裁判の安全性について疑問に思うことがあったので、 裁判所の広報に質問してみたときのことです。 審理後の裁判員に暴力団の声かけがあったという事件がつい先日ありましたよね。 私はもし、裁判員になった場合にこのようなことがあったら怖いと思い、 「裁判員の安全に対して問題になっていますが、対策などをされているのでしょうか。 送迎などはないのでしょうか。」と対策についてたずねました。 そしたら、 裁判所の広報は「それは守秘義務なのでお答えできません。」 とのことでした。 これって守秘義務なんですか。裁判員の安全に対して何も教えてもらえないなんて、 こんなので裁判員になりたがる人なんているのでしょうか。
http://www.msn.com/ja-jp/news/national/%e5%ae%89%e4%bf%9d%e9%96%a2%e9%80%a3%e6%b3%95%e3%82%81%e3%81%90%e3%82%8a%e3%80%81%e7%8f%be%e8%81%b7%e3%81%ae%e8%87%aa%e8%a1%9b%e5%ae%98%e3%81%8c%e5%9b%bd%e3%82%92%e6%8f%90%e8%a8%b4-%e6%9d%b1%e4%ba%ac%e5%9c%b0%e8%a3%81/ar-BBufFtB 確認を求めたこのような事件の場合、事件名はなんですか？ 宜しく願います。
賃貸借契約と連帯保証人、子供の損害賠償責任 　何時も、回答いただきありがとうございます。 　賃貸借契約で、子供が、連帯保証人の契約です。 　賃借人が、室内で逝去して、室内が、荒らされています。 　この場合、賃貸人は、賃借人の相続人である子供に、相続放棄をしていないのであれば、原状回復の損害賠償の請求ができるとのことです。 ●Ｑ01.　つまり、子供は、賃借人の相続人としての損害賠償責任と 連帯保証人として損害賠償責任との両者の責任を取ることになるのですか? ●Ｑ02.　賃借人が、逝去すれば、連帯保証人は、連帯保証人としての責任から、解除されて相続人としての責任のみを負うのでしょうか? ●Ｑ03.　連帯保証人としての責任も、賃借人としての責任も、責任内容が、同じように思えるのですが、異なるのでしょうか? ●Ｑ04.　特段特約が無いと 　相続人は、 　解約通知を提出する権限と鍵を返却する権限を有すると考えられるのでしょうか? ●Ｑ05.　契約書には、 　解約するまでに、建物内に損傷、毀損がある場合は、原状回復をしなければ、ならない　（01） と書かれているのですが、これは、鍵を返却しても、解約通知を提出しても、原状回復できるまでの間は、解約できないと解することができるのでしょうか? ●Ｑ06.　それとも、鍵の返却や解約通知の提出があれば、（01）の約条に無関係に解約となるのでしょうか? ●Ｑ07.　もし、そうなら、（01）の責任は、どのような形で、負うことになるのでしょうか? ●Ｑ08.　また、修理にかかる期間は、賃貸人は、賃貸物件を賃貸にできず、賃貸人は、被害をこうむりますが、その責任は、だれがどのように負うことになるのでしょうか? ●Ｑ09.　この場合、明渡しは、どのような時点を言うのでしょうか? ●Ｑ10.　明渡しは、鍵の返却時点であるのか? ●Ｑ11.　原状回復ができた時点であるのか? ●Ｑ12.　解約通知書が、賃貸人に届いた時点でしょうか? 　契約書には、解約通知後、明渡しが、遅延した場合は、遅延した期間の二倍の 明渡し遅延損害金を支払うと書かれています。 ●Ｑ13.　この場合は、単純に解釈すると鍵の返却が遅れた場合は、明渡し遅延損害金を支払えと解釈できますが、鍵の返却後の原状回復の遅延は、含まれないのでしょうか? ●Ｑ14.　原状回復遅延の責任があるとすれば、どのような理由からになるのでしょうか? 　賃借人が、建物を破損、毀損した場合で、その都度、原状に修復しないこと。 　また、故意に破損、毀損していて契約上善意の管理義務に違反していること。 から賃貸人からは、契約違反で、賃借人を解除する理由になるのですが、賃貸中は、自由に建物内に賃貸人は、出入りできないので、破損、毀損を確認できず、解除できないのです。 ●Ｑ15.　賃借人が、逝去してから、連帯保証人が賃借人の相続人として、建物を解約した後、賃貸人が、賃借人を解除することは、できないのですか? ●Ｑ16.　賃借人の相続人である連帯保証人が、契約の解約後、賃貸人が、賃借人、連帯保証人に契約の解除を申し立てることは、可能ですか? 　簡易裁判所の裁判官からは、賃貸人は、いつ賃借人を解除したのか? 　と聞かれました。 ●Ｑ17.　賃貸人が、賃借人を解除する前に賃借人の相続人から、解約の通知があって、解除の機会が無かったと答えるのが正解なのでしょうか? 　たとえ、ひとつだけでも、お知りのことが有りましたら、ご教授方よろしくお願いします。 　敬具
このサイトの別の人の質問の回答で、裁判の傍聴人を増やしマスコミに来てもらうことが大切というのを見ました。 私も、裁判官に、公正な裁判をしてもらう圧力を与えるために、裁判の傍聴人を増やしマスコミに来てもらうことは重要だと感じています。 裁判の傍聴人を増やしマスコミに来てもらう方法としてどのようなものがあるか、なるべく多く、教えてもらえませんか?
私は民事裁判の原告です。 被告が後からウソを重ねる性格であること、 被告が子分を従えて被告に有利なウソを子分に証言させる性格であることから、 私としては、被告や子分に裁判をすると気付かれないうちに、 被告の子分であるAと私との会話を、Aの許可なく秘密録音していました。 この録音は、被告が後からついてくるウソや後付けの状況説明を覆す材料にしようと思っています。 子分Aは録音の中でかなり重要な、被告にとって不利な証言をしています。 被告の子分Aが証人にならない場合でも この秘密録音は証拠になりますか？
賃貸借契約と子供の損害賠償責任 　何時も、回答いただきありがとうございます。 　賃貸借契約で、連帯保証人の記載が無い、契約です。 　賃借人が、室内で逝去して、室内が、荒らされています。 　この場合、賃貸人は、賃借人の相続人である子供に原状回復の損害賠償の請求ができますか? 　できるとすれば、どのような法的な根拠があるのでしょうか? 　子供は、私は、連帯保証人になっていないのであるから、責任を負えないと言っています。 　いかがでしょうか? 敬具
話は一昨年の夏にさかのぼります。何ぶん二年前の事なのであいまいな点があるのはご容赦ください。 私はそのころ、前の前に住んでいた住居の老朽化に伴い、不動産屋Rの仲介で大家Uの物件Sの202号室に入居しました。しかし、ほどなくして、階下のサラリーマンが私のいびきがうるさいと大家に苦情を言い始め（私は10年住んだ前の物件でも階下住人からこのようなことを言われたことはありません）、睡眠している私の寝床…向こうからすれば天井ですが、これを何か棒のようなもので激しく叩き、私の安眠を妨害してきます。大家も完全にサラリーマンの味方に付いてしまい、「出て行ってほしい」「いつ出ていくのか」と執拗に迫ります（このとき、私は根負けしてつい「出ていきたい」と言ってしまいました。向こうに録音が残ってるかどうかは不明です）。私は耳鼻科を訪ねて立川相互病院というSAS（睡眠時無呼吸症候群）の専門病院を紹介してもらい、SASの診断を受け、治療用マウスピースの作成を始めました。 この最中、トイレの便座のU字の右側が折れてしまいます。当然わざとではありません。直す様大家やRに再三修理を頼みましたが、嫌がらせのように放置されました。 そして、マウスピース完成までは待ってもらえず、家探しを繰り返して退去と相成りました。このとき、敷金から便座の修理代と汚した覚えのないクロスの修理費をクリーニング代とは別に取られ、この詩洗いに納得するか？というRの問いに、家探しで疲れ果てていた私は「うん」と答えてしまいます。 そして、新居に入居して余裕もできてから、生協の無料法律相談にこの件を話してみたところ、「出ていく必要もなかったし、敷金から修理費を充当する必要もなかった」と弁護士に教えられました。 そこで、本日改めて法テラスに相談してみたのですが、「私が騒音言なので、Uやサラリーマンから慰謝料は取れない。敷金に関しては、少額訴訟を試みるしかない。しかし、勝算は薄い」と言われました。 簡易裁判所に問い合わせたところ、少額訴訟でもまず、6000円ぐらいかかると言われました。だまし取られた敷金はおよそ12000円。これ以上ダメージを増やさないよう、泣き寝入りするのが筋合いなのでしょうか？
今本人は留置されています、ここまでに本人に渡された偽装結婚の報酬は３００万円です、罰則は懲役５年以下、罰金５０万円以下、とありますが？報酬３００万円に対する罰則は別個掛かってくるものなでしょうか？お教えください、よろしくお願いします。
訴訟して、裁判官を決めるのはどうやって決まりますか？ 裁判官に詳しい人は良い裁判官、悪い？裁判官 優しい、強いとか、これ風な判決を出すとか判りますか？
遺言書がある内容を見て遺産分割協議書を作成した場合どちらが優先されますか。
５年間執行猶予（保護観察付き）のさなか４年を残し薬物取締で再犯。 その結果、H２７年６月懲役１年６カ月の判決を受け現在１年経過し服役中です。 最近の新聞などの情報によれば薬物違反受刑者の社会復帰を早めるため、早期の保護観察付きでの仮出所が見込まれてきているとのことですが。当然のこと身元引受人、カウンセリング教育、 資金支援先などなど社会復帰のための明確さが必要ですが。 そこで、気にかかるのが掲題の前執行猶予未消化の期間はどの様に扱われるのが一般的か知りたいのですが。 例えば； 　　（１）　既懲役刑には加算されない。　既懲役１年　プラス　ゼロ年 　　（２）　　　　　”　　　　”　　　される。　　既懲役１年　プラス　５年 　　（３）　　　　　”　　　　”　　　される。　　既懲役１年　プラス　残４年 　　（４）　その他？。 又聞きですが、再犯による執行猶予期間の未消化期間を｛お弁当｝と言って再犯の刑期に 上乗せされるのではと言っている方もいましたので。。。。。。 法律用語に疎いため適切な問い合わせとなっていないかもしれませんが、何とぞご理解の うえご回答を頂ければ幸いです。有難うございます。以上。
現在、裁判中です (私は、原告側で弁護士ありです) 次回、口頭弁論があるのですが、弁護士さんにお任せしていても、原告の私も一緒に口頭弁論に出席することはできますか？ その際に、私も意見を言うことは可能なのでしょうか？ 乱文ですが、御教授宜しくお願い致します
（民事裁判において） 主張には、主観と客観があると思います。 主観とはその人の考え方。と解します。 同じ考え方の人が複数（非利害関係者）あれば客観的根拠になるのでしょうか？ すみません。主張を考えた場合、主観であってもその人にとっては根拠になるのではないかと考えたもので相談になりました。 宜しく願います。
裁判を起こしました。(私は、原告側です) 肖像権の問題で争っています。 問題写真は、横顔で目は閉じているものの、同じアングルで写真を取り問題写真と重ねるとほぼピッタリ重なります。 目や、鼻の高さや耳たぶまでピッタリ重なりました(でも鼻の穴は光の加減で違いました) 僅かに見える髪の毛の明るさや細さまで似ています。(生まれつき赤毛) でも、顎は修整されているようで違いました 家族や親、知人や弁護士さんからも「私に似ている」という回答だったのですが、検察官からは「同一性がわからない」という回答でした。 まだ、裁判は続きますので、これから具体的な証拠をあげていかないといけないのですが これ以上、どう立証していったらいいのか方法がわかりません。 定規を使って顔の各パーツを測ったらほぼ長さも一緒なんです。 でも、個人で測ったものでは証拠にならないのでしょうか？ 裁判の出だしからこれでは勝目は薄いですよね… 悔しくて涙がでてきます。 弁護士さんにも相談してますが、とても忙しそうで気を使ってしまいたくさん相談できません。 問題写真は、自分の顔だから目を閉じていても雰囲気などから自分だとわかります。 どうしたら立証できるのか悩んでいます。 乱文ですみませんが、御教授等宜しくお願い致します。
少額訴訟の和解で相手方の支払いが決まりましたが期限内に振込がなく電話をしましたが着信拒否にしているようです。相手の財産は期待できませんが勤務先（アルバイト）が分かっていますので給料の差し押さえをしたいと思っていますが退職や転職した場合はそこで終わっていしまうとのことですが、次の職場へ強制執行をすることは出来ないのでしょうか　逃げ得を許さない何らかの方法はないものでしょうか。ご教示よろしくお願いいたします。
法テラスを利用して依頼した場合、弁護士料金は少し安いような話を聞きましたが 本当ですか？ 法テラスの利用条件、システムは理解しています。
簡易裁判所の補佐人、申請 　不動産賃貸管理会社です。 　管理物件の貸家が、解約後、荒らされて返還されてきました。 　そこで、賃貸人と協議して、原状回復請求などで 　簡易裁判所に支払い督促を申請しました。 　賃借人は、逝去しているので、連帯保証人に対して請求しています。 　債務者は、異議を申立てて、本人訴訟による少額訴訟、民事裁判(簡易裁判)になりました。訴訟額は、140万円です。 　これから第一回目の法廷になるのです。 　管理会社として最初から事情に詳しい当社が、裁判官に裁判の補佐人になりたいと伺いをたてたのですが、書記官から駄目だろうとの返事がありました。 　理由は、最初、当社が、代理人として申請していて、弁護士、司法書士の資格が無いのでだめだと言われた経緯があり、それなら、補佐人ならどうかと言ったので、 潜脱 行為に該当するので、駄目だと言うのです。それなら、最初から、補佐人として申請すれば、よいのかと聞くと最初から、補佐人として申請しても、認められない。 　と言われました。 　補佐人であれば、弁護士、司法書士などの資格が、不要で、 　専門家や事情に詳しいものが本人または、代理人と一緒に出廷することができると定められているので、特に、法律に抵触しないのだから良いと考えるのですが、なぜ、駄目なのでしょうか？ 　提出の簡易裁判所では、事例がまだ、無いとのことです。 　補佐人は、すでに、 海難事故や 会計処理などで、 　専門家が必要な場合は、認められた実績が有ります。 　事件が不動産に関することで、不動産に詳しい不動産業者や、宅建取引主任者が、補佐人になっても問題無いのでは、無いでしょうか？ 　実際に、こうした需要は、多いでしょう。少額の被害の内に解決したい原告が多いからです。 　現実的に、不動産の契約条項や、不動産に関する法律に詳しく無い原告の素人が、どの条項のどういった解釈で、違反や請求できると説明するのは、困難に感じます。 　こうした事件は、 医療事故などの訴訟でも、医師や医療に関する専門家や詳しいもの 特許権の訴訟でも、特許に詳しい専門家 コンピューターのソフトウェアに関する訴訟でも、ソフトウェアに詳しい専門家 が、補佐人として発言することが、ふさわしく考えます。 　書記官に拒否されるのであれば、法律のどこに抵触するのか？ 　裁判官の恣意的な判断ですか？ 　弁護士と司法書士に対する便宜を働く行為ですか？ と聞いても、答えてもらえません。 　裁判官の許可がいるとのことで、申請するのですが、裁判官の恣意的な判断で、このようなことが、許されるのでしょうか？ 　申請を出すことは、自由だと書記官は、話しますが、書記官が許可しないものを申請しても徒労です。不動産管理会社は、傍聴席にいて原告が分からなくなったら、逐一相談してすすめては、どうかと言ってますが、できなく無いとしても、不便は、否めない。 　裁判官の不服申し立て制度は、無いとの事です。 ●(Q01)　どうすれば、よいのでしょうか？ ●(Q02)　何か対策は、無いのでしょうか？ 　たとえ一つだけでも、お知りのことがありましたらよろしく教授方お願いします。 　敬具
よく芸能人の方とか、橋下徹さんとかが名誉毀損で損害賠償訴訟を提起するといいますが、そもそも名誉毀損で損害額を立証するのは難しいことではないのでしょうか？ 名誉毀損によって悪い評判や、風評被害がでたとしても、それが理由で売り上げが落ちたとか立証できないのでは？ こんな場合、どのような計算の仕方になるのでしょうか？ 慰謝料ですか？慰謝料の基準ってありますか？ 宜しくお願い致します。
簡易裁判所、管理会社代理人 　不動産の賃貸物件の管理に関連して管理会社が代理人になる場合が、たくさんあります。 　債権関係で裁判になった場合、 　簡易裁判所で、 　不動産の管理会社は、代理人になれないのでしょうか? 　法律では、訴訟金額が少額であるから、代理人になるのに、 　弁護士や司法書士の資格が無くとも代理人になれると定められているのに、 　不動産の管理会社は、 　弁護士法に抵触する恐れがあるという裁判官の判断で、代理人を拒否されてしまいました。 　法的な根拠もなく、拒否など、 　裁判官と弁護士との癒着 　裁判官の権利の濫用 　原告の権利の制限になる。 　と考えるのですが、どうでしょうか? 　裁判所の場所や裁判官の判断とも、考えで、さまざまでは、無いかと思量するのですが、いかがでしょうか? 　何か対策は無いでしょうか? 　裁判官に是正してもらうようできないでしょうか? 　今後の裁判で、直接話せない場合は、進行に障害になるのではと心配です。 　敬具
例えば、損害額２千万円の訴訟を委任された弁護士さん。損害額に１０％の０．２千万をプラスして２．２千万円の損害賠償訴訟を実行して全面勝訴した。 そうすると依頼人からの２百万とで、合計４百万の報酬を得る訳ですか？ 一般的な例としてですが・・
ニュースになるのは、数百万とか数千万とか数億円の被害にあった高齢の女性が多い。 本当に騙されたのでしょうか？ 東京の人だと警戒心強い高齢者が多く、そこまでお金を出してしまうのか理解できませんが、本当に騙されてるのですか？ 数千万円とか騙し取られた高齢者は、全額じゃなくてもお金戻ってくるのでしょうか？
「判例をよむ簡裁交通事故損害賠償訴訟の実務：物損事故を中心として」（司法協会） ＞弁護士費用は、事案の難易、請求額、認容された額その他諸般の事情を斟酌して相当と認められる額の範囲内のものに限り、不法行為と相当因果関係に立つ損害として認められる。１０％程度。 これらの判断は裁判官の主観だと思いますが、回答者様の経験上のご見解をお聞きします。 （質問） １、事案の難易 全ての裁判は難易だから弁護士さんに依頼するのではないでしょうか？そうすると全ての裁判に摘要できるってことですか。 ２、認容された額 請求額と認容された額の違いはなんですか？ 弁護士さんの見積書等の内訳を見て、妥当と思われる額ってことですか？ ３、不法行為と相当因果関係に立つ損害。 これは必ず弁護士さんに依頼しなければならない事案ってことですか？弁護士さんに依頼するのは任意であり、相当因果関係って意味がわかりません。 ４、この判例からすると、本人訴訟で陳述書において８時間、訴状作成に時間が掛かった。県の最低労働賃金を用いて８時間の損害費用をプラス請求した。 当然、８時間の妥当性を検証したとして損害金が認められることもあるのでしょうか？ ５、例えば、損害金が２０万円の代理人弁護士さんが、１０％の２万円をプラスして２２万円の損害賠償訴訟を提起することは普通にあるのでしょうか？ よろしくご見解お願い致します。
自分の興味のある裁判について、判決文だけではなく、どういった過程で裁判がとり行われたのかや、調査書、証拠資料等の記録の詳細を、裁判と無関係の一個人がなんらかの形で取り寄せることは可能でしょうか？ 上記ほどではなくともそれと近いことができる場合はその方法・概要について教えていただけますと幸いです。 よろしくお願い致します。
従業員間のトラブルで、腕を強く握ってしまい、被害者(27歳）が、母親に写メを送り 母親が会社にどういう事だと連絡がありました。病院に行き、診断書を持って、親子で 会社に来て、当人に直接謝罪をして貰いたいとの申し出から、当事者を呼び謝罪をさせましたが、母親が土下座の強要をし、しなければ帰りませんとの発言もあり、当事者は土下座をしました。相手側は処分の内容によっては警察に被害届を出す話も出しています。本人に非があることは事実ですが、本人は本当に反省しており、何とか収めたいのです。 何か法的なアドバイスがあればお願いいたします。
今回のような場合、この件による損害額18億余はどこが引き受けるのですか。 新聞ではアフリカの銀行自身の口座から引き出されているとありましたが。
弁護士費用を損害金として求める場合、このような説明文があります。 「判例をよむ簡裁交通事故損害賠償訴訟の実務：物損事故を中心として」（司法協会） ＞弁護士費用は、事案の難易、請求額、認容された額その他・・・（抜粋）・・（甲）不法行為と相当因果関係に立つ損害として認められる。＜ とあります。 この甲の文面は、弁護士費用以外でも準用されると考えてよいのでしょうか？ 宜しくお願いします。
賃金未払い請求などで民事調停中、 相手側の法令違反（例えば、補助金の不正受給など）が発覚した場合、 裁判官は、通報されるのでしょうか。 こんなご経験がおありの方がいらしゃいますでしょうか。 ご教示のほど、どうぞよろしくお願いいたします。
裁判の証拠に使う会話録音の内容です。 私がAをBのところへ連れて行った時のことを話しています。 前文省略 私「私がAを初めてBの家に連れて行ったよね」 A 「行ったよ」 私「その時AはBと初めて面識があったんだからね、、これは絶対的事実だからね　!」 A「いいよ、別に。」と答えました。 後文省略 この会話で"Aは初めてBの家に行き初めてBに会った"ということを認めているので "Aは初めてBの家に行き初めてBに会った"という事実の立証になりますか。
婚姻費用の抗告がきました。 昨年2月に別居し、子供(幼児)二人と私の実家でお世話になっています。 別居して落ち着いた頃に、離婚調停を申し立て不成立になりました。 その後少し時間を開け、また離婚調停を申し立てましたが、そちらも不成立になりました。 二回目の調停は、婚姻費用の請求もして今年の二月に審判の結果が届き、未だに夫からの振込はありません。 しかし、先月面会交流の調停の申し立てがあったと裁判所から封筒が届きました。 その件で弁護士には相談していましたが、昨日には二月の婚姻費用の結審についての抗告が届きました。 内容は、私が相手方に16万を直ちに払い、その上で毎月4万支払えとのことでした。 二月の審判では、夫側が私に16万を直ちに払い、毎月4万養育費として払えとの内容で、全く反対の文面を送ってきました。 今までの調停は全て、私が相手の都合に合わせていましたが、最近は事情がかわり、私は午前中にしかいけない、相手は午後しかいけない、で裁判所が私に折れるように言ってきます。 話が反れましたが、私は抗告の費用を支払わなければならないのでしょうか？ 調停の費用も私が払えとの内容でした。 私は正社員でもはなくパート勤めで、実家に助けてもらっている身です。 夫には言っていませんが、看護学校に通っています。
弁護士による公平な判断っていうのがわかりません。 弁護士というのは、自分の不利な点は公表しないのではないのでしょうか？ 弁護士より、なぜ検察官が動いて来ないのかわかりません。
取引先で商品を大量に卸しているお客様がいます。 先日個人的に困っている点を世間話として相談したところ、その対策だったら弊社の商品を買えば問題解決すると言われました。 それから、営業が家に何度も一方的に押しかけてきて提案をしてきましたが、失敗をしたら一生を棒に振るような金額だった為、お断りしました。 その後、取引先の人から「相談してきたから提案したのに。これだけ動いたにもかかわらず、こんな結果となり、上司に怒られた。お宅の商品はもう買わない。」と一方的にいわれました。 ※お客様だったので、相当気を使って失礼なことが無いようにしていたつもりです。 自社では一番の得意先だったので会社での立場も悪くなり困っています。 こういった事に対し違法性とかはないんでしょうか？
例えば本人訴訟する場合、３０分、５千円の弁護士相談を利用することがあります。 １時間相談して１万円。主な損害賠償金は１５万円。 この場合、相談料１万円を１５万円に加えたいのですが、通常は認められないように思います。 それで認める判例等はないのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
例えば、役所のｐｃに入っている大きな図面データーの一部をＡ３サイズで頂いて（甲）それをコピーで書証（乙）として添付する場合、甲は原本で乙は謄本ですか？ 但し図面には図面内容の説明と「＊＊市地図シズテム」とだけ書かれています。市長印はありません。 この場合どうなりますか？
妻とは別居しています。別居直前に同居していた賃貸マンションの敷金返却の際に私の名義を勝手に使いって、敷金を受け取ったようです。金額的には十数万で大したことは無いのですが、この行為自体が許せません。この行為に対し、告訴することは可能でしょうか？小さい金額で大げさと思うかも知れませんが、宜しければご回答いただければ幸いです。よろしくお願いします。
例えば、民事訴訟において役所にある土木図面が書証として提出されたとします。 当然、図面は１／２００、や１／１００、１／５００と縮尺があります。 これらの図面で寸法を確認するには、縮尺が刻まれたスケール（JIS規格品）を使うことは周知の事実であります。 裁判相手は書証であるこれらの書面をスケール（ものさし）を準備して確認しなければ不利になるのでしょうか？ それとも不知でも不利にはならないのでしょうか？ スケールは購入しなければいけない機具ですから、そこまでしなければならないのか疑問です。 宜しくご見解をお願い致します。
ある特定の判例を他者から聞き、自ら確認したい場合は裁判所名、事件番号を聞けばいいのでしょうか？ 宜しく願います。
すいません、文字切れしました。 初犯で恐喝未遂で逮捕、恐喝の内容は相手の電話で会話を録音されています。 裸体の画像を送り、隣近所や家族、娘にも裸体の画像をばらまく、嫌なら貸した金や渡した金を返せ、返せないなら借用書を書け。と言った内容です。 示談は交渉しましたが２５０万なら示談してやる、最低金額が２５０万だと言われ諦めました。 弁護士からは謝罪の意味で裁判までに相手の口座に３０万ほど振り込むほうが良いと言われ、そうするつもりです。 初犯ですが刑務所に行くんでしょうか？執行猶予になるんでしょうか？
現在、恐喝未遂で起訴され保釈金を払い出てきています。 相手との出会いのきっかけはキャバクラに飲みに行き相手が働いていた事がきっかけで電話番号の交換、金に困っている事を話され貸しました。 その後、デリヘルなどで働く様になり可哀想だと思い、金銭的な援助をしているうちに気持ちが入り好きになってしまいました。口頭ですが１年後には一緒になると約束もし、更なる金の無心に応じてきました。 最近になり電話やメールがこなくなり薄々は気付いていましたが金目当てだったのか？と問い詰めると最初は否定していましたが最後には勝手に思えばいいと開き直りました。 その言葉で血がのぼってしまい、裸体の画像を送りつけ、騙した分、ガチャガチャにしてやる、隣近所にも家族や子供にも画像をばらまく、貸した金や渡した金を返せ、今、払えないなら５０万の借用書を書け！と言った電話の内容が録音されて電話を警察に提出、恐喝未遂で逮捕、起訴となりました。 示談も交渉しましたが２５０万なら示談してやると言われ諦めてしまいましたが、謝罪の気持ちとして相手の口座に裁判までの１ヶ月で３０万程振り込む予定です。 自分は前科なし、今回が初めての逮捕です。 貸
例えば、交通事故の民事裁判をする場合、事前に判例等を調べるために司法協会等が発刊する図書を図書館を通じて調査した。 別大学からの取り寄せであり往復の送料で３千円必要が要った。 これを損害金の内訳に含めること自体は自由でしょうが、妥当な根拠ってあるのでしょうか？ 損害金というのはどの程度まで認められるものでしょうか？ 修理費用は５万です。 宜しくお願い致します。
民事裁判で損害賠償などを支払う事が確定したとします しかし「そんなの関係ねぇ」って支払いを拒否し続けたらどうなるのですか？
民事裁判でよく使われる、認める。否認する。争う。不知。留保。についてどのような責任が発生するのかよく解らないので教えて下さい。 例えば、民事裁判で私は被告とします。 （否認） 例えば、訴状でＡ事実が記載されている。私は否認すると訴えた。 この場合、私は以後において否認する根拠を提示しなければ不利になるだけでしょうか。 それとも否認する、だけでもいいのでしょうか。根拠も示さずに「認する」だけでいいなら簡単なことですが・・ （争う） 例えば、訴状でＡ事実が記載されている。私は争うと訴えた。 この場合、私は後にＡ事実について反論しなければ不利になるということですか？認めたことになるのですか？ （留保） 例えば、訴状でＡ事実が記載されている。私は留保すると訴えた。 この場合、私は後にＡ事実についての認否を示さなければ不利になるということですか。 何れにしましても何らかの反論等を示さなければ不利になると思うのですが、各言葉に責任の違いがあるのかどうか知りたいと思います。 宜しくお願い致します。
名誉毀損行為をしてしまって民事訴訟（民事裁判？）となるとき。 被害者側が訴訟前に裁判所に提出するための紙（これが訴状？）を書き込む前にそれを保留とした場合。 その訴状を書き込みや提出する前でも加害者側特定のための情報開示はプロバイダや携帯電話会社には既に求められている物なのでしょうか？ 訴状の提出の後に開示の請求をして加害者本人が特定される流れとなるのでしょうか？ わかりにくかったらすみません。 1訴状は用意する前の段階として、そこで保留にしたら用意する事自体は止まるのですか？書く直前で動いてはいる？ 2プロバイダや携帯電話への加害者特定の開示の請求は訴状の提出の後にされるものなのか？前なのか？ 3その訴状の紙を準備している段階ならまだなのか？ 4あと、特定はされたら住所氏名等は弁護士だけでなく被害者本人も知るのか？ です
相談内容は、親戚の老夫婦が友人２人に多額のお金を貸し、借りた２人は生活保護となり 借りた金全額返済せず、困った夫婦は損害請求訴訟裁判を起こしましたが、敗訴となり 現在は高裁に上告する準備をしております。その過程での質問ですが、マイナンバー制度を 活用できないのかどうかの質問です。 以下は敗訴理由を書き記します。 親戚の老夫婦がある損害賠償訴訟事件裁判を起こし、結果は敗訴してしまい、現在上告するか検討中です。そこで質問ですが、親戚の夫婦(原告側)の敗訴原因は、現役時代２人でこつこつ仕事で得た収入（退職金含め）すべてを、現役時代それ以後含め、原告である親戚がとある時被告とされる２人に騙されたものです。被告は銀行預金より高利な収入が得られると誘いを受け何度かに渡り被告に２人に現金を渡し、一時は原告に利益還元と称し多額のお金を見せかけ渡し（後に解るのですが、次のお金を騙し取るえさのお金と思われる）、その後直ぐ又被告は原告からお金を引き出す。手口は全て同じで、良くあるサギである事は明確なのですが、裁判所は原告に高利貸しに一旦は原告自身も片棒を担いだとして、地裁では敗訴となりました。勝訴となった被告２人は現在は生活保護扱いで、未収入と言っておりますが、事実は他のスポンサーを見つけては、高利貸しを継続しております。理不尽な結果で原告は結果に落胆はしており、弁護士通じて上告に向け準備中です。質問ですが、被告のうち一人は過去から現在まで、養子縁組等数回繰り返して自身の身を隠す行為をしたりしております。現在は居場所も固定しておりますが。相談者としての私の見解ですが、被告が養子縁組で名字を変えたとして、過去の収入隠し等はマイナンバー制度で見出すことは出来ないのでしょうか？現在もどこかに原告から巻き上げたお金を隠しておるのではないかと思うのですが、その理由は現在も生活保護受けながら、闇金まがいの仕事が出来る理由が分かりません。 国税庁の公式回答によると、最低でも過去20年分データは破棄せずに保存しており、口座移動歴、コンビニ収納、家賃、不動産信用情報、通信費、光熱費、証券取引、貴金属売買、渡航歴、個人輸出入、高額商品購入、固定資産、債務、代引立替、などなど、実に3,000以上に及ぶ情報（なかには国民には非公開の情報もあり）をマイナンバーに紐付けることになっている。つまり、銀行の預金額が少なくても、何をどれだけ消費しているかがすべて国に筒抜けになっていると出てます。 今回の事件は身を隠す（養子縁組にて）被告に貸金したのですが、もし被告が身を隠す前に 存在した銀行等に多額のお金を隠してるのではないか？疑えば疑えます。 このあたりの疑問は裁判で生かされないのでしょうか？マイナンバー制度で何か被告を 追い込むきっかけになりませんか？ ご教授ください。
仮に自分が事件・事故の容疑者になり身柄を拘束されました。白でした。拘束中に年に一度の国家試験やイベント、冠婚葬祭、選挙、大会に行けなかった補償はして貰えますか。（黒ならばダメですよね。）
はじめまして 女性が残業で深夜に帰宅する際、何らかの事件にあった時 残業を命じた会社に対して何か責任を要求することはできるのでしょうか？ よろしくお願いします。
訴状は何度か書いたことがあるのですが、調停の文面は書いたことがありません。 不思議とネット検索してもサンプルがありません。 紛争の要点を書く場合、どのような口調で書けばいいのでしょうか？ 例えば、支払え。過失がある。連絡がない。の命令攻撃口調なのか？それ以外なのか？ ご経験のある方よろしくお願い致します。
調停の紛争の要点を記する場合でお聞きします。 文面に例 申立人：山岡太郎「以下（甲という）」 相手方：岡本あきら「以下（乙という）」 このように甲と乙に例えて記載してもいいのでしょうか？ 訴状なら原告、被告と記載すると思うのですが・・ 宜しくお願い致します。
彼が逮捕されて7カ月になります。。 否認していて接見禁止な為、逮捕されてからこの7カ月間、状況も分かりませんし1度も連絡も取れていません。 初めはとってもとってもとっても不安な毎日でした。 でも、やっぱり外にいる私は彼の事を忘れた日は1日も無いですが毎日が忙しく、それに拘置所にいるという居場所も把握している為、あれこれしているうちに7カ月も過ぎた感じです。 逮捕前は彼が携帯盗まれたとかで連絡取れない時は数日でもかなり長く感じましたし心配だったのに。 彼が拘置所にいるので私は7カ月意外とあっという間に過ぎた感じですが、 でもよく考えると7カ月なんて長過ぎますよね。。 私と彼は3年半、毎日連絡取っていてちょっとでも連絡取れないとお互いにかなり連絡してしまう性格でした。彼も私も心配性で。 私はやっぱり外にいるのでどう考えても中の気持ちは分かりません。 彼が出てきたらどういう態度で会えばいいのかも分かりません。 わたし的には一生、2度と犯罪は犯してほしくないので厳しくしようかなと思っていましたが、 どうするのがいいんでしょうか？ もうそろそろ出てくると思います。 ちなみに彼は脱税なので特捜部検察の逮捕で いきなり拘置所の独房で、7カ月間ずっと接見禁止の1人です。逮捕は初めてだと思います。 7カ月、接見禁止の独房性格の心境はどのようなものでしょうか？？ 私の事はもう忘れていますか？ 彼と別れる選択はまずありません、 長期の接見禁止独房生活はどのようなものなのか教えていただけたら嬉しいです。
某コンビニで8000円のマイナスを自分のミスで出してしまいました。 ですが、やめる覚悟でその場では払わず、後日オーナーに払いたくないと伝え、その時他の人は今まで払うしきたりできてたけど法律的には違法だから払いたくないならそれ でいいみたいな感じで話は終わりました。 この会話は録音しています。 ですが、給料日に明細には満額書いてあるのに封筒の中にはそれらが引かれた額しか入っていませんでした。 なので受け取らずサインもしていません。明細だけはもらいました。 とりあえず、オーナーにいったところ払う気はないみたいです。こっちが出るとこに出ますみたいな事を伝えたらどうぞお好きにと行って来ました。 あちらには監視カメラで自分がミスした瞬間をusbで持っていると思います。 この場合自分は確かにミスをしましたがどう出るのが賢いやり方でしょうか？ 給料は受け取ってしまったら明細には満額書いてあるので証拠にならないでしょうし。 まだ社会に出てないひよっこですが、 自分は間違っているのでしょうか？
２件の控訴審を本人裁判で起こしています。 ２件とも訴訟額は同じなのですがそれぞれ請求された手数料が違います。 裁判官によって差が出るのでしょうか。
督促状が元勤め先から送られてきました。 勤めておりました会社が、特定退職金共済に加入しており、私の退職に伴い退職金が商工会議所から振り込まれました。 社内規定により、 (積立金が、会社の計算方式より上回るときは、差額分の返還を求めることができるものとする) 差額分を返還するよう書面と電話がありましたが、こちらで過去の質問及びご回答を拝見し、その必要がない事を学ばせていただきましたので「返還の必要と、その意思はない」と電話で伝えました。 しばらくして、督促状が元勤め先から簡易書留めで送られてきました。 ・金額 ・期日 ・振込み先(元勤め先) この場合、どのように行動すればよろしいでしょうか。放置で大丈夫なのでしょうか。 このような事ばかりに心血を注ぐ情けない会社なので、放っておくと第二段階の法的に実行力のある書面で送ってきそうな予感があります。 督促状とは少し驚きましたが、過去の退職者には返還してもらっていると担当者は言っていました。しかし、過去の退職者にもパワハラで訴えられたり(もちろん敗訴です)、虚言の多い会社なので信用性は低いです。 最後の手段ですが元勤め先と、このようなやり取りは正直苦痛です。あまりに長引くようであれば精神的苦痛で訴えたい心境にもなっております。可能でしょうか。 とはいえ、現段階で大火事にしたいわけでもないので、いまできる最善策をご教授賜りたく何卒よろしくお願い申し上げます。
彼が捕まってから半年経ちます。 二カ月前に共犯者の初公判があり共犯者はその時罪を認めました。 主犯の彼は否認していたみたいなので接見禁止で初公判もまだです。 罪は一件のみで余罪はなく、11月に起訴されています。 起訴されていて共犯者も認めていて、罪も本当にしているのですが、 未だ接見禁止がとれないという事は彼は未だ否認しているという事なんですよね？ でも、普通に考えたら認めざる得ない状況だと思うのですが、、。 それとも、起訴前に否認していても起訴からは5カ月たった今更認めても伝わらないのですか？ それとも初公判で共犯者が認めた事は彼に伝わってないのでしょうか？？ 彼は拘置所にいるのですが、無知ですみません。。 否認し続ける理由あるのかなと疑問で。 脱税なので認めて早く払ってしまった方がいいと思うのですが。。
20歳になる息子が楽天カードを作って間もなく18万円の身に覚えのない請求を突き付けられ、支払わずにいると、楽天から裁判をおこされました。裁判所からの出廷命令も無視していたらしく、第一審の判決が敗訴したという報告が届きました。 その第一審の判決が下された時点で初めて母である私の目に留まり、社会的に未熟な息子や、請求をするばかりで何も調べずにいる楽天に代わり、請求先であるshopや管理責任者等すべてを洗い出し連絡を取り確かに息子は無実であるという証拠を集め控訴する方向に動いていました。 控訴裁判の日程も決まり、飛行機も予約を入れていました。 すると、楽天より、控訴取り下げの書類が届き、同意すれば、出廷する必要はないとのことです。 そもそも奨学金にたよる貧乏学生、クレジットカードはまだ必要ないとずっと反対してきていましたが、20歳になってすぐに親の保証がいらなくなると、いとも簡単に審査もとおり、カードを作ってしまいました。高額のキャッシュバックをうたい文句に会員を集め続ける楽天、定職をもたない学生にもどんどんカードを発行し消費させてしまうやり方には納得できません。腹立たしいばかりです。 案の定、セキュリティが甘すぎるのか、買ってもいないものまで、請求をされるしまつです。 本題に戻りますが、買っていないと何度も訴えいたにもかかわらず、なんの対処をすることなく、裁判まで起こし、控訴されたら取り下げるとなると、こちらとしては納得がいきません。 控訴するまでにかかった費用（手数料や飛行機のキャンセル料）や費やした時間に対する謝罪などを請求することは可能なのでしょうか？ 何卒ご教授くださいますようよろしくお願いいたします。
契約更新時に、地価も上がってないのに、家賃を5万円から5万6000円に上げられてしまいました。その時は訳が分からず、サインをしてしまったのですが、後で隣の部屋の家賃や向かいの部屋の家賃や、自分の上の階の人の家賃を見たら4万4000円から4万7000円でした。管理会社と大家に騙されてると思います。管理会社に嫌がらせをされてるのは間違いありません。どうすれば元の5万円に戻せますか？契約書にサインしたら、もうずっと5万6000円を払い続けなければいけないんでしょうか？もうちょっと言うなら、同じマンションに住んでるひとが4万4000円から4万7000円しか家賃を払ってないのに何で僕だけが5万6000円も払わなければいけないのか？この嫌がらせじみたことに勝つ方法はありませんか？困ってます。よろしくお願いします。契約更新時まで5万6000円払い続けなければいけないんですか？どうすれば相場の5万以下の家賃にできますか？契約書にサインをしてしまったらもう直すことは出来ないんでしょうか？失敗したのですが、更新時の契約書にサインをしてしまってます。これでも直す方法はありますか？
身内の損害賠償請求訴訟での相談です。 一昨年末から同事件訴訟を横浜地裁に起こしました。請求額は１６００万円ですが、 法テラスから２５万の弁護費用で訴訟を起こしました。本年４月判決が出て 全面敗訴で裁判費用は本人（原告）負担との事。今後は弁護士と相談し再度戦う 予定だそうですが、身内（原告）との話し合いで身内である私も今後の裁判費用 も含めてどのくらいかかるのか知りたいのと、一旦終結した裁判の負担分はいくらかぐらいなのか、今後戦うとすればいくらぐらい裁判所あるいは法テラス利用含めて弁護士費用はどのくらいかかるのか教えてください。
例えば、物損交通事故で３回目期日で本人（被告）尋問をした。 原告は書証に添付の破損部の写真で事実確認をした。 しかし、被告は弁護士さんに任せていたので、自分はこの写真みるのが今が初めてである。 事故は大分前でありはっきり覚えていない。等の証言をした。 この場合、被告の証言により破損の場所が確定されない。破損部が確定されなければ損害賠償金額も確定ではない。 というような祝える、振り出しに戻るのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
例えば甲裁判所と乙裁判所は新幹線で４時間の場所にある。 甲地域の債権者が、乙地域の債務者に支払督促を発布した。 債務者は異議の申し立てをした。この場合、通常訴訟に移行して管轄は乙裁判所に移るわけですよね。 そのことを考えると、債権者は最初から支払督促ではなしに少額訴訟でも申し立てするほうがコスト的にも助かるわけです。 そうすると、全て非支払督促のほうが無難じゃないですか？ 何のために支払督促が必要なんでしょうか？ お詳しい方、よろしくお願い致します。
芸術品の作成者（甲）に商品を作って頂く目的で私（乙）は材料（１５万）を購入して渡した。 その後、甲は何時になっても商品を作成せず三ヶ月が過ぎた。 甲と乙は車で２時間の距離にあり管轄裁判所も違います。 乙は甲に対し１５万円の分割返済を求めて調停を申し立てる場合、甲の裁判所に申し立てるのですか？ ネットで調べてもよく解りません。宜しく願います。 裁判所で聞けばいいのかもしれませんが、事情を詳しく聞かれそうですのでこの相談箱でお聞きします。
芸術品の作成者（甲）に商品を作って頂く目的で私（乙）は材料（１５万）を購入して渡した。 その後、甲は何時になっても商品を作成せず三ヶ月が過ぎた。 ようやく、電話で連絡があり、奥さんが入院するので商品はいつになるかわからない。という連絡があった。 乙は書留で配達証明を付して「健康問題になると何時になるか解らないので２万の分割で支払ってほしい」旨を通知した。 通知から一ヶ月経っても甲からは、何ら連絡がなく乙からの電話にもでない。 甲と乙は長年の取引相手であり損害賠償訴訟は望んでいない。 この場合、乙は今後の支払い策を巡って「調停」を申し立てることは妥当な手段なのでしょうか？ ネットでみると調停は、離婚や相続等が書かれていました。 如何でしょう？調停は妥当ですか？初めてです・・ 宜しくお願い致します。
兄(40歳)はなんらかの軽度の知的障害、発達障害などがあると思われるのですが、「勉強ができず、喋り方や言動もおかしいが、障害学級にはいるほどの子ではない。」といった感じで、親のプライドもあり、どこにも診察しないまま今にいたっております。 兄は父の会社で真面目に働いているため、みかけによらず収入はよいほうです。 この度、元キャバ嬢と恋に落ち、両親が反対するなか、出会って2ヶ月で勝手に入籍しました。これまで両親が兄のお金を管理してきて、貯金や財産を握っているのですが、あれやあれやと金銭を要求し、純粋な兄は洗脳されてるかのように彼女のいいなりです。両親ははっきりいった数字はいいませんが3桁はとられています。 入籍後、一ヶ月して兄は「離婚するから600万用意して。」といったようなことを言われたとこぼしました。600万の根拠は全くわかりませんが、世間によくあるキャバ嬢にだまされ、逆に慰謝料など請求されるパターンだと思います。 このままだと、全て財産がなくなるまでつきあうこととなってしまうと思われます。 そこで、兄を被保佐人、または被補助人として認めてもらったらどうかと思うのですが、それには医師の診断が必要とのこと。 ただ、兄はそれでもプライドがあり、「判断能力にかける」診察や申立てをするなんて、絶対に怒り狂います。なので、医師に診察してもらうことが難しいです。 このような場合、被保佐人、被補助人に認めてもらえる方法は、他にありますでしょうか？ 「医師に診察してもらう。」これが1番ネックなのです。 どなたか上の回答のみならず、よい解決策があれば教えていただきませんでしょうか？
素人です。相手準備書面についての反論準備書面で「認める」「争う」という文言が登場します。 しかし、相手準備書面の内容について反論しなければ「認めた」ことになりませんか？ 一方、相手準備書面の内容について反論すれば「争う」ことになりませんかね？ 不知は解ります。 どうしてあえて「認める」「争う」の宣言をしなければならないのかが疑問です。 どなたか宣言の必要性を教えて頂けませんか？ 宜しくお願い致します。
１ 被告ら裁判所に答弁書や準備書面が１日に到着した場合、裁判所が原告に発送する日は何日位になるのでしょうか？ 当然、裁判官の決済が必要じゃないですかね？ ２ もし原告に期日の３日前に答弁書等が届いて準備書面が間に合わない場合。原告は裁判所に対しファックス等で[答弁書に対する反論は第２回期日までに書面で提出します。]ですか？ それとも期日にその旨を伝えるほうがいいのですか？どちらが妥当でしょうか？ 宜しくお願いします。
太地町立くじらの博物館への入館拒否の訴訟で、和歌山地裁が平成28年3月25日に11万円の判決を出したようです。 http://mainichi.jp/articles/20160409/ddl/k30/040/455000c それで、質問です。 この記事では、「同町は控訴しない理由について、「（憲法違反や外国人差別ではないという）当方の主張はおおむね通った。館内でのトラブルを避けるための処置だったと認められた」としている。」と書かれています。 しかし、憲法違反(思想・良心の自由の侵害)又は外国人差別だったと認められたからこそ、11万円の支払い判決が出たのではないでしょうか? この点についてお分かりの方がおられましたら、お教えください。
調停を拒否 　いつも、解答いただきありがとうございます。 　債権者が、債務者に対して、和解で解決したいと考えるとき、調停を申立てます。 　しかし、債務者は、拒否して呼び出しにも応じないことになります。 　この場合、出廷しない相手方に対して5万円以下の課料を請求できるようになっています。 　しかし、これは、あくまで、法律で定められた規定で、実際には、何の咎めも無いようです。調停を申立てたものは、肩すかしを食らいます。 ●(Q01)　参加しない当事者に対して、課料を取るように請求できないのでしょうか？ 　弁護士に解決を依頼すると調停を嫌う弁護士が多いようです。 　出廷要請があっても、拒否することがあると聞いています。 ●(Q02)　裁判になっても、判事が調停を進めても、代理人の弁護士が調停を拒否して判決を求めると聞きました。裁判官は、調停で解決して、和解でさせたいのです。このようにして、調停を拒否することが、当事者に有利に働くのでしょうか？ ●(Q03)　当事者が調停を拒否すれば、簡単に拒否できるものなのでしょうか？ 　素人の裁判では、判事が調停をすすめるとつい知らないものなので、拒否できず、調停に舞台が変わり、なかなか解決に至りません。 　たとえ一つだけでも、お知りのことがありましたらよろしく教授方お願いします。 　敬具
逆転裁判というアニメの第一話を見て疑問に思ったのですが、 証人から犯人しか知りえない秘密の暴露が飛び出した場合、裁判長はその職権で緊急逮捕が可能なのでしょうか？ 古畑にんざぶろうのときは閉廷してたように思うのですが、アニメではいきなり緊急逮捕になっててびっくりしました。
現在民事訴訟中です。 私は原告で、本人訴訟をしています。 被告として訴えているのは、ある会社の代表者で、問題の加害行為を働いたのはその従業員です。 これまで数回準備書面を提出し、口頭弁論をして来ましたが、そろそろ次の段階へ進むことになりそうです。 通常ですと、陳述書を書いたり証人尋問を行うか、裁判官から和解をすすめられたりということになると思います。 そこで、もし証人尋問を行うこととなれば、こちらは私が本人尋問を受けることになりますが、相手方に対しては、被告本人ではなく実際にその行為を働いた従業員を証人として申請したいと考えています。 相手方も訴えられる原因となったその従業員を特定していて、準備書面にもその記載がありますが、事情があってこちらはその従業員の名前が分かりません。 その名前の分からない従業員を、証人として申請することは可能でしょうか？
元嫁に私が携帯電話を契約し、渡しました。 その後、離婚し返却を求めていますが、 中々返してもらえません。 何か法的手段などで強制的に返却をお願い する事はできますか？警察など また、携帯電話は解約しておりますが、 Wi-Fi環境の中で使い続けている様子です。 iphoneの遠隔操作でロックしますが、解除 されてしまいます…>_<…
少額訴訟の管轄裁判所は原則として相手方（被告）の住所地の簡易裁判所となっていますが原告の住所地の簡易裁判所でする場合はどのような条件が必要ですか？
例えば、私は原告。 被告からの答弁書は期日の７日前に届いた。 準備書面の時間がないので期日の日に答弁書についての反論等を口頭で伝えてもいいのでしょうか？ 民事訴訟法１４８条２項で”裁判長は発言を許し”とあります。 そうすると裁判官が許可すればいいのかと思いますが、許可することなんかよくあるのでしょうか？ しかし、考えれば答弁書に対する反論等をしなければ、他に喋ることがないように思いますが・・ 如何でしょうか？お詳しい方が居られましたら、宜しくお願いします。
実は現在ある所と民事訴訟中で、二回目の日はどうしても出席ができません。簡易裁判所では初回だけではなく、2回目以降も擬制陳述を使えると聞いたのですが、本当でしょうか？
実際に残業してたので翌日残業申請したら否認されました。 これって違法でしょうか？ もしくは残業命令をしてないのに勝手に残業した自分に責任なのでしょうか？
何年刑務所暮らしでしょうか？
もう死んでしまった先祖が借りた物の事で訴えられました。親戚一同３世代くらいまで その訴状?が訴えられた親戚全員に送られ、訴えられた親戚個人情報が全部載っていたので、住所から結婚歴離婚歴などいろいろが訴えられた親戚の人達に知れ渡る状態になってしまいました。 こういう場合はこの状態になるのは仕方がないのでしょうか?知らなかったとはいえ、借りて返してなかったから 逆に訴えれないものなのでしょうか?別件として
本人訴訟・原告代理人で簡裁の最終日が人証でした。 簡裁事務官の初回説明が「書面を提出していれば全欠席でも裁判は受けられます。」 だったので全欠席で完全敗訴。地裁控訴審も１回で全面敗訴でした。 控訴理由書を書いていたときは証言内容はまだ送られてきませんでした。 今は手元に録音反訳書なるものがあります。 それは証言の日付に嘘があります。 高裁への上告理由書を７割方書き上げました。 上告理由を「供述の偽証」にしてあります。 ネット資料（自白の擬制）を読み直してみました。 第百五十九条 　当事者が口頭弁論において相手方の主張した事実を争うことを明らかにしない場合には、その事実を自白したものとみなす。ただし、弁論の全趣旨により、その事実を争ったものと認めるべきときは、この限りでない。 ２ 　相手方の主張した事実を知らない旨の陳述をした者は、その事実を争ったものと推定する。 ３ 　第一項の規定は、当事者が口頭弁論の期日に出頭しない場合について準用する。ただし、その当事者が公示送達による呼出しを受けたものであるときは、この限りでない。 私の様な欠席裁判のケースでは「供述の偽証」は主張できないのでしょうか？ 提出に時間がないうえに判明するまでは進むに進めず落ち込むばかりです。 お分かりななる方アドバイス等宜しくお願い致します。
民事裁判の判決で病気を苦にしての死亡を思わせるような記述があり不信感がつのりました。 実際のは業務上の過労死でありパワーハラスメント（４類）の疑いが持たれます。 判決文で重要としている部分は被告の言いなりで「労災隠し」に協力しているように思えます。 当然労災は認定されておりますが、労災部会医師の意見書は完全に無視されております。 ところが被告の医師等の証明がない言い分（労災隠し）を認めております。 このような事が信頼しなければ成らない裁判であってよいのでしょうか？ 裁判官は被告（マスコミ）に弱みを握られているのでしょうか？ 民意の声をお聞かせください。
セクハラは訴えれば勝てますか？ どうみても嘘に近い場合でも証拠が被害者の記憶や日記でも訴えたもの勝ちですか？ 詐欺出来る。 被害者が泣けば有罪。 被害者の考え方が優先され加害者の人権が損なわれている。 法律の悪用が平然と行われる事に何の手だてもないのでしょうか。 疑わしきは罰しろ。 無実であっても。 過大な被害者への手当。 加害者は泣き寝入り。 彼らの人生は運が悪かったでおわる。 納得できない。
相手(被告)との会話を無許可で録音した内容を、裁判の中で証拠とはならないにしても真実を知ってもらう上で提出しようと考えています。 あとあと言った言わないで揉めるだろうと予測をし会話を録音してました。 録音の中身には、私が裁判で立証したい相手(被告)の発言が録音されています。 そう言った目的で裁判官に提出した場合、私は無許可で録音したことに対し何か処罰を与えられてしまうのでしょうか？ 中途半端な知識で悩んでます。どなたかご存知でしたら、詳しく教えて頂けると助かります。 宜しくお願い致します。
共有物分割請求（現在係争中）の件でご質問です。 当方が依頼していた代理人弁護士が調停後の協議の場においてと思いますが、当方依頼人の確認も得ずに、価格を相手側弁護士らと勝手に取り決めてしまい、当方といたしましては、後日、その取り決めた価格の報告を受けましたが納得がいかず、弁護士に不服の旨申し出たところ、弁護士の方から辞任の申し入れがあり、現時点においては別の代理人弁護士を立て、引き続き、係争に入るところですが、その価格の件で、現在、相手方の弁護士の方から「（当方代理人弁護士と）取り決めたことだから」と言われておりますが、当方、前代理人弁護士が、いくら依頼人（当方）の代理人といえ、このような価格の取り決めまで、当方依頼人が同席していない法廷の場または協議の場なりで勝手に取り決めてよいのでしょうか？（このような取り決めでも依頼人は認めざるを得ないのでしょうか？） 当方の考えとしては、幾ら、代理人弁護士といえども、その協議の場なり、法廷の場であったとしても、そのような価格については、一度持ち帰ったうえで、原告に報告のうえ、確定させるのが筋と考えますが、間違っておりますでしょうか？ 率直なご回答を戴けたら幸いです。 補足 今回、裁判を行ってみて判った事ですが、(1)法廷（調停）の場で弁護士同士が話し合う→後に、(2)打合せ室にて弁護士同士による協議・・・が通例のように受け止めた次第です。が、裁判所側は(1)の時間短縮の為なのでしょうか、(2)の方に委ね、後日、弁護士らが協議した報告を受けてそれを調停内容としているようですが、正直、裁判所も忙しく大変かとは思いますが、だからと言って、そのような取り決めを協議という形や依頼人のいない所で弁護士らだけで決められたのでは、依頼者としては納得がいかないのですが、間違っておりますでしょうか？　
はじめまして。 ある人に金を貸しているのですが、全く返してくれず、裁判を起こし勝訴しました。 相手が管理する個人事務所に動産執行をすることになったのですが、弁護士の先生からメールで、「立ち会うこともできますがどうしますか」と言われています。 法律に疎く、また裁判なども初めてでした。 立ち会うべきなのでしょうか? 立ち会う場合・立ち会わない場合のメリット・デメリットはどうなのでしょうか? 立ち会う場合、、気をつける点などはありますか? その弁護士先生に聞いたら?と言われてしまいそうですが、別の方や経験者の方などのご意見をお聞きしたく。 よろしくお願いいたします。
宜しくお願いします。民法上で損害賠償請求をして裁判が決まっても被告が出廷しなかった場合はどうなりますか？逮捕されるとしたら被告が逮捕された後裁判をして損害賠償を請求する事はできますか？
宜しくお願いします。民法上で損害賠償請求をして勝訴したのはいいですが。被告に支払い能力がなかった場合はどうなるのでしょうか？
自動車の物損事故の民事訴訟です。 私は原告（本人）です。 被告は事故当時、現場検証で私の過失は証言しませんでした。ここから先は、尋問前なので仮定です。 私の過失を指摘しなかったのは動揺していたから。と被告が主張したとします。 私は反対尋問において、現場で被告が警察からの聴取で特に戸惑うことなく答えていたのに、私のことは動揺していて答えなれないのはおかしい！ と主張したいのですが、その場合、反対尋問においてどのような聞き方をするのが賢明でしょうか？ 宜しくご指導願います。
民事訴訟において私は原告であり本人訴訟です。 証人尋問がある場合、事前に私と証人が打ち合わせすることは違法ではないのでしょうか？ 教えて下さい。
10年前ぐらいの交通事故の賠償額の詳細をを保険会社に確認してもらうことは可能ですか？10年前に自損で保険金が降りました。通帳を確認すると、計5000万ぐらいと、その他に100万ぐらい支払われています。5000万の方は、人傷と搭乗ということで詳細を示したハガキが残っているのですが、それ以外の詳細を確認できる書類がありません。当時の保険会社の担当者がかなり年配の人でミスが多く信用できない人だったのを覚えています。たとえば、電話で、口頭で金額を言うからメモしてくれということもありました。 もしかしたら口頭だけで支払いに関するハガキも来なかったのかも？しれません。その時はまあそういうことかと思っていましたが、今考えると不信に思ってしまいます。 今更ですが、本当にちゃんと額を、支払われいたのか不安です。たとえ、その時保険会社の方でミスがあっても、昔なので諦めるしかありませんか？ 知りたいことは、通帳に記載のあった100万はなんの賠償か？支払われ金額に漏れがないか？等です。 2005年の事故で支払われたのが2009年です。
警察は自白の強要だけでなく、被疑者にウソの情報を流して騙したりさんざん卑怯なことをしているようです。 私も経験があって、事情聴取を受けたときに実際に警察官に(目撃者だという女性を指さして)「あの目撃者が見ていて○○××(目撃内容)と言っている」と言われたことがあります。 で、私はそれを録音したのですが、公安委員会に苦情を申し立てたら「当該警察官はそんな目撃者を認知しておりません」だって。 その警察官が認知し詳細に行動した結果としての説明をはっきりと録音してあるのに何をバカなことを言っているんだか。私は別に逮捕されたわけでも何でもないので持ち物検査も受けていないし、しっかりレコーダーで全録音して帰ってきました。おかげでこの警察官のウソ丸出しの物証握っています。公安委員会の回答と合わせて警察がウソをついたことを明らかにできます。 警察官の言う事は嘘八百なので取り調べの可視化は必要です。そもそも取り調べの可視化は被疑者のために行うものなので被疑者が自分で録音・録画できればいい事です。検察や警察が録音する必要なんかまったくありません。したきゃしたいで勝手にやれって感じです。どうせ警察や検察が部分的に自分に都合のいいように誤解させるように編集して出してきた可視化に何の意味もありません。見るだけ時間の無駄です。 １．なぜ警察や検察が録音・録画する可視化ばかり問題になっているのでしょうか。 ２．警察や検察が被疑者の可視化する権利を議論しないのは当たり前ですが、可視化が必要だという学者は被疑者の可視化する権利を提言しないのでしょうか？ 3．可視化が必要だという学者は被疑者の可視化する権利を提言しないとすれば、しない理由があっての事でしょうか。それともしているのにマスコミがそれを記事にしないという事でしょうか？
５万の少額訴訟、私は自ら訴状を提出しました。 被告からは２週間たっても答弁書が届きません。（裁判所を介して） 被告は弁護士費用でも１０万いるので、それなら差し押さえのほうがいいって考えでしょうか？ それならネットで調べて答弁書を出して、期日に何らかの反論をするほうがいいように思うのですが・・ 経験豊富な方が居られえましたら、被告の考え方を推測願います。
原発運転差止仮処分を申請した人間に損害賠償請求は可能ですか？ 滋賀県とかの人間が関西電力管轄の稼働中の原発２基を停止に追い込まれた。 追い込んだのは、訴えを起こした人間になりますが、 その訴えのせいで関西電力は減収、関西電力管内の電気使用者は電気料金値上げになる事になり、 関西電力では、仮処分をした人間への損害賠償請求もありうるといっていましたが、 もし、関西電力管内の住民も原発２基が停止されてしまった事で、電気料金が値上げした場合は、 訴えを起こしていく事もありえるのでしょうか？
不正なお店からの被害を訴えるつもりで訴状を書いています。予算の都合で本人裁判にしたいのですが、被告名の記入の仕方がわかりません。お店の名前と住所は判ってますが、そのお店を経営している会社、その会社の所在地、代表者が最低限必要ではないでしょうか。でも調べる方法はありますか。
▽ドイツなどの憲法裁判所に関してです。例えば、ドイツの国会議員や 国家公務員に、違憲行為を働いた疑いが生じたら、主に警察や検察が 逮捕して、憲法裁判所で刑事被告人として裁くのですか？ またそうだとしても、民間の一般ドイツ人が、違憲行為をした疑いで 逮捕されたり、憲法裁判にかけられたりは過去に一度も例が無く、 そもそも１００％あり得ませんよね？更に、憲法裁判所が有る国、 無い国を知っているだけ全て挙げて欲しいです。わかる方、 わかる範囲で構いませんので、出来るだけ、わかり易く教えて下さい。 ご回答宜しくお願い致します。
今さらですが、裁判員は必要でしょうか❔各裁判員経験者様方には、多大な心労に担当裁判終了後も悩まれて居る方々も要ると思います。一般人にもう少し責任の軽い（語弊は有りますが心労を軽くしたい。）陪審員の方が参加しやすいと私は思います。有罪無罪の評決、裁判は専門家で良いと思って居ます。
表見代理人の解釈で質問します。 A所有のバイクを預かっているBはAの代理人になりすまし Cとバイクの売買契約を口頭で結びバイクを引き渡しました。 後日、CはBが無権代理人だと知りました。 この事を知ったAはCに対してバイクの返還を要求してきました。 どうしてもそのバイクが欲しいCは 「Bは表見代理人で私は善意の第三者だ」と主張しました。 この主張って通りますか ? 売買契約書がなく口頭での契約なので無理と思いますがどうでしょうか。 売買契約書は表見代理人の外観で不可欠要素でしょうか。
駐車場での子供のドアパンチについて、相手のドアも開いており、相手側が5割負担に納得しません。 こちらの保険会社と相手側の弁護士(特約使用)で対応しているのですが、相手側は1:9なら納得するが、しないなら訴訟を起こすと言われています。 自分の名前だけなら良いのですが、子供が当事者の為 保険会社から名前を聞かれました。 子供の名前を出す事で、将来 記録に残りますか？ただ何の証拠も無く、こちらも1:9には納得できません。 5万円程の額で 訴訟をする為 相手側の弁護士費用代の方が高くなると思うのですが。。。 こちらが不利になる事はありますか？
最初の裁判の日からどのくらいで立ち退きになりますか？
こちらは原告ですが、被告がA,Bの2人の場合は、訴状の副本は2つ必要と聞きましたが、書証(甲号証)も2つの副本が必要なのでしょうか?
4200万円の借り入れ A 債務者 B債権者 c 連帯保証人 c-1,c-2=cの子供 C死亡により c-1 c-2が連帯保証人の地位を相続します。 そして Bとc-1が同一人物だったとします。 (要するにCとBは親子) 1.B=c-1の人は債権者と連帯保証人の混同が発生するためc-1が弁済しA=Bの貸借関係は消滅したことになるのですか？ 2.もし1の考え方で正解の場合、c-2は連帯保証人という立場ではなくなるということですよね？ということはc-1が持つのはc-2への求償権であり請求金額は2100万円が上限となりますか？そしてAに対しても4200万円の求償権を有していることになるのでしょうか？
お世話になります。 認知症患者のJR事故について腑に落ちないことがありますので、質問いたします。 JR側が、認知症患者の家族に損害賠償を請求していますが、本当の被害者は電車に乗っていて遅れた人なのではないでしょうか。JRはその人たちにお金を払って賠償していないと思います。それなのにJRが認知症患者の家族に損害賠償を請求するのはおかしいような気がするのですが、これはどう考えればよいのでしょうか。（もちろんあと片づけなどにお金がかかったかもしれませんが、７００万以上もかかったとは思えません。また保険などにもはいっているのではと思います。）よろしくお願い申し上げます。
東京電力の原子力発電所が「想定外」の津波に襲われて事故を起こしたことに関して、 法律のプロである検察官は、東京電力の経営トップに罪を問うべき法律が無いと判断し、立件・起訴を断念しました。 幾ら憎き東京電力の最高幹部であろうとも、罪刑法定主義の日本においては、刑事罰を食わすことが出来ないという事と思います。 このような法律のプロの判断に対して、「選挙権を持つ国民の中からくじ引きで選ばれた」（＝つまり、ど素人の）11人の検察審査会委員が強制起訴をすると、ニュースで知りました。 質問(1) 検察審査会の素人の判断で強制基礎された被告人が裁判で刑事罰を受ける有罪になった場合、このような被告人を起訴しなかった検察庁のプロは「職務怠慢」あるいは「無能」と判断されることになるのでしょうか？ あくまで結果論ですが、強制起訴で有罪が確定した場合、起訴断念した検察庁公務員の結果責任を教えてください。 質問(2) 検察庁のプロが起訴しないので、民間の弁護士が臨時に検事役を買って出るそうですが、普段、国家権力（＝検察）の横暴を阻止するために被告人の弁護を使命としている弁護士が、突如、国家権力側に立脚して、被告を訴追するという仕事は、当該弁護人の職業倫理に関して違和感をもたないのでしょうか？ 検察審査会とその活動の価値などに知見がある方より、アドバイス頂ければ有りがたいです。
訴状には誤字脱字のために捨て印を押すと聞いたことがありますが、枚数の多い「請求の原因」なんかも捨て印するのでしょうか？ もし、請求の原因で誤字等が見つかった場合どうなるのでしょうか？ 精通されている方が居られましたら、宜しくお願いします。
会社の経営者で悪質な脱税で捕まったのですが、 法人としての同社を起訴したとニュースで見ましたが、 会社も起訴された場合、その会社はどうなりますか？ 無知なので何もわかりません。 これからも会社は続けられますか？ 名前を変えて続けたりするのですか？ それとも、もうその会社は終わりますか？
話し合いの座に就かせる 法律 その他（法律） 　何時も、回答いただきありがとうございます。 　持っている貸家を貸している間に壊されました。賃借人は、逝去してしまったので、保証人に、損害金と慰謝料を請求したい。250万円程度。 　訴訟や支払い催促を取りたいと考えています。 　しかし、いきなり、法的な手続きではなく、なるべくなら、本人と話し合って、解決の糸口をつかみたいのです。話し合いが王道だと考えているからです。 　内容証明証明で、請求額を支払えと言うと 　そんな全額払えません。出会っては、一切面談しない。電話でも、話し合いに応じない。話し合いには、応じない。と言う回答が来ます。 　 　全額が払えないのであれば、一部金でも、払えと内容証明を出すと無言の返事です。 ●Q01.　こんな相手に話合いにつかせるには、どのようにすれば良いでしょうか? ●Q02.　月に一度程度、何度も、内容証明を送り、返事が無いことを確認してから、 　支払い督促を出し、 　相手が返答無しなら、強制執行できるので、この方法が、よいのでしょうか? ●Q03.　何度も、内容証明を受けていながら返答しないのであれば、 支払い督促を 　受けても、返答しない可能性が高いのではないかと考えるのですがどうでしょうか? 　返事をするな、面談しない、電話に出るなというのは、弁護士の指示でしょうか? 　本人は、弁護士に相談しているとのことです。 　たとえ一つだけでもよろしく教授方よろしくお願いします。 敬具
第一審の裁判官が判決を書くとき、事件の手続を進行するとき、「自分の出世」で気にすることは? 例えば、判決が控訴審で取り消されると出世に響くのですか。 例えば、第一審の審理の進行がズルズルと引き伸ばされて進まないと、出世に響くのですか。 例えば、裁判の進行が不公平だということで忌避申立てされると、出世に響きますか。
当方原告において、第一審で全面勝訴いたしましたが、この度、敗訴した被告の方が控訴を起こしてきました。高等裁判所からの催告状の内容によると、「出頭場所」を含む「出廷期日」並びに「答弁書提出期限」が記されておりますが、以前、当サイトにおいて、(１)当方（被控訴人）からの「答弁書」を答弁書提出期限までに提出すれば、出廷期日の当日、裁判所に赴かなくてもよいといった内容を読ませていただいた記憶がありますが、実際はどうなのでしょうか？ また、 (２)当方（被控訴人）としては、この度の第２審高等裁判所においては、費用面からこれ以上弁護士を立てたくなく、書面のみで処理できたらと考えておりますが、このような対応において、当方（被控訴人）にとって何か不利益になるようなことがあるのでしょうか？ (３)法廷に出廷することになった場合、本件詳細については、当方（被控訴人）よりも、被控訴人の社員の方が内容（詳細）等について詳しいところから、裁判所へは弁護士と一緒に社員が出廷しており、当方（被控訴人）ではなく、前記の社員を被控訴人の代理と定め出廷させることが出来るでしょうか？ (４)弁護士を立てた場合、訴訟物の価額の何パーセント位を費用として考えたらよいでしょうか？ 以上、ご回答の程、宜しくお願い致します。
過失文として、文法的、国語的に評価して頂けれ有り難いです。 （被告の過失） よって、被告は今回の事故を起こさないために、急カーブ内での追い越しはすべきでなかった。若しくは、歩行者の手前で一旦停止し、原告車両を優先的に完全通過させるべきだった。若しくは、追い越す時、歩行者の相当手前から方向指示器を点滅させ、前方を十分確認してから追い越すべきだったにも係わらず、これらの注意義務を怠った結果、事故は起きた。修理代金等を求める。 宜しくお願い致します。
本人訴訟（必要費償還請求）被告で簡裁から争ってきて高裁への上告を行いました。 先日届いた「上告提起通知書」の添付書類の中に「過去の判例と相反する判断をしたことを主張するときは、その判例を具体的に示して下さい。」と有ります。 従って、裁判所のホームページの裁判例情報の中にある下級審から最高裁まで「 必要費償還請求事件」を全て炙り出したいのですが方法が全く分かりません。 そもそもこの検索ページから「 必要費償還請求事件」に絞った判例を抽出する事は出来るのでしょうか？お分かりになる方宜しくお願い致します。
※長文です 弟が以前関係のあった女性と民事にて争っています 粘着質な女性で、当時の関係は清算したらしいのですが、昨年提訴されました。 起訴内容は、弟のせいで鬱病になったこと(知り合う前から鬱病だと聞いています) 肉体関係を強要されたこと(むしろ弟がされたとのことです) 暴力を受けたこと(これは認めています) 他に、事実を捏造される等あるようですが、こちらは証拠不十分なことから、長引かせるのも嫌なので出来るだけ原告の方の希望に沿うつもりです しかし、それをいいことに明らかな捏造話が後付けで追加されているようです さらには共通の知人に捏造話を触れ回る、インターネットにてリベンジポルノを晒されるというようなことがあり、 こちらが悪い分には償いますが事実と違うことに対してまでは責任が取れないため、逆にこちらから提訴するという泥沼とかしました 双方これでどっこいどっこいくらいになると思われます(弁護士談) このままいけばこちらがいくらか慰謝料を支払い終了するというような和解案がでる模様です しかし、原告者はあくまで粘着したがっているようですので、和解案を拒否するものと思われます この場合、和解案を拒否すると実際の裁判では不利になるのでしょうか？ ↓まとめると、 ●提訴に反訴してお互いが訴えている状態 ●こちらの弁護士と裁判官は、どっちもどっちというニュアンス(相手弁護士は不明) ●原告の鬱病(体調不良)を理由になかなか進展なし(普段はのみ歩いているようです) ●ただし、あくまで原告は鬱病である ●司法は女性寄り(偏見ですが) 弟の話しか聞いていませんので、実際は何があったのかは謎ですし、 普段は気にしない風を装っておりますが、私も弟もそれぞれに結構を意識した相手がおりますので、早急な解決を望んでいます ここで判決が出ても最高裁まで持ち込もうとするかも知れませんし、まだまだ長引くおそれがありますが なるべく向こうが、これ以上粘着しても無理だなと悟ってくれることを願っています 弟なんかに執着しないで幸せになってほしいです 相談より愚痴になってしまいましたが、何がいいたいかというと和解案をのむ、のまないで判決は左右されますか？ 弁護士に聞くほうが早いとはおもいますが私は普段知らないふりをしていますので、わかるかたいたらよろしくお願い致します
行政処分取消訴訟における原告適格と訴えの利益の違いについて、理論的に一言でいうと、どう違いますか?
新聞の解約についてです。新聞契約は思いの外拘束力があるようですが 以下のような場合はどうですか？ 毎年、「また1年よろしく」等のハガキが来て当人とは契約時以外会ったことがないのですがこのハガキに何の応答もしない場合、いわゆる「自動更新」になるのでしょうか？ 解約したいのですが意外に新聞契約が厳しいものと知り質問させていただきました。これが「自動更新」となるのかどなたかお教え下さい。
色々な人の意見が聞きたいです。 現在中3で受験を控えてます。 大事な時期なんですが、気になるので質問させてください。 11月に同級生の男子を強制わいせつ罪で告訴しました。付き合ってもないのにキスされて胸を触られたからです。 相手は同意だったと否認してるみたいです。 ・仲の良かった男友達で、その日も相談とか話しがあったのでこちらから会いに行きました ・相手がベッドに呼ぶので、気が進まなかったけど自分でベッドに上がりました ・何十分かベッドで寝たまま話してて突然キスされてそのまま胸を触られたので、そこでやめてと言ったら行為をやめました。証拠になるものはないけど、手足で抑えられたのですが相手は抑えてないと言ってるみたい ・その日その後別れて、夜に相手から今日はゴメンとメールがありました。謝るという事は認めていますよね。こちらも相手に私こそゴメンと一応謝りました ・事件から3ヶ月くらいして訴えましたが、事件の後も相手とはずっと連絡してしまいました（ほとんどこちらから。遊びに誘った事も有） ・訴えてから、無理矢理された事や訴えた事を私が学校でみんなに話してるのですが、被害者の私が出来事をみんなに話す行為は不自然に思われますか？ 私に不利になりそうな事は書いたのですが、相手を有罪にするのは難しいですか？ もし難しいならどの事実がマズイですか？ 警察が告訴届を受理してくれてるけど、だからといって有罪になりそうと判断してくれてるわけではないですか？ 相手は逮捕されてはいません 訴えたものの相手が無罪になったら逆に怖くて不安です だれか意見ください
私と彼との関係は3年半になります。 彼が脱税で突然捕まってから来週で4ヶ月たちます。。捕まる直前、大喧嘩してました。 否認しているので接見禁止なので一切連絡も面会も出来ていません。 私の知り合いが逮捕自体、初めての事ですし、 突然の事でパニックになっています。 手紙もかけず面会も出来ず、 未だに接見禁止もとれず不安な毎日です。 いつになったら連絡取れるんだろうと不安でいっぱいです。 質問なんですが、 突然逮捕された彼は私に対して、 待っていてくれているだろうと思っていると思いますか？ それとも 失うかもしれないとか思ったりするのでしょうか？ それとも、、私どころではない心境なんでしょうか？ ちなみに取り調べは2ヶ月前に全て終わり起訴され、今は裁判待ちで暇な時間を過ごしている状態だそうですが、 毎日何を考えたりしてるのかな？私のこと少しでも気にしてくれてるのかな？ とかなり気になります。。 捕まってから4ヶ月間、 罪に関してはかなり真剣に沢山考えました、 そして、 連絡もとれない何考えてるか分からないいつ出てくるかもわからない未来もわからないまま 待つ事ってとても辛いことなんだなって 思って、 中の人側はどんなこと考えているんだろうと疑問になって質問させて頂きました。 想像でもいいですしもし経験者様がいれば、 なんでも良いので中の人の心境を教えて欲しいです。
家庭裁判所で親族関係調整調停の申請をしました。相手方に申立て書が届くまでにかかる日数は、どのくらいでしょうか？ ご回答、よろしくお願いします。
Aから暴行されそうなので助けて欲しいとBとCから頼まれてDはよびだされた。 Aの指定する場所に全員移動する。 Aは凶器を所持しており、DはAと話し暴行をやめて話し合いで平和的に解決するように説得する。 AはDの説得を承諾する。 Dは話し会いの途中で所用で数分～10分程現場を離脱する。 Dの離脱後、Aは話し合いを承諾したのにも関わらず、Bと口論になりBに暴行を加える。 Cは暴行をやめさせるために、体でわって入ったがAからつきとばされた。 CはAに暴行をやめるように必死によびかけるが、Aはそれを無視しBに暴行を続けた。 Aからの暴行に耐えられなくなったBは応戦に転じAとBがお互い殴りあって喧嘩になった。 その時Dが現場に戻ってくる。 Cから事をきいたDはCと一緒に喧嘩をやめるようにAに必死によびかけて要求するが破棄され、その後Aがダウンしたので再度喧嘩をやめるように要求。 Aは要求を承諾しBと和解。 和解後、Aから送迎を頼まれCが自宅まで送りとどけ解散。 翌日Aが亡くなっていた。 このような場合B.C.Dはどうなるのでしょうか？
家事代行サービス　ベアーズ という会社に産後の家事代行サービスを依頼しました。 直接自宅で、夫とともに契約内容を確認し、入金いたしました。 しかし後から、電話口でその契約内容のサービスができないと、いまさら言われました。2週間以上前に打ち合わせしたにもかかわらずです。 この時点であきれたのですが、契約不履行で、返金してほしいと頼んだところ、すぐに返金できない、返金のメドが立ち次第、向こうから連絡すると言ってきました 今月中に返金させるよう、今度は証拠を録音しておきましたこのような、ずさんな対応は初めてなので、もう信用していませんが、返金がない場合はこちらからどう対応すべきでしょうか？支社でなく、東京の本社に電話をかけるべきでしょうか？ お教えいただいたら幸いです
このようなケースの場合、正当防衛が適応されるのか質問です。 Aは自称暴力団関係者で真相は謎。 AがBの事が気に入らないという理由でBを脅してよびだす。 Aは酔っ払っていた。 CとDがやめるようにAを説得するが拒否され 結果Bはよびだされた。(ボイスレコーダーに録音済み) CとDはAにBに対する暴行をやめるように何回も説得するが拒否。 Aは凶器(刃物類)をBにつきつけ殺すぞと脅す。 CとDは凶器の破棄を要求するも拒否された為、隙をみて凶器を奪取。 Aは話し会いで解決すると言ったのにもかかわらず、Bに暴力をふるった。 Cが割って入り暴行を制止しようしたがはじきとばされた。 BはAからの暴行に耐え切れず応戦し手をだしてしまう。 その後BCDがAにやめるように何回も説得をつづけるがAはBに対する暴行をやめず、Bも防衛の為、手をだしてしまう。 Bの打撃でAが倒れて終了。 AとBがお互いに謝罪をし和解。 CとDにも謝罪をし和解。 その後、Aが自宅まで送ってくれと頼みAを自宅まで全員で送り解散。 その時にAから警察への口止めを要求される。 翌日Aが体調不良になったらしく救急車をA自身がよび、搬送先の病院で亡くなる。 Bは傷害致死で逮捕された。 このような場合Bは正当防衛は適応されますか？ 法律に詳しい方回答お願いします。
物損事故です。 私は原告－－修理代金５万円 被告－－－修理代金１５万円 原告は過失割合ゼロを求めて提訴した場合、被告は弁護士さんを立てて争うでしょうか？ 原告は弁護士さんなしで提訴です。 お聞かせ下さい。
例えば、少額訴訟で第１回期日までに被告から裁判上ではない和解の打診があり、原告が受け入れる場合でお聞きします。 この場合は、原告と被告が書面等で和解の契約書を締結し、その後に裁判の取り下げをするのでしょうか？ 取り下げまでのプロセスが良く解りません。 宜しくお願いします。
例１ 運転者は道路に面してヒビ割れのブロック塀があるのをしっていた。ある日走行中に塀が倒れ車が破損した。 運転者予見できた。 例２ 道路に面して、若者がたむろする場所がある。ある日走行中に若者が突然道路に向けて空き缶を投げて車が傷ついた。 予見はできた。 この場合、二つとも予見は出来たが回避する対策はない。（運転での対策） 速度は遅くても、速くても当たるでしょう。 義務とは ＞1 人がそれぞれの立場に応じて当然しなければならない務め。 質問 この場合、運転者は回避する方法等ないので、回避義務もない。と考えるのが妥当ですか？ 宜しくご見解をお願いします。
DNA鑑定書が届いたのですが 相手の子供という結果が出たら、認知をしてもらうという事になっているのですが 相手は弁護士を代理人として立てています 私の方は立てていません、本人に認知届けを出してと言えばいいのか代理人の弁護士言えばいいのか 連絡を取っていいものかどうかわからず どうしたら良いでしょうか？
貧乏人は弁護士の着手金すら用意出来ないので裁判を起こせないそうです。 貧乏人は普段どんなことを泣き寝入りしてるんでしょうか。 私の場合は、有給休暇0日、あとボーナスが年2回の合計4ヶ月分と聞いて入社したのに実際は年2回の1回1ヶ月分で年間合計2ヶ月分しか貰えない。 家から通おうとしたら、会社の近くに賃貸を借りないとクビにすると言われて、交通費3万円が5000円にされて、家賃補助が5000円。 3万円が1万円しか貰えずに、2万円と1人暮らし費用が雇われてから掛かることを知ったが貧乏人なので泣く泣く奴隷になった。 これって裁判したらお金貰えますかね？ あ、ちなみに労働時間は1日11時間で残業代は0円です。 これも泣き寝入りです。
初犯窃盗で、3件起訴されました。 最後の1件は1月28日に起訴されました。 1月13日に1回目の裁判が終わり、2回目が3月9日です。 何回裁判があるのですか？判決は、まださきですかね？
器物破損に対して少額訴訟を起こそうと思います。 相手は弁償することや、いくら毎月払うということをメールに残しています。 この場合、幾つか書類がありますが、どの書類を使えば良いでしょうか。
他の質問の回答で、 ・相手の弁護士が、「あなたの妻の方から(不倫を)誘った」と発言した(言い切った)ことに対する謝罪をいただきたい。 という質問に対して、その回答として、 ・ 言い切ったのであれば「謝罪を要求」する事は構いませんが、相手の弁護士が謝罪をする義務はありません。 という回答が載っていました。 http://okwave.jp/qa/q9118816.html?rel=innerHtml&p=complete&l=1 そこで、私の質問ですが、この回答では「言い切ったのであれば「謝罪を要求」する事は構いませんが、相手の弁護士が謝罪をする義務はありません。」としていますが、 「謝罪を要求」できるのに、「謝罪をする義務」はない、という理由は何でしょうか?
彼が突然捕まってから3カ月経ちます。 特捜部の逮捕で最初から拘置所だそうです。 否認してるからなのか未だに接見禁止がついており面会に行っていません。 罪に関してはいけないことだと思っておりますが、人を傷つけたとかの罪ではないので 帰りを待っています。 でもちょうど逮捕前に喧嘩して別れる別れないみたいな言い合いの時でした。 彼は今、拘置所で3カ月接見禁止で、罪のこととかこれからのこととか色々考えているのかな？と、私どころではないかな？ と思うんですが、 私は彼が捕まってから彼を想わない日は1日もありませんでした。 でも 中の人は私のことを思い出したりしてくれているでしょうか？ それとも本当にそれどころではない状況なのでしょうか？
例えば、他人の事務をしたのに、その費用を払ってくれないと訴訟を起こしたとして、最初は、民法第703条の不当利得返還請求権に基づき請求していたのを、途中から（訴訟の途中や控訴審で）民法第702条の管理者の費用償還請求権に基づく請求に変更するような場合、訴えの変更（請求原因の変更）とは、違うような気がするのですが、このことを何というのでしょうか？ よろしくお願いします。
強制退去（正式名称でなかもしれません）についてのご質問です。 借金の担保になっている不動産に住んでいて、すでに不動産会社との間で約束している不動産の引き渡し期限は過ぎております。もともとの借金のことで引っ越し先を確保することもスムーズに進まず、引き渡し期限の過ぎた家に住んでおります。そこでご質問です。不動産会社が強制退去の手続きをしたらそれ以降はどのような経過をたどるのでしょうか？ また、強制退去の手続きがなされたら、何日くらいで執行されるのでしょうか？ （代理質問ですがよろしくお願いします）
（概要） 現場は町でも有名なヘヤピンカーブで、センターラインはない。 幅員は、普通車が内輪差を含めて２台並ぶのが精一杯である。 防犯カメラはない。 前－－－車の前であり進行方向 乙は、現場検証で歩行者を抜こうとして甲に当たったと証言している。 乙は警察に「歩行者の前で一旦停止し甲を交わすべきだったと」と助言を受けている。 甲は警察から助言はない。 当然きついカーブのため双方の速度は速くない。 甲にしても、乙にしても内輪差がありどちらも曲線の中心部方向にはみ出る。 甲は進行方向右、乙は進行方向左。 （質問） １ 甲が内輪差以上に曲線中心部によってはない。ということを主張するには合理的根拠がなく、 陳述書で記載するしかないのでしょうか。 宜しくお願いします。
　「控訴」についてお教え下さい。 　今般、当方が原告として裁判にて争ってまいりました係争の勝訴判決が下りましたが、その後、敗訴した（被告側の）方より控訴してまいりました。 このような場合、 (1)改めて、弁護士に依頼することになるのでしょうか？　もし、その場合 (2)費用はどのぐらいかかるものなのでしょうか？　 (3)前記の通り法テラス利用の敗訴側が控訴してきておりますが、この場合、敗訴側は控訴費用も法テラス扱いでできるものなのでしょうか？ (4)知人より、一審で敗訴した場合、控訴審で逆転判決を勝ち取るのは限りなく難しいと聞いたのですが、そのようなものでしょうか？ 　敗訴した相手が個人で支払い能力が無いこともあり、これ以上無駄な費用は出来る限りかけたくありません。以上　よろしくお願いします。
宜しくお願いします。私は被害を受けたのですが、その犯人が逮捕されたかどうか自分から警察に電話などして、その被害内容で逮捕されたかどうかを聞いたら警察は教えてくれますか？判決でどうなったかどうかも教えてくれますか？
離婚調停では折り合いがつかないため、裁判に移行しようと思っています。 「今から申し立てると、夏頃に本人尋問で出廷することになる」と弁護士の方に言われましたが、そこまでスムーズに事が運ぶとは思えません。 私自身、自立のため学校に通っています。 その事を相談し、上のような発言をされました。 お盆休みと本人尋問の日が被れば出廷は可能ですが、平日だと午前中に終わらないと授業に間に合いません。 拘束時間も１、２時間程度と言われましたが、そこまで私の都合を理解してくれるとは思えないですし、夫が午前中に同意するとも思えません。 子供のことを考え、早く離婚したいですが離婚裁判は、学校を卒業してからの方がいいでしょうか？ アドバイスお願いします。 因みに、離婚したい理由は夫のDVですが確たる証拠が少ないです。 夫は調停に来なかったり、裁判所で怒鳴って騒いだりしたそうですが、裁判には関係ないですよね。 警察にも相談していて、夫が家に来たら110番通報していますが、パトカーを見るとすぐに逃げます。 常識のある人間ではないので、和解は絶望的です。 裁判は俺が勝つと言い切っているので、裁判を欠席することはないと思いますが、弁護士に依頼するのかは見当つきません。
例えば昔の同級生（既婚者男40歳）が遠くに住んでて、こちらに遊びに来るとします。 こちらは一人暮らし（バツイチ女40歳）で、泊めてあげるとします。 それが男の奥さんにバレたとしたら、不倫とみなされますか？ 部屋はひとつしかありませんが、もちろん布団は別々。 お互い恋愛感情は全く無く、肉体関係は絶対にない。 でも奥さんに泊まった事実がバレれば、確実に不倫だと思われますよね。 もし裁判とかになったら、無実を証明できますか？ ちなみにやましい関係ではないのでもちろんＬＩＮＥのやり取りの内容は、誰に見せても問題無い内容。 ただ、習慣のように毎日ＬＩＮＥのやりとりがあり、相手の帰宅途中、通話がかかって来ます。 （平均週に3回くらい。お互いとにかく喋るのが大好き） 通話の内容も全くやましくないけど、録音してるわけではないのでそれは証明できません。 泊まる頻度は年１、2回程度。 泊まる理由は、宿泊代を浮かせるため。 どうでしょうか？ お互い全くそういう関係では無いので、特に何も考えてなかったけど、よく考えたら、証明できるんだろうか？という疑問です。
（概要） 現場は町でも有名なヘヤピンカーブである。 幅員は、普通車が内輪差を含めて２台並ぶのが精一杯である。 前－－－車の前であり進行方向 乙は、現場検証で歩行者を抜こうとして甲に当たったと証言している。 乙は警察に「歩行者の前で一旦停止し甲を交わすべきだったと」と助言を受けている。 甲は警察から助言はない。 質問 １ 甲の過失が疑われるのは内輪差以外に何かあるでしょうか？ ２ 甲の過失に妥当性が無かった場合は、甲が過失割合ゼロになることはあるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
お金の問題について裁判にかける際でみてですが、たとえばいくら以上のことでなら裁判にかけて、ぜッたいにかてるような情報をかたてに、みたらいくら以上でならかけると、まあいいでしょうかね・・？ ２０００円以上ならいいとか、いやせいぜい２万以上はとか・・・・？ まあ２マンかしたけど、全然返してくれない時とかで見てですが
本人裁判を提起しています。訴訟救助申立てを行ったところ裁判所から却下の通知が来ました。それでも裁判をやるなら２週間以内に全額納めなければならないのですが、その却下理由が、「民訴法により勝訴の見込みが無いとはいえない裁判に当たらない」からだと記載されています。これは、このまま提起しても確実に全面敗訴が判ってると思っていいのでしょうか。
某社に勤めて1年と数ヶ月です。 アルバイトで仕分けの仕事をしております。 最初から、6時間以上は働いています。多い時で9時間半くらいはやっています。 やたらと私たちを管理する社員が休憩時間をチェックしています。 この間、13時からの勤務で、15時に15分、19時に15分休憩を取りましたが、19時に取ってはいけない。19時半以降にしてくれと注意されました。つまり、仕分けの青果の仕事ですが4時間15分も取れないのかと思い、頭にきました。 そこで、グーグルで調べてみると、6時間～8時間は45分、9時間は1時間の休憩と書いてありました。 私は、この1年以上の間、15分から30分の取るべきはずの休憩を取らずに野菜の仕分けをせかせかとやらされていたことになります。 これは、どうすれば、良いのでしようか？ 会社に言ったところで、どうにかしそうにありませんし、労働基準監督署には通告しました。 管理者か会社を相手どって、なにか訴訟は起こせないものでしょうか？ 慰謝料をもらいたいです。 この会社はもうどうでもいいので、どうぞ法律に詳しい方のご教授をお願い致します。 証拠は給料明細くらいしかありませんが、その給料明細で1日の休憩時間を計算することが可能です。 どうぞ、ご教授お願い致します。
物損事故です。 保険会社は、過失割合保留で動いていますが見解としては私３、相手７です。、 相手の修理代金１５万。私の修理代金８万。 私が８万円の少額訴訟を発布した場合で、前面敗訴した場合、私の支払う金額は１５万で済むのでしょうか？ 損得勘定で考えれば、提訴は賢明とは思いませんが・・
離婚裁判の結果和解し離婚しました。 1）裁判記録は誰でも閲覧できますか？ 2）警察関係者が職権で閲覧した場合も閲覧記録は残りますか？ 3）閲覧した記録を見ることはできますか？ 困ってます。 よろしくお願いします。
お世話になります。 今後の職業としても弁護士に興味がありますが、勝訴した場合はよく見ますが敗訴した場合はどうなるのでしょう。弁護士事務所に勤務する。その事務所が例えば日本＊亜株式会社等の損害保険会社と保険提携していて、そこから保険金が事務所に支払われるのでしょうか。弁護士本人、事務所に支払いの一部が来るということはないのでしょうか。また、敗訴の多い事務所はどうなのでしょうか。車の保険と同じで、年間保険料が上がるのでしょうか。そして払えなくなれば倒産・・？？。また、最近医療関係の訴訟がはやりだそうですが、通常開業医などはクリニック単位で保険会社と契約するものなのでしょうか。それとも地域の医師会などでまとめて入会するものなのでしょうか。医師会のような強力な組織でスクラムを組んでまとめて入会されればその事務所は経営上も安泰と言えます。どうでしょうか。 それと、安全な経営の事務所という意味で、希望の事務所がどこの保険会社と提携しているかは事前にわかるものなのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
離婚の届け出をしたいと思います。 相手の行方が分からないので公示送達にて意思表示をしたいと思います。 その中で、通知書の書き方が分からず困っています。 形式は問わないとされておりますが、書き方が分かりません。 ひな形を探しています。 情報をお待ちしてます。
裁判というものがどのように行われているのか、一回傍聴してみみたいと思っています。どのような手続きをすれば可能でしょうか。関心のある事件などを閲覧し、傍聴するまでの手続きなど教えてください。
会社に約款有っても、そこの会社の従業員が約款と違う契約を客と結んだらどっちが優先されますか？違う契約結んだら、それが約款とかぶっていた場合、約款に関しては合意解除されたことになり、新しい契約が結ばれたことになる？ 普通従業員なら無権代理だし、約款が優先されますか？ しかし従業員ではなく責任者と約款と違う契約を客と結んだ場合、責任者の契約が優先されますか？
訴訟を起こさない合意は有効ですか？もちろん訴訟前に合意する必要ありますよね？ 契約ごとに訴訟を起こさない合意できるんですよね？ しかし訴訟を起こさない合意をしたとしても、訴訟できる場合もありますか？
契約に条件とか期限をつけるのは、特約をつけたと考えていいのでしょうか？当事者の約束には変わりありませんが、条件や期限はどういった扱いになるのでしょうか？
お世話になります。 弁護士を通して裁判を起こした際、裁判所から被告に対して出頭命令が出されると思いますが、被告はのこのこ自分で出頭してくるものでしょうか。 そうなれば明らかにこちら側が有利となりますが、裁判所はどのような判断を下すのでしょうか。 出頭命令期日までに弁護士を立てるかもしれませんが。 不貞行為を働き、謝罪及び反省もせず、いまなお保身の為に行政書士から意味の分からない慰謝料請求をしてくる旦那に対し裁判を起こします。
債務者（被告）が雑貨店とかコンビニ（フランチャイズ）とかの店を経営している場合に、 債権者が債務者に対する債務名義を持っていれば営業中とかに執行官と一緒に店に乗り込んで、店の商品や設備を差し押さえたり、その場で他の人に売ったり（動産でも競売みたいな感じ？）できますか？債務者がコンビニの経営者なら、債権者は店の弁当とかの生ものも差し押さえたりとかもできるのですか？いやそもそも食品は差し押さえできるのでしょうか？しかし店の商品として扱われていれば・・・できるのか？ 営業中でも執行令状？（執行文付きの債務名義？）みたいなの債務者にかざせば、営業妨害とかにはなりませんよね？しかし差し押さえは法令行為だからいいのか？ また債務者が、自分の財産の差し押さえの際に妨害とかしたら何か公務執行妨害とかになるのですか？執行する側としては妨害されたら無理やり差し押さえとかできるのですか？債務者に暴力とかはふれないでしょうが・・・
友達から借りたＣＤをなくした場合（または誰かに勝手にもっていかれたかもしれなかったり）、そのＣＤの時価相当分を友達に弁償した場合（債務不履行やまたは不法行為の損害賠償として和解契約を結んで賠償した？）、あとから友達から借りてなくしたはずのＣＤが部屋から出てきた場合、所有権は自分に移ったことになりますよね？ それともなくしたという前提条件？が違うからやっぱりＣＤの所有権は移転していませんか？ また賠償の代位はどういった時に主張するんですか？ 今回の事例の場合、相手からＣＤを返還請求された場合に、請求された人が「実はなくしていなかったが時価相当分弁償したから自分に所有権移転しているんで返しません」と抗弁みたいに主張して使うんですか？ あと賠償の代位が認められなかった場合に、所有権あると思い込んでいた人がすでに売ったりして処分していた場合は刑事罰とかに問われますか？基本民事で警察とかは取り合いませんか？
確定死刑囚の刑執行があまりに日本は遅いと思うのですがどの国でも年単位で執行見送りなんでしょうか？やっと数名程度というのがこの国ですよね。
友達が、養育費の申し立てをして、裁判の日にちが決まったそうです。 裁判する前からの分の、未払いの養育費も請求出来ますか？ 口約束で3万円と決めてあったそうですが、突然払われなくなり、裁判を決めたそうです。
10ヶ月ほど前 ツーショットダイヤルの ハニー◯ークというサイトを利用したのですが 無料と思っていたのですが 無料の分を超過していたらしく ずっと知らない番号だったので請求の電話も出てなくて 今日アルバイト先まで電話がかかってきました… バイト仲間が取り次いでくれて 誰だろうと思い連絡をすると お金を払ってくださいとのことで 調査をしてアルバイト先とかも調べたりだとかで 3万4.500円を現金書留で 現金書留がイマイチわからなかったので 明日郵便局に着いたら連絡してと言われました。 使ったので払うのは払おうと思います。 しかし信用材料として と言われ 自宅の住所を教えてしまいました。 ここで聞きたいのですが もうこれを支払えば今後は何もないのでしょうか？ 何もないし虐めたいわけとかじゃないからと電話越しの相手は言っていました ただ未払い金を払って欲しいだけと。 しかし家まで教えてしまってるので 少し怖くなっています。 何もわからないので不安です。 わかる方教えていただけませんか。 お願いします。
夫婦別姓禁止は合憲　再婚禁止期間は違憲　最高裁が初判断 今日、最高裁がこのような判決を下しました。 皆はこの判決をどの様に受け止めますか？ http://www.sankei.com/affairs/news/151216/afr1512160018-n1.html
クレーマーのような人から、公開の場で名誉毀損され謝罪をさせられ、同時に、因縁をつけられて100万円支払ったが、その因縁がウソ(詐欺)だったという場合、 (1)公開の場で名誉毀損されたことによる精神的損害、及び (2)ウソの因縁で100万円支払わされたことによる詐欺による100万円と精神的損害 を訴訟で請求する場合、上記の(1)と(2)とは、「1つの(不法行為に基づく)損害賠償請求権」になるのでしょうか? それとも、「(1)の名誉毀損に基づく(精神的損害の)損害賠償請求権」と「(2)の詐欺による(100万円と精神的損害との)損害賠償請求権」との「2つの損害賠償請求権」になるのでしょうか?
たとえばなっとくできないことでお金のもめごとで1万程度のことであれば、相手等に裁判を起こしてもしょうがないような金額でしょうかね・・・？ ようはただただ、自分が相手方に1万払えば済むことですが
最近よく目にするパロディロゴ（または似ているロゴ）の商標権について。 Ａ社）Ｂ社のロゴに似た（パロディ）デザインの商品を販売。（ロゴの商標権は取得） Ｂ社）商品Ａは不正競争防止法違反でるので販売を中止し利益を返還を請求。 　　　またＡ社のロゴの商標権の無効を主張。 このような場合、Ａ社の商標権とＢ社の不正競争防止法ではどちらに正当性がありますか？ またＢ社の請求である「販売を中止し利益を返還」は、Ａ社は取得した商標権を使用しているが その商標権に効力はないので販売を中止し利益を返還しろ、ということでしょうか？ そうであるとすれば商標権の意味がないと思うのですが・・。 よろしければご教授ください。
昨日前働いてた職場で、会社側が撮った映像をYouTubeに無断で投稿してました。 会社の音楽に合わせて踊って撮っているものです。 ホームページに載せるものと思ったらYouTubeに載せてたのでびっくり。 これは肖像権侵害ですか？ 侵害ならどのように訴えたらいいですか？
初めまして、知恵をお借りして、助けてもらいたく、投稿致します。カテゴリーが少しずれていましたら、申し訳ありません。 法的な質問です。 賃貸の店舗物件契約の話なのですが、以前から営業している店で、会社から私個人に引き継ぐ形になります。 大家さんは保証金を納金できないのであれば、すぐにでも退店して欲しいと…しかし馴染みのお客様が申し出てくれて、500万集まりました。 保証金は全部で900です。 そこで500を一時金と言うか、大家さんは手付け金と言っておりますが、納金し、残りは分割でとの話がまとまりそうなところでして、それに当たって、大家さんと誓約書のやり取りをしたいと思っています。 自分で勉強して、調べて作成したかったのですが、それが明後日必要となってしまいました。 どーにもこーにもわからず… 調べてみると、定型のものなどありましたが、当方の事例にどう当てはめてよいのやら… 500万を保証金の一部として、納金しています。という証明になる文書を作りたいのですが、その文章を教えて頂けないでしょうか？ どうかお知恵のある方、お力お貸し下さい。 よろしくお願い申し上げます。
女優引退との記事、すでに開店休業状態だと思っていたので、まだ女優だったんだと思いました。 大沢氏の行動につき、賛否両論はあるでようが、再鑑定を行うとの意向であるようです。 ＤＮＡ鑑定って間違うことはあるのですか？わたしは、１００か０しかないと聞きました。 今回も大沢氏はまず喜多嶋氏に確認をしたはずです。 その際、喜多嶋氏が真摯に認めるか彼女の中でも解らないのであれば、事情を話し謝罪すれば こんな大きな問題にはなっていないと思います。 そういう点で彼女に大きな非があると思います。 ※同時に複数の男性と関係があったが、大沢氏を結婚相手として選んだ。 　彼女が別の男性の子と知り、大沢氏と結婚したかは彼女しか解らないことです。 再鑑定と言ってもさらに息子さんを傷つけ、現在のご家族や、ご自身が恥さらしになるだけなような 気が致します。 みなさんは何か思われましたか。
自分の答えが絶対合っていて、間違っていると指摘したら、お前の解釈が間違えているのだと、人のせいにするのは何故ですか？そんなに自分に自信があるのは何故ですか？たまに居ますけど。そういう人に限って、抜けている。
今年の4月に未婚で娘を出産し、いま7ヶ月のシングルマザーです。認知はしてもらっています。 子父は4月から新入社員で銀行で働いています。 養育費は、4万を希望しましたが、2万しか払えないと言われ、いま毎月2万養育費として振り込んでもらっています。 私は3月で保育園を退職し、いま無職で無収入です。実家にお世話になっています。 公正証書はお金がかかるからと作成してもらえませんでした。 メールをしても返事は返って来ず、電話もでなくて、連絡は取れない状態です。(メールは読んでると思います) 支払いが遅れることもありますが、連絡なしです。 これから先まだまだ長いのに、まともに話もできない相手のことを信用できないので、養育費未払いのときに強制力のある書類を作りたいと思っています。 まともに話ができないので、公正証書は難しいと思い、養育費の調停を申し立てようと思っているのですが、このような場合でも申し立てできるのでしょうか？費用は、本当に2000円程度で済みますか？ また、2万という金額にも納得してません。できれば少しでも貰いたいと思っているのですが、申し立てをすることによって、2万以下になる可能性もあるのでしょうか？ 無知で申し訳ありません。何か少しでも知っていることがあれば教えていただきたいです…よろしくお願いします。
損害には、物的損害と精神的損害があります。 精神的損害に対する賠償が慰謝料と言われています。 うつ病になったのであれば、慰謝料以外にも、治療費、 病院への交通費、逸失利益、将来の生活保障 などが請求可能です。 ただ、これらを請求出来る為には、次の条件を満たす 必要があります。 １，損害が発生したことを証明すること。 ２，「ある人」が違法行為を行ったことを証明すること。 ３，その違法行為と損害の間に、相当因果関係が存在することを証明すること。 証人でも、物証でも何でもいいですが、これらを総て立証できれば、賠償請求は可能です。 鬱病にされた人への慰謝料請求について、上記のお答えを頂き、先ずは内容証明を送るつもりです。 相当な金額を請求出来るはずだと言われましたが、病院代、薬代、交通費など以外に、どのくらいが妥当でしょうか？ 未だに仕事も出来ず、何も出来ずに寝込む事もあるので、先ずは年末まで分として、100万円ぐらいでしょうかね？
現在、近隣住民と騒音で揉めています。 先方（奥様・お嬢さん/２０歳・息子さん/高三）御主人は訳あって、ご自分の実家に半年ほど 帰られてお住まいではありません。 マンションなのですが、私ども５階、先方４階、下からの足音が聞こえるのってなかなかのレベルの騒音 だと思います。これまで、手紙二回、夫の直談判、１１０番、改善なしです。 先方の御主人は逆ギレして出るところに出ようかというのですが、先方に裁判を起こす理由は ないのでこちらが原告です。 弁護士（友人）には騒音問題は立件が難しく、負けゲームで謝罪と体調不良をもたらした慰謝料を 若干、取れれば良いほうとのこと。ただ、それで騒音がなくなる保証もありません。 先方は否定されるので、奥さんが近隣に迷惑をかけている認識がないのでしょう。 １１０番でも治らないので、ご主人とコンタクトをとっています。 法的に何か出来ることはありますか。 管理会社は何もしてくれません。 よろしく、お願いいたします。
お聞きしたい事があります。 もしこの法律で捕まったとして、弁護士がつくと思いますが 特定秘密の事案なので弁護士にも容疑を秘密にしなければならないのでしょうか？ 容疑が特定秘密なので、弁護士に容疑の内容を教えたらアウトではないのかと思うのですが。 私は右思想でも左思想でも無いので冷静な回答をお願いします。
現在、知り合いとちょっとしたトラブルになっています。 私が望むのは相手との話し合いと、相手からの謝罪だけなのですが 相手の方が逃げの姿勢に入っています。 このまま相手が逃げ続けるのであれば、大分先になって 民事裁判を起こす事も視野に入れるべきかと思い、 今の内から相手とのやり取りを記録しておきたいと考えています。 過去に、裁判の証拠として残すのであれば日記などの、証拠にならない ような話が一緒に書いてあると良い、などの話は何となく聞いたことが ありましたが、噂程度で信憑性に欠けるので、自分なりに調べてみました。 しかし、あらゆる物が証拠として提出できると知った一方で、 どのような書面が強い証拠能力を持つのかは、相手と交わした書面などの 正式な書類でもない限り断定できないような雰囲気でした。 仮に裁判までいかなくても、準備として証拠能力の高い方法で 記録を付けていきたいです。 今回のような場合であれば、どのように記録を残すのが良いでしょうか？ どうか知恵をお貸し下さい。
知人が平成１８年に窃盗被害にあいました。水道の漏水で頼んだ業者から派遣された人なのですが、数日前に確認した大金が隠してある地下室に入ったのはこの人だけだそうです。業者が帰ってすぐ確認したところ200万円が消えていたそうです。ところが最近になってそれが５０００万円だということがわかったそうです。ただ、業者がわかっていますが、作業した人は不明のようですし、コツコツと貯めたお金だったろうに、犯罪者を作りたくない一心で200万円はあきらめ警察に届けなかったとのことです。民事を起こす方法はあるのでしょうか。
学者の論文を読んでも、細かすぎて全く理解できません。 猿でも解るように簡単に説明お願い出来ませんか？ 裁判所がよく言いますね。高度に政治性のある案件だから司法は判断出来ないって。 政治性のある案件を裁判所が判断してはいけないって、コレ統治行為論って言うんですか？ 誰がこの統治行為論を言い始めたのですか？ 政治性のある案件を司法が判断したら、どういう不都合が生じるのですか？ 以上宜しくお願いします。
現在、元夫とは遠距離に住んでいる為、日帰りで通える状態では無く、私は持病もあり、子供達を放置して丸2日以上は掛かるであろう裁判には行けない為、以前、こちらにて質問させて頂きました。 普通は相手方の裁判所に申し立てて裁判だそうですが。 　『養育費請求の調停申し立てに関して管轄裁判所はどこになるのかをお尋ねです。 民事調停法「3条」は、管轄について規定しています。調停事件は特別の定めがある場合を除いて、相手方の住所、居所を管轄する裁判所（家庭裁判所）、又は当事者が合意で定める（ご質問の場合）家庭裁判所となっています。 これに関連して「民事調停法4条」では、裁判所はそのその管轄に属しない事件について申し立てを受けた場合はには、これを管轄権のある家庭裁判所に移送しなければならない事を定めています。 ただし、事件を処理するために特に必要があると認めるときは、土地管轄の規定にかかわらず、事件の全部又は一部を他の管轄裁判所に移送し、又は、自ら処理することが出来る。と、なっています。 結論は、あなたが相手方の住所地を管轄する家庭裁判所に出かけられない理由を伝えてそれが認められれば、あなたの地元を管轄する家庭裁判所に養育費支払いの調停を申し立て、その裁判所で調停が行われる可能性が高い。と、言うことです。まず、あなたの地元の家庭裁判所に申し立てと同時に相手方の方に行けない理由を告げればいいのです。あとは裁判所が判断してくれます。あなたに悪いようにはなりません。』 となやお答えを頂き、裁判所にそれを訴えましたが、元夫の方の裁判所に委ねると、裁判所から手紙が来ました。 ですが、私は出廷は不可能です。 出廷しなかったら、養育費は貰えませんか？ その旨を、また向こうの裁判所に書いて送れば良いでしょうか？ 一応今の所は、呼び出しが来たら、理由を書いて、行政書士に書いてもらって送った書類や、色んな証拠なども添付して送るつもりです。
相続で悩むのは、二十億円以上でしょう？なぜ、庶民は三億円程度の金でサスペンスドラマをするのでしょうか？無知の涙？
ネット上に裸の写真を ばらまかれたら 慰謝料っていくら になるんですか？
マンション管理組合の管理費や修繕積立金は特別承継債務とされています。 一方、駐車場使用料の滞納は承継されない判例があります。 管理規約に「駐車場使用料金も特別承継債務とする」との規定をしておけば特別承継債務と見做され法律上の効力が発生しますか。 ダメな時、どうすればよいでしょうか。
被告・１審の簡裁期日は全て準備書類の提出のみで欠席しました。 原告は弁護士をつけていました。 全面敗訴で地裁に控訴しました。 地裁は１回目は欠席出来ると聞きましたが本当に２回目以降を欠席しなければ問題ないのでしょうか？心証とかなにか不利益を受ける事がありますか？遠隔地で新幹線です。 問題が無ければ欠席したいです。お分かりになる方宜しくお願い致します。
以前勤めていた運送会社に対して未払い賃金の少額訴訟で勝訴しました。ところが相手側が支払う意思が全くありません。そこで強制執行をかけたいのですが、取引会社のどこに差し押さえすれば良いのか分かりませんのでご協力をお願いします。債務（売掛金）を持っているのが実際に出入りをしていた工場なのか、本社なのかが分かりません。ケースバイケースだと思いますが、常識的な範囲の情報で構いませんので、是非ご教授ください。よろしくお願いします。
こんばんは。 起訴が決まってから保釈までは、何日かかりますか？教えてください。
裁判で、裁判官が「心証」を形成する、とよく本などに書いてありますが、「心証」とは、どういう意味でしょうか?
民事事件訴訟に伴う、弁護士との委任契約書の中で、「損害賠償請求が勝ち取れた場合には成功報酬を支払う」条件になっておりますが、相手の被告に支払い能力が無く、損害賠償金を請求しても取れない場合でも、弁護士に成功報酬を支払わなければならないのでしょうか？ちなみに、弁護士は損害賠償金の取り立てはできないと言って、取り立てに乗り気ではありません。 以上のような状態ですので、当該損害賠償金を他の弁護士に依頼して取り立てて貰おうとも考えておりますが、完全成功報酬（着手金等無し）で、成果額（取り立て額）の例えば折半といった依頼の仕方というのはあるのでしょうか？
１、中小企業協同組合証券は、証拠証券ですが、その組合員が質入れや担保にいれることに関して禁止規定がありません。 ということは、担保流れの場合には、その証券（組合出資証券）でもって、組合に対して、払戻し請求権はあるのではないでしょうか？ ２、年金手帳は、証拠証券ですか？これは担保に入れたり譲渡することはきんしされていますね？ 上記の件ご教示くださいませ。
私人間の紛争において、裁判が却下される場合はどのような場合ですか？ 具体的な判例はありますか？
去年までホストクラブに行ってかなり多額な売掛金になってしまいました。 途中から私自信もそろそろヤバイと思い払えないと言っても担当が『大丈夫だよ』といってボトルを入れさせられたりしました。 ちょくちょく払ってはいましたが去年の7月から明細金額がわからないので払うのをやめてしまい、それからもホストから連絡がくるようになりました。 それ以来はずっと払っておりません。 そうしたら今年の7月にホスト側の弁護士から催告書が内容証明で届いており(手術のため受け取ったのは8月)3000万を払えとの内容でした。 こちらも弁護士を立て明細を送って貰いましたが、ホストに店外で渡してた返済額がマイナスになってない気がしました。 どなたかおしえてください。 1、3000万を払わないといけないのか。 2、時効は使えるかどうか。 3、裁判とかで減額できたりするのか。 このことがきっかけで毎晩寝れなかったり、食欲がおちてきました。 何とかして普通の生活がしたいです。 助けてください。よろしくお願いします。
教えて下さい 貸金訴訟にて勝訴判決がで強制執行を考えています 債務者名義の住宅ローンは無余剰ですが 債務者の住宅ローン用の口座を差し押さえた場合 （住宅ローン返済のため毎月口座に引き落としの現金がある思いますが） 住宅ローン用の引き落とし預金を差し押さえする場合 金融機関は【期限の利益喪失】になり競売に移行するのでしょうか？ 債権者側は住宅ローン返済口座現金の差押ができるのでしょうか？ 金融機関が債権があるとのことで差し押さえできないのでしょうか？
自動車保険の死亡保険金支払いについて、保険会社に対して不服があるとき、 その保険会社以外に不服を申し立てたい場合、弁護士に相談する以外に苦情を相談する窓口はありますでしょうか？公正に話を聞いていただける機関があればと思うのですが。 よろしくお願い致します。
子供名義で作ってた口座について、離婚後の口座の解約についてです。 口座を解約しようにも元妻、子供に連絡が取れません。 通帳、印鑑はこちらにあり、金の出処もこちらです。 ある人から、金融機関に対し出捐訴訟を起こしたらどうか？と言われました。 こちらの金ですし、通帳も印鑑もあるので、金融機関に訴訟を起こした場合、訴状を認めて解約できると思うのですが、こういった出捐訴訟はやはり弁護士を立てる必要があるのでしょうか？ 司法書士でできるものでしょうか？
訴状を裁判所に提出した後から第一回口頭弁論までの間の、裁判所の内部での仕事の流れを教えてください。 特に、担当する裁判官と書記官は、いつの時点で決まるのでしょうか?
http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150919-00000019-asahi-soci この裁判なんですが…判決はおかしいと思いませんか？私が考えるに… 「そもそも、アイドルも若年の未婚者である以上異性と交際して当然であって、交際が知れても不祥事ではない」 ですし 「アイドルにも人権があり、そこには異性と付き合うことも含まれているはずなので、仮に契約に交際禁止が入っていてもその条項は民法90条に則り、公序良俗違反として法的効力は認められない」 から、損害賠償請求を認めるべきではないと思うのですが、皆さんはいかがお考えですか？
http://sp.okwave.jp/qa/q9046217.html?f=mail_answernew 上記の質問に対し否定的な意見ばかりがありました。理解出来ません。 彼が辞めたせいで、シフト調整に余計に時間が合算で20時間かかったから1時間あたり2,500円の損害として請求します。それに、一方的に契約を打ち切られ、精神的苦痛も負いました。これは20,000円請求します。なんで少額訴訟の裁判で損害として認められないかが理解できない。損害は出ています。
まだ遺産分割の事について話もしていないのに相手が弁護士を立ててきました、此方にも言い分が有り弁護士と文章でやり取りをしています。三か月過ぎましたが相手が親に対する不誠実な対応を認めたのか解りませんが約三割金額を落としてきました、が分割の内容（全て現金でよこせ山林などの不動産はいらないという）に承諾できない個所が有りまだ話がつきません。相手の弁護士が話がつかなければ法的手段をとると文章の中に書いてきました。そこで回答をお願いしたいのですが、一般的に弁護士が相続の件で法的手段というのは調停とか裁判を指すのでしょうか？調停を飛び越えていきなり裁判にできますか？ 宜しく回答お願い致します。
チェーンの飲食店を法人で経営しています。数ヶ月前の話とご認識ください。 当店の就業規則(労基へは未届け)で定めていた1ヶ月前に退職の申し出をせず辞めてしまったアルバイトに少額訴訟で損害賠償請求をしたいです。 ある日、「もう決まっている残りのシフトを勤めたら○日で辞めたい」と電話で申し出があり、止めはしましたが、本人が直接店に来なかったため、 まだ当人が出勤するシフト(3回)がありましたが、他の従業員とシフトを入れ替え退職処理をしました。電話を受けた次の日に本人はシフトが入っているので出勤日に店に来たようなのですが、自分のシフトが消されていることを知ると貸与物を他の従業員に渡して帰ったそうです。 システム上、月の前半に退職すると給与が手渡しとなります。ですから、給与は手渡しにて既に本人に渡してあります。 話を損害賠償に戻しますと、損害賠償として請求したいのは通常のシフトのスケジュール調整にかかる時間より余分にかかった時間を1時間あたりの金額に換算して請求したいです。1ヶ月前の退職申告で、シフトは週ごとに組みます。なので4週分のシフト調整に余分にかかった時間(合算して十数時間、1時間あたり2,500円)を金額に換算して請求したいです。 シフトのスケジュール調整に余計かかった時間を損害として請求します。 シフトは毎週作成でその作成ごとに余計に時間がかかりそれが合算して十数時間です。(1時間あたり2,500×20時間=50,000円 金額の金額の根拠は以上の通りです。 それと、慰謝料も請求したいです。 契約解除の精神的苦痛に対する慰謝料は20,000円と考えています。 実損害として裁判で損害賠償請求可能でしょうか？その金額を勝ち取れるでしょうか？ご意見お聞かせください。よろしくお願いします。
去年実家に住むからと言ってＮＨＫをようやく解約出来たのですが、前月、私が留守の間にＮＨＫの人が来て旦那が勝手に名前や口座を書いてしまったみたいです。しかし、銀行の印鑑がわからず違う印鑑を押してしまったので引き落とされてはいません。安心しきっていたのですが、今日郵便局からＮＨＫから簡易書類が届いていると不在票がありました。このまま受け取らず放置するか、また書類を受け取り2ヶ月分だけでも払い解約するのとではどちらがいいでしょうか？また解約する場合は、以前は私の実家を使ったので義実家に引っ越しするを理由にしたいのですが大丈夫でしょうか？
競売物件で、代金を買受人が納付した日から6ヵ月間は、当該建物の明渡しを合法的に拒むことができる。 とありますが、その6ヵ月間の賃料は、どこからどこに振り込まれるのですか? それと、そこの占有者と継続して住んでもらいたい場合は、いつ、どのようにすればいいのでしょうか?
自分既婚男です。単身赴任中で子供が大学に通っていて、赴任先で増額もいいだせず会社の独身女性から女房に内緒でお金を借りていました。ところが女房が不倫相手に訴訟を起こすと彼女を名指しして来ました。どう知ったのか分かりませんが、名前も住所も知っていました。しかし、迷惑を掛けてるのはこちらの方で全く不倫関係ではありません。逆に金銭貸借の紙なども交わしておらず、どう不倫でない事を証明したらよいやら困っています。女房が相手の女性や会社に何か言い出さないか一触即発です。
現在、国会で議論されている、自民党を中心とする、「安全保障法制」についですが、多くの弁護士や法律学者たちも「違憲」を理由に反対しています。 しかし、この法律群が成立したとき、「違憲」を理由に、裁判を起こすことはできるのでしょうか？ もちろん「刑事」ではありませんし、法律が成立した瞬間に、誰かに何らかの実害がある、というような「民事」でもないように思います。 たぶん、何らかの理由をもうけて、裁判所に提訴されるとは思うのですが、その理由として考えられるものは何でしょうか？ 私は、ある意味、どうせ成立するなら早く成立して、裁判になり、最高裁の判決を聞きたい、と思っているのです。
(1)認知するという言葉の意味を正確に教えてください。認知というと親子関係で自分の子供であると認知するという風に使われますが、それとは別に「一般的な事柄について(○○を)認知した」といった場合、どのような意味になるのでしょうか？ 「自覚をもって知覚している」という意味でよろしいですか？ (2)より具体的には「ある現場にいた人物を認知していない」という場合、どういう意味になるか知りたいです。”ある警察官”がある現場にいた人物を認知していない(つまり知らない)と言っています。 実際には”ある警察官が”その人物の発言を聞いてその発言を他人に対して引用して発言をしています。明らかにその人物の存在及びその発言を自覚をもって知覚しているので認知していると思うのですが。 対象物を自覚をもって知覚した場合でもその対象を認知していないというのはあり得るのでしょうか？
建物明渡猶予制度で、賃借人は競落人の買受の日から6ヵ月間に限り、当該不動産を明け渡さなくてよいとのことなのですが、その6ヶ月間の家賃は、支払の義務はあるのでしょうか? もし、支払われなかった場合は、どうなるのでしょうか?
外構工事におきまして、現在外構業者と連絡がとれなくなっております。 工事は完了しておらず(現状70％程度の工程が完了してます)「明日連絡します」の電話を最後にもう一月が経過しております。 その前からも連絡が遅れがちだったので心配はしていたのですが・・・ 会社の電話も代表者の携帯電話に転送されているようで、何度留守電を残しても無駄でした。 このまま連絡がとれない場合は工事費用の残額を返して頂きたいので少額訴訟を検討しており、訴状を作成中です。 この場合は被告に値するのは代表者ではなく会社になるという認識で良いのでしょうか？ 契約書はなく、領収書には会社名が記載されておりました。(工事の内訳書にも会社名が記載されてます) また、会社の住所を調べると倉庫のような場所になっており、加えて会社のホームページも削除されているようですので現在法人として機能しているかはわかりません。 商業登記簿の取得(会社の住所が本当にネット上で調べたものであっているのかを調べる) 　　　　　↓ 内容証明の送付 　　　　　↓ 受理されない場合は代表者宅に内容証明郵便送付 上記の流れで考えているのですが、代表者の住所も分からない状態です。 (何市に住んでいるかは以前の会話で出てきたことがあり、把握しております) 万が一会社宛の郵送が困難な場合、代表者の住民票又は戸籍謄本もしくは抄本から相手先の現住所を割り出したいと考えております。 裁判に必要な場合は、他人の住民票等も取得できるとのことなのですが、今回のケースで代表者の書類を取り寄せることは可能でしょうか？ また、取得できる可能性がある場合は私が聞いていたOO市の市役所等に申請に行けば良いのでしょうか？ 裁判など初めてですのでご回答者様のお知恵をお借りしたいと思います。 宜しくお願い致します。
民事裁判は金持ちが有利と言われる方がいますが、本当ですか。根拠は何ですか、そんな事例はありますか。あれば具体的に教えてください。
(1) 事案内容 クライアントから社内合宿中に、社員に着せたいユニフォームの発注受けました。 合宿前日にホテルに到着するように、弊社から発送しました。 (2)今回起きた事象 弊社から、指定日決めて先方へ発送。(この際、指定日到着の追加料金を支払っています) ↓ 指定日翌日にクライアントから連絡。届いてない事が発覚。 ↓ 大手宅配業者に連絡。 ↓ 発送後、途中で荷物が行方不明になっていると報告を受ける。(原因不明) ↓ 指定日から三日後に先方へ到着。(合宿最終日に到着) ※ 行方不明の理由：原因は特定できていないが、なんらかの手違いで 宛先不明の集積所へ送られていたとのこと。。 結果： 社内合宿中に、社員に着せたいユニフォームの発注。 合宿最後の日に到着すると言う失態。 今後、大手宅配業者にはそれなりの対応をと考えております。 (3)宅配業者の過失 ・指定日・時間到着を約束する追加料金を支払っている。 ・問題発覚をクライアントから指摘される。 ・丸々2日間、荷物の所在が全く掴めなかった。 (4)弊社の損失 ・信用をかなり失う。 ・本来請求する金額を減額、見込み利益3割減。 ・次回案件に関しても、金銭的優遇を検討。 上記のような状況です、宅配業者には信用を失墜させた事で生じる賠償額を支払わせたい所存です。同様の体験をされた方、また法律に詳しい方がおられましたらご意見・または 解決策をご教授頂けますと幸いです。 ご回答お待ち申し上げております。
自分で訴状とか、答弁書書いたけれどもちゃんとできているか不安な場合に、無料で質問したり添削してくれそうな機関とかありますか？ さすがに甘いですかね？ 代理まで任せたりするつもりはない場合に、あくまで参考程度に拝聴できるところはないですかね？ 最終的には自分で責任持つということで
２７歳男で社会人です。 ２３歳の彼女がいました。 彼女が大学院に入学した時から僕の部屋で同棲していました。 しかし、彼女が研究したいところが、インドと言われ、国柄かなり心配なので 猛反対してきたところ、そこまで私の事をわかってくれない、と言い出し、 僕が、本当に心配しているのがわからないのか、それだったらもういい。 と言うと、わかったと言い、僕の元から去っていきました。（２月上旬） 彼女が高校３年生の時から交際し、結婚を視野に入れ真面目に交際してきました。 両家の挨拶も終わり、１月に結納も終わり、６月に結婚式を挙げる予定でした。 しかし、そういう状況で一切こちらからの連絡は無視されて、あれから今日に至るまで メールを含み、一切彼女とは接触していません。 僕と彼女の共通の友達等の情報では、彼女の親が激怒して、相手の男から慰謝料を取り あげてやる・・とか言っていたそうです。 ところが、５月末、法律事務所から封筒が届き、婚約を破棄され著しい精神的屈辱を与えられた ので、慰謝料５００万円を払えと通知がありました。 相手が弁護士を付けているので、僕も親に相談し、弁護士をお願いして交渉してもらって いました。 しかし、６月末、慰謝料請求の調停を提起されました。 ７月の期日には、弁護士さんが出頭するので、本人は出頭しなくていいと言われたので、 出頭しませんでした。 その時の調停では、慰謝料の話は一切なく、一緒に写っている写真、彼女の写真が 拡散しないように、僕の所有している彼女の写真を全て引き渡せ・・・ と言う事ばかり調停委員に言われたと報告がありました。 ところが、次回期日は１０月と言われています。 この間役３か月弱。 通常こんなに次回期日が開くのはおかしい、慰謝料額からして訴訟ではなくて調停もおかしい と、僕側の弁護士が言ってきました。 それと、こんなにも高額な慰謝料を請求して来るのに、画像の返還を求められているのに SNS（Facebook　Twitter　line　クラウドで共有している写真）等、未だ繋がったままで、 解除、ブロックしていなく、彼女と過ごした記録、写真等もそのまま残されていて、いつでも 閲覧できる状況で、彼女自身も更新している状況です。 そんな中で、彼女のFacebookを見ていると、最近頻繁に更新されていて、驚いたのが ８月の初旬から半年間、インドネシアに留学していることが発覚し、和気あいあいと、 楽しく過ごしている様子が公開されています。 おまけに、僕の記事に数回、いいね！　をしてくる始末です。 僕は調停を提起された相手側なので、悶々とした毎日を過ごし、会社での仕事もままならず ６月から休職しうつ病の治療を受けている状態です。 確かに彼女の件で言い過ぎたのは反省し、お詫びのメールを入れても無視、電話も出ない 状況の中で生活している中、彼女が弁護士まで雇って申立人なのに、楽しんでいるような 生活をされているのがわかったら、非常に屈辱でやりきれません。 しかも、２月まで帰国しないと書き込んであるので、次回の調停期日、次々回の期日にも 出頭しないのは、そのために帰国してくることも考えられず、代理人に出頭させ 本人は出頭しない気でいます。 調停期間中に留学に行くことは、調停を提起した段階でわかっているはずです。 僕の弁護士や、周りの友人等は、僕が慰謝料５００万円も請求されて調停を起こされて いるのは知らないんじゃないかと言い出しています。 彼女の生活ぶりを見れば見るほど、精神的屈辱を受けているようには微塵とも感じられません。 もう、わけがわかりません。 これでは、調停で話し合いもなんも出来ません。 なんのための調停なのかが。 それとも、帰国後、訴訟を提起するための時間稼ぎとしか言いようがありません。 そこで皆様の考えを教えて頂きたいのですが、 婚約破棄の慰謝料５００万円は適切な金額なのでしょうか。 彼女が調停を提起したのではなく、彼女の親が彼女の名前を使って 弁護士を雇い、調停を提起する事が可能なのでしょうか。 また、事がこんなに大きくなっているのに、彼女本人が知らないと言うのは あり得るのでしょうか。 二度と顔も見たくない、関りを持ちたくないから、高額な慰謝料を請求して来るのに、 僕とのネット上の繋がりを一切断たないと言うのはあり得るのでしょうか？ どうぞ、よろしくお願いいたします。
口頭弁論と口頭弁論期日とは、どう違うのですか?
お手数お掛け致します。 身内が、急遽体調不良で入院した場合、 親族の代表(息子)として、職場長含め採用担当者のおられる本社に出向き、お詫びするのが常識となりますでしょうか？ ※勤務中でわなく休日入院しました。
金銭貸借や、売掛金の支払期限になったので、債権者が催促したら、債務者が「もうちょっと待ってくれ」といわれて債権者が了承したら、支払期限が延びて履行遅滞には陥らないのですか?いつまで支払期限が延びたかはわかりませんが。 また債権者が「もう早く払ってよ」といっただけなら支払期限は延期されずに履行遅滞に陥っていますか?
民事裁判中で　弁護士がこちらが有利に進行していて （まぁ、いけるでしょう）と言われて　負ける事ってありますか？ 又、その反対もありますか？
家族は父、母、男兄弟３人です。 母が癌に侵され余命わずかな時に母名義で貯蓄していたお金を長男がほぼ全て持っていきました。（お金は父と生前から2人の老後のために貯蓄していたお金です。長男は事業の為に母から贈与されたと主張してます）また母は三男の幼い長女に贈与しました。三男の贈与の覚書はありません。 余命の無い母は父の元から知らない間に突然連れ出されてしまい、長男の所で亡くなりました。その後遺言書がでてきて、全財産は長男に渡すとの内容でした。長男が書かせたものだと思います。とりあえず今後の事もあるので残りの家族全員で遺留分減殺請求の意思を伝えました。 その後、母が三男の長女に贈与したお金は自分のお金である事などで、長男から損害賠償請求の訴訟を起こされました。一緒に遺留分請求した他の家族全員も一緒に費消したとみなし訴えられました。 母は専業主婦で給与所得の他収入はありません。全て父の所得での預金でした。2人の共有財産だった時点で長男は解約。父は長男に対し返却を求めていました。母も連れ去られるまでは返却を求めていました。 お聞きしたいのは裁判の進め方です。 1.父は長男が取得したお金は母が生きている時点で共有財産であり盗難され不法行為にあったという認識です。返却を求める裁判を起こすことはおかしい事でしょうか？ 2.ただ共有財産の部分は父の収入ではあっても母の名義の貯金であった事もあり、どこまで認められるか？ 3.今訴えられている遺留分も含め損害賠償賠償請求の裁判にも関わる事になるかと思います。その他、父が長男に対し貸している他のお金の返却の訴えも同時に考えております。その場合の裁判地は父の住所地で起こす事は可能なのでしょうか？それとも長男の裁判地で行わなければいけないのでしょうか？ 4.遺言書無効確認訴訟も同時に行う予定です。 優先順位は遺言書、父の返還請求、長男の損害賠償請求及び遺留分だと思うんですが、 二つの裁判が確定しないと遺留分の計算もできないと思われます。その際、長男の裁判はどのような扱いになりますか？何か手続きしないといけないのでしょうか？ ご返答よろしくお願いいたします。
裁判の中で、裁判官や書記官への反抗的な態度を当事者(弁護士をつけていない)がとっていることは、裁判の判決の内容に対して、どのような影響があるでしょうか?
会社の社長から脅迫されました かいつまんで説明するとこんな感じです。 入社の際、5年間働けば200万円の退職金を払うと5人の社員が言われました。 労働条件もひどく、とても居心地が悪い中、みな5年は耐えよう！と頑張りました。 5年を過ぎた頃、1人の社員が辞めることになりました。しかし、お察しの通り、退職金は支払われませんでした。 社長から念書をとれる会社員の方など皆無だと思います。口約束なので退職金の話は反故にされた訳です。 その後、その社員は裁判を起こしました。もちろん、口約束なので、正式な契約ではないと分かっていての裁判でした。 それほど惨い環境に耐え、5年を過ごしたのです。 そして裁判が始まり、口約束の有効性が問われる状況になってきたのです。 辞めた社員の弁護士さんが、一緒に働いていた社員から実際に退職金の話はあったのかを証明する一筆が欲しいと言われました。 そしてそのすぐ後、社長から脅迫を受けたのです。内容はこんな感じです。 「○○さんの裁判で証言したりサインしたしたら辞めてもらうかもしれません。辞めるだけじゃ済まないですよ、あなたの事を訴えて裁判起こします！裁判になって負ければ大変な事になりますよ。慰謝料、裁判が行われていた期間の営業妨害費、損害賠償、裁判費用も負担してもらいますからね」 とこんな感じです。何で訴えてくるのかは？？です。適当に難癖つけて訴えるって事なんだと思います。 その件以降、結局残りの社員は証言もサインも出来ず、いつもどこか怯えて仕事を続けざるを得ない状況でした。 退職金云々の話は法的に口約束が有効かどうかままならないので諦めますけど、この脅迫による屈辱、恐怖、そして権力による暴力によって残りの社員たちの精神は酷く傷つき、大きなトラウマになってしまいました。 会社を辞めれば済むのかもしれません。もちろん会社は辞めます。でも、このまま逃げたままだと一生この傷も癒えないし、主従関係という些細な上下関係の権力に屈することは出来ないと皆で決めました。 裁判をするのが有効でしょうか？ 何かアドバイスをご教授いただけると助かります、お願いいたします。
友人は６年前に小さな詐欺を行いましたが、数年後に弁護士を通じ、被害者一覧に掲載された被害者全員に被害金額と慰謝料を支払いました。 結果、不起訴処分となりました。 当時は各被害者が掲示板やブログで友人の名前　電話番号　詐欺の形態等を細かく公表しておりましたが弁護士による示談があった辺りからは、その大半の方は友人に関する箇所は削除されたようです。 しかし一名だけは未だにそのままで公表され続けています。 反面、もしかするとそのブログ主は被害者一覧から漏れた人物ということもあるそうです。 と申しますのは被害者一覧とは警察が調査し作成したもので、それに基づき弁護士が単に示談をした背景がございます。 以上の背景から 友人はこの１名のブログ主に対して名誉棄損と損害賠償の請求が出来ますでしょうか このブログはYahoo！や楽天を利用したものではなく、聞いたこともないRSSING.COMという ところでブログがされていること また他人はコメントが出来ない状態（主が認めた人しかコメントできない） よって友人はこのブログ主へ削除依頼並びに被害弁済等を受けていなければ、それを実施する意思があっても術がないそうなのです。 どうか宜しくお願い致します。
被告が消滅時効の援用を主張しました。 原告は消滅時効にあたらないことを、 証拠をもって主張しなければその原告の訴えは 棄却されるのではないですか？
良ければどなたかご回答宜しお願い致します。 私は以前、風俗で働いていました。そこで出会ったお客様に真剣に交際を申し込まれました。お客様は既婚者であり、離婚したいと私とのメールのやり とりの中で愚痴をこぼしていて、すでに夫婦中が破綻していたと思います。既婚者の方との交際や、不倫をする気はないとメールにてお返事しました。メールに残っています。それでもプレゼントをしてきたり、私からは一切要求していないのにお金を渡してきました。受け取れないしプレゼントもいらないとメールでおことわりしましたが相手の好意により受け取らざるお得ませんでした。また、自宅に行きたいと要求されましたが自宅には入れられないとメールにてお断りもしています。友人としてダイビングを教わりたいので旅行に行きたいと言われ、交際や不倫を断った上で了承しました。部屋が別と思っていましたが、実際は一緒の部屋を予約されており、それに関しての相手からの報告もありませんでした。 実際予約はされましたが、行っていない状況です。相手の奥様から500万の慰謝料請求がありました。理由はわたしが原因であなたとの性的関係により夫婦がうまくいかなくなったとありました。内容証明を受け取った後にも旦那さんの方から連絡があり、すべての責任は俺にある。妻が怒った理由は俺の嘘と以前からの風俗遊びとのメールがあり、旦那さんも私が怒りの理由ではないようなメールを送ってきました。相手弁護士は手を繋いでる写真（手を繋いでるだけで不貞行為といえないのでは？）や、旅行の件（旅行で肉体関係が必ずあると立証できないのでは？）、あなたの家に旦那さんは行っている（自宅にいれることを拒否したメールあり）など証拠があるから和解で200万くらい払った方がお得ですよと説得されました。 しかし、私は金銭的要求をしてない。交際不倫をお断りしてるメールがある。メールにて性的関係の継続を思わせる内容がない。夫婦中がうまくいってなく離婚をすると前から言っていて私がきっかけで離婚に至ったようなメールもないこと。私が以前は風俗嬢であり顧客管理のためのメールや営業であったこと。わたしから交際や離婚などを要求してないことなどこれらを踏まえてわたしには奥様に対し多額の慰謝料を払う義務があるのでしょうか？ また私が相手方（旦那さん）に対し、この件に関する弁護士費用や慰謝料請求は可能でしょうか？ どなたかご教授下さい
AがBを1年間くらいの長期間、監禁しながら、その中の3日くらいAに暴行を加えた場合、Aの民事上の不法行為責任(損害賠償責任)を追及する場合は、(1)「監禁行為」に対する不法行為責任(損害賠償責任)と「暴行行為」に対する不法行為責任(損害賠償責任)との2本建てですか、それとも、(2)「監禁及び暴行の行為」に対する不法行為責任(損害賠償責任)の1本ですか? また、刑事責任を追及する場合は、上記の(1)と(2)とのどちらでしょうか?
弁護士と依頼人が関係した公務書（法務局登記）の地上権を封じ込めるために住宅の解体日をいじっている事例があります。 質問＝ 実際の解体日は、平成23年であるのに解体日を１年早めて平成22年としたもの。 どこから判明したかと申すと、請負業者が建築主に渡した「工事保証証」（引渡日明記）は、23年で正しいのですが、法務局登記用に作成された地主への「工事完了引渡証明書」は、22年に誤魔化されています。 それによって、古家の地上権の継続性がカットされてしまった形になっているケースです。 法律上は重大な私文書偽造に値するのではないですか。
正式には、5年間の証明効果しかないそうです。 質問はー― 裁判上の価値について教えて下さい。 5年過ぎても、手元に配達証明書留のスタンプ押しの封筒と、 文書に証明番号は明示された実物は残ります。 それでも、5年後は、紙クズですか、他の手紙封書よりは何らかの価値・証明証拠効果はありますか？ 私見ですが、郵便局の証明保証期間は過ぎても 現物（実物）書面の価値は社会通念上の要件を確保しているのではないかと思われますが いかなですか。 市役所が発行している住民票とか戸籍謄本の類でも3カ月とか6か月とかの有効期間が言われても 参考証明書には準用される機会が・・・。 郵便書留内容証明の5年後の裁判上の証拠価値について知りたいです。
初投稿となりますので、文面にお見苦しい箇所が多々あるかと思われますがご容赦ください。 表題の詳細は下記の通りです。 とあるパチンコ店に夫婦で入店し、別々の遊技台で遊んでいる所を店員に声をかけられました。 店「お客様、少々お話がございますので外までご一緒お願い致します」 という旨でした。たまたまキリ良く遊技台を探していた私は店員に従い、外に出る事に… そこで店員から言われた事に驚愕してしまいました。 店「貴方は私共グループ店の店内スタッフに対し、数々の痴漢行為をされている方で、今現在、グループ全店において貴方は出入り禁止処分をさせて頂いている。即刻お引き取り頂き、今後当グループ全店への入店もお断りさせて頂きます。」 との事でした。私の身に覚えが無い事から 私「ちょっと待ってくれ。身に覚えが無い。痴漢をしたと言うのであれば店内にいくつもカメラがあるだろう。従業員付き添いの上で証拠を見せてくれ」 と言いましたが取り次いで貰えませんでした。 私は自身がやってもいない事であらぬ疑いをかけられている事に腹が立ちました。 そこで私は 私「先方は私が痴漢だと言う。しかし私は身に覚えがない。私を痴漢呼ばわりするには相当の証拠があり、自信があるから声をかけたんだろう？私は証拠を見せてくれと言ったが取り次いでも貰えない。それでおいて、グループ全店の出入り禁止も解かない。もはや弁明の余地が無いではないか。そんな道理が通るわけないだろ！」 と発言した所 店「通ります」 と発言され、私の怒りは頂点に… 私「ならば責任者を連れてこい！私を痴漢と言い張るのはグループ全体の総意だろう！下っ端で話になるか！子供のお話合いをしてるんじゃねえんだぞ！自分のした事に責任を持てよ！」 と店員に対し発言し、 店「その通りでございます。分かりました。上司を連れて参りますのでお待ちください」 といい、数人の従業員を残してその場を立ち去りました。 上司を待っている間、私に声をかけた従業員と冷静に話しをしようと思い、事の事情を聞きました。 そのパチンコ店はグループ的に地元では有数のグループで、各地に複数店舗を持っている大型グループです。 そのグループ店で痴漢が横行しており、犯人を思われる者を全店共有して現れるのを待っていた。 そこで私が現れ、顔と髪型が似ていた為声をかけさせて頂いた。 との事でした。 また、その痴漢の犯人の直近の来店は８月２日午後３時頃とされており、それ以前は７月１７日もしくは同月１８日であるとの事でした。 私は７月末日までWワークをしており、このグループ店には２ヶ月以上行っていなかった事 ７月１７日は朝から夕方まで仕事をし、夕方６時から複数の友人と地元の居酒屋で午後１１時頃まで酒を飲んでいた事 ７月１８日は朝から午後８時まで仕事をし、その後着替え、夜０時過ぎまで仕事をし帰宅した事 ８月２日は休日であった為昼過ぎまで自宅にて寝ており、午後３時前より私用で嫁と共に高速道路を使用して移動し、午後４時から午後７時まで友人とテニスを楽しんでいた事 以上のアリバイを言い、私であるはずがない事を伝えました。 声をかけた従業員は話の筋道が通っている事を察したのか 店「お客様を犯人と見間違えたのかも知れません…事が大きくなってしまった申し訳ありません」 と真摯な対応をして頂きました。が、店舗責任者は事情を知らない為か、横柄な態度で私に臨んできました。責任者は 責「グループ全店での総意でありますので、私共の考えは変わりません」 との事でしたので、私は 私「そういう事なら仕方が無い。当人同士での話合いが出来ないのであれば公安の力を借りるまでです。警察に連絡をしますので、警察立会いの元で証拠を開示して頂く。当人では無理な事も公安であれば可能である。貴方達は私を「痴漢犯罪者」呼ばわりした。痴漢は条例で定める所の違反行為で立派な犯罪である。それをしたと言い張るのなら公安に対して私が犯人であると言う事を証明すればいいだけの話だ。これ以上私たちだけで話をする必要は無い。警察の到着を待ちましょう」 と言い、警察を呼びました。 程なくして警察が２名到着し、事情を聴いた上で１人の警察官が 警「私共警察が立会の元、確認してきます。ご本人は立ち会う事が出来ませんがよろしいか？」 と言われたので 私「構いません。警察の方がわざわざご足労頂いたのですから、私の容疑が晴れればそれ以上警察の方の手を煩わせる事は致しません。もし、警察の方が私を犯人であると思われればこの場で任意同行なり逮捕なりさせて頂いて結構です」 と言いました。 その後警察官は従業員と共に証拠を確認したようで 警「お兄さん、結論から言えば全然違う。確かに顔と髪型は似ているが、背丈は１８０ｃｍ以上で体格もがっしりしている。お兄さんは見た所身長も１７０ｃｍ程で体格もスラっとされている。十中八九、犯人ではないと言える」 と言われました。 従業員もバツが悪かったのか、終始俯いており、反省の色は伺えました。 程なくして店長が現れ、 店長「このたびは誠に申し訳ございません。私共の早合点でございました。」 と頭を下げて来ましたが、私の怒りは収まりません。 私「だから言っただろう！当の本人の弁明を聞かず、強気の姿勢を崩さず貴方達だけの道理を通そうとするからめくれた時にこうなるんだ。貴方達は自分達がした事の大きさを理解していない。頭を下げたから勘弁してくれなんて、私を侮辱するにも程がある！いい加減にしろよ！」 と言いました。私は腹の虫が収まらず 私「誠意を持って対応しろ。何らかの形で私が納得出来ないのであればそれ相応の対応をこちらはする用意がある」 と言い、 店長「本部と相談し、今後の対応を協議し、ご連絡差し上げます」 と言われましたので、連絡する時間、連絡先等を確認し、店を後にしました。 長くなりましたが、事の次第は上記のとおりです。 私は店の外とは言え、不特定多数の人間に私が痴漢である事を疑われ、憤りを覚えた事。 貴重な時間を割いた事、精神的な苦痛を強いられた事を理由にグループに対して 名誉棄損による損害賠償請求をしようと考えています。 具体的にはわかりませんが、慰謝料として５０万円程度であればこの話を無かった事にしようと思っています。多ければ多いに越した事はありませんが、他人の知恵をお貸し頂ければと思います。 大凡で結構です。大体いくら程頂いてもいいものか、ご教授お願い致します。 長文となり、お見苦しい文章となりました事をここでお詫びさせて下さい。
ネットで調べたのですが、なかなか的を得た内容が得られないためご存知の方ぜひ教えてください。 来週に婚姻費用の申し立てを家庭裁判所で起こす予定ですが、 (1)平均して何回くらいの調停で判決が出るか (2)月1回のペースで調停が行われると見たが今もそうなのか (3)判決が出た額を相手側にいつから支払うよう命じられるのか (申し立てした月から払ってもらえますか？それとも判決が出た月からですか？) 助けてください(T_T)
よく、精神鑑定は必要ないとする意見を書籍などで見かけます。 理由としては、精神鑑定を依頼される専門家が限られているため、あまり鑑定の意味をなしていない。恣意的なものになっている可能性。 　 　精神障害と診断されると、裁判すら受けられない事が多いのはおかしい。 　精神鑑定が行われると６か月くらいかかるため、ワイドショーなどが忘れてくれるという利用のされ方がされているという意見もある。 　うまくまとまっていませんが、必要あるかないかの様々な意見、見解、この問題の核心はどこにあるのか？など、質問です。
権利行使しない時の権利放棄擬制になる時期を教えてください。 勤めている会社の基本給が変わりました。職種変更しました。前の職種より基本給が高い職種に変更になりました。2015年4月からです。そして基本給の前歴加算も会社の手引書があって、前歴のこれこれは100%、無関連なら50%という感じになってます。しかし、私の前歴のうち、勝手に無関連な職種扱いされ、50%になっています。不服なので異議申し立てしたいのです。会社に組合がいるのですが他事忙しいのか中々進みません。いつの間にか異議申し立てなどの権利行使しないままに、勝手に納得してしまったと権利放棄擬制されそうです。 そこで権利放棄してしまったとみなされる時期はいつですか？4月に職歴加算がおかしいと認識しています。すでに4ヶ月経ちます。時効はいつですか？
　私は賃貸のアパートに暮らしているのですが、合計３回、２～３ヶ月スパンで、２～３時間ほど、インターネットとテレビがつながらなくなる、という状況に陥ります。 　過去の３回のうち２回は、事態が起こったときに、アパートを管理する会社に電話をすると、「ご不便をお掛けしています。事態が回復したら連絡します」と返事があり、実際にテレビとネットがつながるようになったら、電話をもらいました。 　しかし、３回目にこの事態が起こった時には、「どうせ同じアパートの他の人が連絡するだろう」ということで連絡をするのをやめると、やはり２～３時間で回復しました。 このときに、管理会社からは電話や郵便で「ご不便おかけしました」などの連絡は全くありませんでした。「何回も同じことが起こっているのに予防策も張れないのか」と思いました。 ネットがつながらないといろいろな不便がおこりますし、テレビが映らなくなったら録画もできなくなって楽しみにしていた番組もあとで見れません。とっても迷惑です。ちなみに、私の実家もアパートで、１５年間暮らしていますが、こういったことは一度も起こっていません。 そこで、こういったことに対する法律関係のことに詳しい方に質問です。 ・管理会社は、「適切なインフラを提供していない」として家賃を引いたり、何らかの措置をとるべきではないのでしょうか。
控訴人が控訴理由書を提出しなかったことに対し、被控訴人側は自主的な答弁書の先行提出が可能ですか――という質問です。 控訴審は、控訴理由書の提出期限を民訴規で50日と定められています。多少の遅延は認めた運用がされているとも聞きますが本当ですか？　関連して・・・ １．仮にですが、控訴理由書が提出されないでも「控訴状」の却下はないのですか。 ２．控訴理由書の提出がない限り、被控訴人側は「答弁書」を提出できませんか。考えようによっては、控訴状が一定の請求を求めている・一審判決の経過が実在する・被控訴人側で新たな証拠あるなどから、相手方控訴人の控訴した理由を想定し，被控訴人で枠組み出来る範囲での「答弁書」の先行提出は被控訴人に許されていますか。 ３．上記２．に関連ですが、その他に―「控訴人の悪意の控訴理由書の不提出」に対し、被控訴人側の取り組み方があったら教えてください。。
簡易裁判は原則非公開ですが、訴訟記録は誰でも観覧できるとなっていますが、インターネットで陳述書や相手の答弁書などの内容を個人名は非公開であれば公開することは、構わないのでしょうか？
実は、詐欺メールにイライラしていて、つい、返信をしてしまいました。そしたら、弊社はあくまで訴状破棄を求められるお客様に退会の方法をお伝えしているに過ぎません。 こちらは規範に基づく手続きの見解の相違ですから民事案件ですので、不介入である警察機関へご申告されても何の解決にもなりません。 それに対して公的機関を盾にして費用の減免を図るのは脅迫罪・強要罪に捉えられかねません。発言にはご配慮されるべきと存じます。 尚、特に対応の意思が無い場合はご返信の必要は御座いません。 その場合は「（メアドだったので消しました）」による利用端末のIPアドレス・リモートホスト・アクセスログ等をプロバイダに提出し追跡調査を行い即時民事訴訟の開始対象となります。 公開されたホスト名から身元調査を行いますので勤務先・ご自宅・ご実家等に直接担当者による滞納金及び遅延損害金の請求を行わせて頂きます。 その際に代理人弁護士立会いの元、徴収を行わせて頂く場合も御座いますがご了承ください。 と返信されました。 これってやばいですか？
ある男性に、 「お金が無いから貸してほしい。必ず返す」 と言われて少額ですが貸しました。 すぐに返す約束だったのに返してくれず、 その人はLINEだけ読んでいるようだったので ほぼ毎日「返してほしい」 とメッセージしたけど、明日返す明日返すと言うだけで返金されず。 仕方ないので、その男性が毎日通うお店（レストラン的なお店）の、オーナーの女性に メールして（その女性のブログを知っていたので、ブログ内からメールしました） その女性オーナーは彼と仲を疑うほど仲が良いです。 女性が彼に何度か返金するように言ってくれたのですがダメで、 友人にそうだんしたところ 「その女性もグルなんじゃない？」 と言われ・・・困り果てて、またその女性に 「あなたもグルなんですか？」 と書きました。 他にも彼の悪口をかなり書きました。 そしたら彼からLINEが来て、そのオーナーが大変お怒りだと言うこと、 グルだと言われた事に名誉棄損で訴えるそうです、ガチだから頑張ってねー笑！ と書かれていました。 グルなんですか？と聞いただけで名誉棄損になるのでしょうか？
私を４０回以上運転させた奴が許せないのです。 奉仕金額は３０万を超えています。 ４０歳を過ぎて、自分もそうなりかねないという心理が私をそうさせました。 そいつから慰謝料をとれるのでしょうか？
以前、裁判の傍聴に行ったとき検察官・弁護人側に司法修習生の方が 机をならんで、傍聴、メモをされているのを見ました。 彼らは、裁判の傍聴以外の日は毎日どのように過ごされているのですか？ 司法修習生の期間が終われば、その裁判所からの勤務になったりするのでしょうか？
家庭裁判所で相手方が言った事を証拠に 地方裁判所で民事訴訟を考えています 家庭裁判所で相手方が言った事を文章でもらえるでしょうか 想像回答は不要です 請求して貰えた方貰えなかった方経験者さんだけ回答下さい
１社員or経営者が職場の社員や社員の身内の情報を調べ、職場にばらすことは プライバシー侵害or名誉棄損に当たるのでしょうか？ 例えば社員の身内の学歴・借金歴などを調べ職場にばらすことです。 これは民事or刑事裁判になるのでしょうか？ あまり賠償金もとれないものなのでしょうか？
民訴法１５７条文＝　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「当事者が故意または重大な過失により、時期に遅れて提出した攻撃又は防衛の方法については、これにより訴訟の完結を遅延させることになると認めたときは、裁判所は、申立てにより又は職権で、却下の決定をすることができる」 ――　と規定されています。 ところで、控訴審は、証拠の新規性が身上といわれます。 そうであるのに、一審で出さなかった証拠を二審で主張することは「時期遅れ」の解釈がされるのですか。 この１５７条の存在は、一審の場では重宝される要件であるとしても、二審における証拠や主張が一審の舞台装置の制約を受けるのですか。 浅学な質問者には、どうみても、一審で判決が示される。続く、二審は一審の結果が下された新たな第二ランド〝リターンマッチ〞に値するものであると思うのです。 その二審で、新たな証拠や主張が提起されスタートするのが当然のように思いますが そうではないですか。 ＊（閲覧者へ要望）―　この質問は、専門職による解釈ご教示をお願いします。
不法行為による損害賠償請求権の期間の制限が724条に定められています。　　　　　　　　　　　　　　不法行為の時から３年消滅時効が設けられ、それに連動するように、「20年を経過したときは請求権が消滅する」―とあり消滅時効が二段構造に見えますが。 この20年は、加害者も被害も知らないままに過ぎ去れば、請求権が自然崩壊する。完全に消え去るということでしょうか。 質問は、その「除斥期間」の意味、あらましを教えてください。
代理人をたてれば、書類もカバンも持ち込み机上に開くのも自由です。 本人訴訟の者が、それと同様に机上に必要書類を持込み開いたり、記録したりは自由ですか。
控訴審は、第一審の同じ枠組みの主張や証拠を持って判決が出ます。 それだけに、一審で出さなかった証拠なりを控訴審で持ち出せば「新たな主張や証拠」とみなされる恐れがあるのかどうかの問題です。 控訴審で新しい証拠を出して、「時機遅れの攻撃防御方法として却下」されるケースが多いと聞きます。 しかし、それを規定している民訴１５７条によれば、「当事者が故意又は重大な過失により時機に後れて」―　提出した攻撃又は防御の方法ということになっています。 そこで、知りたいのは「故意」の範囲、「重大な過失」の具体的な枠組み事例を教えて頂きたいのです。 事例１つを取上げてみます。 不法行為による損害に関して、３年消滅時効に値するものが裁判に持ち出されたとします。 裁判所には訴状が送達された最初の段階で３年消滅時効の援用を原告あてに郵便書留内容証明を送り付けてあり、裁判所にも写しを提出済み。しかし、一審の弁護代理人はそれを最上段に主張することもなく証拠も出さずに、ただ、予備的抗弁で記載しただけ。 それで、一審勝訴で、相手方原告が控訴してきた。このような場合に形勢不利が起きた場合に、３年消滅時効の証拠号証の一切を差出したとすれば、これらは故意でも重大な過失にも当たりませんね。民訴が規定している時機遅れの攻撃防御方法の実像を聞きたいと思って質問しました。 教えてください。
全くデタラメな１００％デッチ挙げの損害賠償を提起して来た場合に、 被告が完全勝訴した暁に、 原告にたいし、損害金・慰謝料を請求する提訴 このような、裁判事例はありませんか。 悪道のインネンをつける提訴マニアを封じ込める対策を考えています その途中で、この手を思い付きましたけど 何か名案はないですか。
家賃滞納で裁判所に呼びだしが主人にきました。 結婚前に２人で住むつもりで借りたのですが…その後すぐ妊娠がわかって経済的に厳しかったので１回も入居することなく解約したのですが…主人が本当だらしのない人で鍵も返しておらずそのまま滞納という形になっていました。 ちゃんとしていなかった私達が悪いのはわかっているのですが… 裁判を取り下げてもらうことはできませんか？滞納分を支払って和解できないものですか？詳しいかた教えて下さい。
「陳述書」は、最終的には裁判官の〝こころ〞〝心情〞をゆり動かせるものが理想のようですね。 まず、初めにそうですか？ 訴えられた人なり・企業の内情に詳しい第三者が、ありのままを申し述べる原告・被告のどちらかへの援軍的な一種の立証効果が身上らしいですね？ そのためには―― (1)事実を実像のままに申し述べる。 (2)確度の高い信頼性を取り付ける。 (3)事実の具体性を文筆をもってノンフィクションする。 (4)弁護士の知能犯的なデッチ上げをくぐり抜ける。 ・・・などなどが掟ではないですか。 現実的な「陳述書」の構成要件・モデルになる模範的なそれがあれば教えて下さい。 善人が悪人に落とし入れられるのを知って、怒り心頭な思いをもって、陳述書に取り組みたい思いから質問させて頂いたところです。よろしくお願いします。、
損害賠償は、原告の住所地の裁判所でも可能ですか 原則、相手方の住所地の裁判所と聞いたことがありますけど、 相手方の承諾を取り付けたら、原告の住所地の裁判所でもＯＫとか。 どのような線引き（区別）になっていますか
岩手の中二男子生徒が自殺した事が話題になっていますが 顔面を机に打ち付けらていたとニュースにありました。学校内で暴力にあった事は法律的に訴えることは出来ないのですか？ 　担任が上から目線ですね。とか頼れない人なら学校を頼らないで、証拠を集めて警察に被害届を出したりり裁判した方が良いとおもいます。
幼少期の虐待に関する不法行為の除斥期間の最高裁判決の記事を見ました。 http://www.nikkei.com/article/DGXLASDG09H9O_Z00C15A7000000/ 「二審はＰＴＳＤとうつ病は別個の損害と認定。ＰＴＳＤを発症した損害は請求権が消滅していると指摘したが、うつ病は「発症した2006年９月ごろが起算点で、除斥期間は経過していない」とし、慰謝料や治療費など計約3030万円の支払いを男性に命じた。」とありますが、理屈がよく分からないので、教えてください。 民法724条では「不法行為の時から20年」が除斥期間だとしています。 上記の記事の二審の「うつ病は「発症した2006年９月ごろが起算点で・・・」というのは、どういう理屈でしょうか? 幼少期の虐待の行為は、その後もずっと継続していて、2006年9月の鬱病発症の時点まで継続していたから、不法行為の終わりは、2006年9月の鬱病発症の時点だ、という理屈でしょうか? つまり、幼少期の虐待から2006年9月の鬱病発症の時点までずっと、1つの行為(不法行為)が継続していた、という理屈でしょうか?
裁判で、こちらは本人で相手には弁護士が付いているのですが、あるとき、法廷に行ったら、相手の弁護士が急に休んだので、今回は口頭弁論は休みということでした。こういうことは、結構あることなのでしょうか?　また、どういう病気なら許されるとかあるのでしょうか?
約7年前に離婚し３人の子供を養育しています。先日 元旦那が再婚し（婿にいった）、連れ子２人と養子縁組した。扶養家族が増え、再婚相手も病気で仕事をしていない。なので、養育費を減額するようにと連絡してきたと思ったら、減額請求調停をされました。 その時に、養育費算定では連れ子を含む５人で計算すると言われました。 浮気をして、生活は保証するから離婚してくれといわれ母子家庭になり、そのときとは違う相手と再婚。連れ子も含む５人で算定計算され養育費を減額される。どうしても納得できません。 本日、三回目の調停で、奥さんの看護（うつ病）で会社を休職している。だから扶養は奥さんも含め６人で算定計算する。納得いかないなら、提示している養育費で合意した方がいいんじゃないの？審判するより金額は少し増えるし、このまま調停続けると、再婚相手の病状が悪化し、看護が続けば会社を退職することになって養育費は払えなくなる！再婚相手の父親が脳梗塞でたおれ、再婚相手の実家も大変で、実家は自己破産を考えているとまで言われました。 もし、審判にしたとしても、連れ子も含む子供５人の算定になるんですか？まして休職中だからと再婚相手も含む６人計算になるんですか？ 生活が大変になるのを知ってた上で、勝手に再婚したのは元旦那です。なぜ、私たちが理解しないといけないのでしょうか？ 私は 先々のことも考えて、減額請求される前（昨年 夏）から掛け持ちで仕事をしています。休みも睡眠時間も、子供との時間もほとんど無くなり、子供達は私が仕事に行っている間は誰にも頼れず、何とか自分達で生活を送っています。ちなみに、私の子供は高校生２人と、中学生1人。再婚相手の連れ子は、中学生1人と、小学生1人です。 無理してでもいまから掛け持ちして、先々の教育費のためと思い、掛け持ちして働いていたので私の収入は夏からすこしふえ、その分 子供３人計算の算定計算でも養育費は減らされます。これでは、体がキツくても掛け持ちをやめることは出来ません。 次の調停（1ヶ月後）で、結論を出さなくてはいけないので本当に困っています。
時効を中断させる要件にはどのようなものがあるのですか。 民法に詳しくないので教えて頂きたいと思って 質問しました。
訴訟代理人が不法行為があるのにー「被告の主張は不法行為の成立自体を争うものである」ーと主張して判決がでました。相手方は早速、控訴してきました。 このケースで、代理人によって一度主張されたものを逆転主張（不法行為はあったが消滅時効に該当するなど）は許されますか？
附帯控訴の手数料（収入印紙）の料金は 民事裁判申立手数料計算は、Webで下記に一覧表が示されています。 http://www5d.biglobe.ne.jp/Jusl/MinjiJiken/tesuuryo2.html 上記の一覧表には「附帯控訴」の区分項目がありません。 控訴関係では、区分が「控訴」欄と「控訴＊」欄の２つがあります。 質問＞ ２つのうち、＊マーク「控訴＊」の適用は、注釈（請求について判断しなかった判決の手数料）―とあります。 これは、判決が「証拠がない」などと、賠償金に言及していない場合だと思いますが正しいですか。 質問(2)＞ 附帯控訴の場合は、マーク＊印しのない通常の欄「控訴」項目の手数料が適用されるのですか。 以上、２点を教えて下さい。
1000円貸した友達に「明日返すよ」といったのを録音しました。 いつまで経ってもその１０００円を友達は返しません。 簡易裁判所へ録音したのを持って行って裁判官は１０００円返すように言ってくれますか？ これぐらいの事で簡易裁判所へ訴訟起こしてもいいですか？
裁判は、本人訴訟が認められています。 裁判の当事者（本人）が、法廷に同席したり裁判の代理人を務めることは弁護士以外は違法です。 そういう中で、 身内が被告になり、弁護士でない者から、裁判上の知的援護をもらったり、文筆的援護の手伝いを受ける。 つまり、法的な情報面のアドバイス役をしてもらう。 裁判所への提出書類の収集やワープロ作成を手伝ってもらう。 業としてではなく、たまたま被告になった身内の者の身の回りの世話役をしてあげることまで、法律は弁護士法や司法書士法違反などとして禁じているのですか？ 身内だから、当然、金銭的な要求とか支払いもありません。 それらの援護があっても、それを参考にするか、受け入れるかは本人が決めることであって強制される訳でもないから「自己判断」による本人訴訟の範囲であると思うのですが・・・ 教えて下さい。
社会的に成功している人の過去の犯罪行為を勤務している会社に知らせた場合 名誉棄損などに該当しますか？
私は路線バスの乗務員をしております。 先日、お客様と少し言い合いになり、大声であほか、などと暴言を吐いてしまいました。 他のお客様からの苦情メールで会社が知ることとなり、ドライブレコーダーで確認され、組合との協議で降職処分となりました。期間は普通に勤務すれば１年以内です。バスロータリー等での整理員で給料も下がります。 以前にも停職処分を受けたり、普段から苦情も多いので重い処分になったのだとは思いますが、弁護士を入れて訴えてみようと思いますが勝ち目はあるでしょうか。専門的にはなると思いますがよろしくお願いします。
一審の判決だ決定しました。 相手方が控訴状を提出しました。 当方は被告でしたけど勝訴しました。 しかし、３年消滅時効の援用の適用による勝訴で無かったので 附帯控訴を考えています。 つまり、一審判決に水増し勝訴が欲しいということですが 附帯控訴のエリアですか。
一審で、消滅時効を主張して争うべきであった裁判に、本人は「消滅時効の援用」の内容証明郵便書留（写し）を地裁へ提出していましたが、代理人がそれに伴う証拠などを使って抗争をして貰えませんでした。 今度、相手方が控訴状を提出してきたので、これを機会に「附帯控訴」を投じようと思います。 附帯控訴は、このような使い方で良いのですか？
次に示す内容は、裁判上の損害賠償の対象になる「不法行為」に相当するかどうかを質問します。 質問＝ 他人の家宅に無断で立ち入り、物品を搬入した行為」です。 これは、民法が規定している不法行為の要件を満たしますか？
それぞれ時効はどうなっているでしょうか。 同じ契約でも　消滅時効の年数が異なることも あるのでしょうか。よろしくお願いいたします。
殺人事件があって、はっきりと証拠が残っており、犯人が逮捕されました。遺族は犯人の死刑を望んでいます。裁判になり、犯人に向けて、遺族がそう求刑しました。 さて、相手弁護士がやり手で、しかも裁判員が甘そうなので、情勢をみると刑が軽くなりそうでした。しかし、遺族と検察官の悔しさと正義感と懸命さが支持され、死刑が決まりました。つまり、求刑と判決が一致し、遺族の希望は叶ったわけです。 さて、このときの遺族の気持ちを形容詞で表すと、どうなるでしょう？ 「嬉しい」「喜ばしい」ですか？ あと、検察官や遺族の支持者が一声かけるとすれば、「おめでとう」ですか？ 嬉しいも喜ばしいもおめでとうも、何かイマイチだなー。だって、人が死ぬ悲劇なんだもん。こういう言葉は、合格とか、当選とか、卒業とか、誕生日とか、結婚とか、出産とか、退院とか、新年迎春とかが相応しいと思う。 無いなら、新たに形容詞を作ろうぜ。そんでもって、広辞苑とか色んな辞書に載せようぜ。 「義辛い：ヨシガライ」とかどう？犯罪者に厳しい罰を課すことは難しいが、求刑に労力を費やして罰の正当性を知らしめられたことに起因した、被害者の救われた感情。 それと、おめでとう（御芽出度う）もイマイチなので、うちたりとう（討ち足り度う）とか、どう？仇討ちの程度が足りた決定を共有したことを表した挨拶。
感情的な溝を修復できるようにと調停を申し立てられました。 申立て理由に「行動を監視ているようで不快、嫁いだ姉が家に来ることを拒否、何にも相談、報告しない」などが上がっており、その個々について記入して答弁書を提出いたしました。 第１回目の調停時　職務の為私は出席できず、先日第２回目に出席しましたが、最終的に調停委員から　「私の家を買い取るので　金額を次回までに提示するよう」指示されました。 調停って何ですか？ どういうことなのでしょうか？何故私たちが家を姉に売って出ていかなければならないのでしょうか？ 父の財産を全て二人が相続したのに何故私の唯一の財産まで奪い取るのでしょうか？ 当初の理由書から想像もつきませんでした。売るつもりも、出てゆくつもりもありません、金額を提示しなければいけないのでしょうか？ もしその場合、どこまで算入してよいのでしょうか？引越し、家賃　住所変更に関する諸費用など　住宅ローンが終われば少し楽になると思っていたのにとんでもありません。
近日調停で遺産分割が一部確定します。 相続人は全部で５名、今回調停で内２名が申立人となり残り３名が相手方となっています。自分は相手方です。 次回調停で「遺産の総額の確認」と「申立人の相続分の確定」が終了することになっています。この２点は申立人の要求項目です。この２点について話し合いが完了し双方合意、調停は次回で終了、調停調書が作成されることになると調停人から聞いています。 調停で確かに申立人の遺産は確定しますが、当方３名の遺産分割はここでは話し合われていません。後日我々の遺産分割が確定し、遺産分割協議書を作成することになります。 その際当然申立人に協議書に署名、捺印を依頼することになりますが、内容について関わってほしくありません。 次回調停調書の作成にあたり、念のため「相手方３名に対する遺産分割について一切異議申し立てしない」旨の条項を加えてもらうことは可能でしょうか？ もし可能な場合、申し出の仕方、文章の書き方など、アドバイスあればお願いします。
両親が死亡し、遺産相続問題で、兄弟仲が悪いので調停に申込みしました。 弟も私と同じ立場でありますので、一緒に申し込まないかと聞きましたが 完全に断られ調停では三人が別々での話、部屋になりました。５００万請求でありましたが、兄が土地を相続するのだが、お金を３００しか借入できないとのことで、私は２００万で我慢すると、意見を言いました。 ところが、弟が土地を売れという意見で、合意しなかったために 裁判官から、「あなたが訴えたわけではないので、そういう意見は聞き入れできない」と注意をされた際調停室で暴れたらしく、調停不成立の結果を裁判官から突き付けられました。 訴状取り下げをせざるおえませんでした。 遺留分請求しました。 半額の２５０万円をもらいました。 私が遺留分請求したことと、親が死んで１年以上たつので、弟はすでに遺留分すら、請求できない年月が経ちました。 一銭ももらえずじまいです。 その後弟は無職期間が８年となり、いよいよ生活に困っているとどこかから聞きましたが、 訪問しても必ず居留守です。 私が来たからでないのです。 かかわりを持たないほうがいいのでしょうか？
ある法人の株券を購入するために、お金を預けました。その時に株券交換券なる証書が発行されましたが不安になり役所の相談センターで聞いてみると効力が無いと言われました。 法人には無効だからと説明し返金を求めましたが無視されています。 法人は会社登記に株券を発行すると明記しています。 法律上は株券購入者が発行を求めれば遅滞なく発行しなくては会社法違反ですよね？ 社員もなく代表者が１人だけで運営しています。 このような会社法違反の場合はどこに通報すれば良いのですか？
こんなメールが届きました。 【代理人】 弁護士：森田　剛 弁護士：柄本　浩二 弁護士：林　秀之 当職らは、この度あなたが登録している総合有料情報サイト、及び、その提携企業姉妹サイトより依頼を受け、同社の代理人として債権債務の調査の任にあたる事となりましたので、本状をもって通知いたします。 依頼人が運営する情報サイトでは、無料期間の登録後、継続利用の意思がない場合は無料期間中に退会するよう、サイトに掲載するなどの通知義務を果たしております。 ところが、あなたは自ら無料期間中に登録を行っていながら、無料期間が終了したにも関わらず、有料情報の支払い（月額料金）を行わず、依頼人からの再三にわたる支払請求にも一向に連絡をされておりません。 依頼人の調査では、あなた宛てのメールアドレスが一部宛先エラーとなった期間もあった為、あなたが「故意の無視」を強く示唆していることは明らかです。 今回、民事提訴準備の為、あなたが利用する携帯会社へ利用端末情報開示請求を行い、現在使用しているあなたが使用しているメールアドレスを取得しました。 今後は本メール受信後、期日内に依頼人に連絡無き場合、または、あなたと依頼人との当事者間での解決が見込めない場合、または、現在使用しているあなたのメールアドレスがエラーになった場合、民事訴訟の手続きを強制執行させていただきます。 あなたが今すぐ退会する旨を依頼人に連絡し、当事者間での解決を行う意思がある場合は、以下の催告状の内容を確認し、期日までに催告状に記載されている通り指定の任意整理(退会処理)を行ってください。 尚、連絡無き場合は催告状通りに訴訟が強制執行となるほか、遅延損害金が加算され続けますのでご注意ください。 ・催告状 http://candyflash.co/bin/loginCamp.php?uid=MTI3ODg1&passwd=cmE1cg==&url=s9xxviyw0ig8 指定期日までにあなたが解決する意思が確認できない場合、必ず民事訴訟を強制執行します。 民事では、指定簡易裁判所からの口頭弁論通知書の送付後に出廷となります。 あなたが欠席した場合は、当方の主張が全面的に受理されますので、即時訴訟を開始させていただきます。 その後、あなたの給料差押え及び、動産物、不動産物等の財産の差し押さえを執行官立会いのもと強制執行させていただくことになりますのでご了承ください。 以上をもちまして、提訴通告とさせていただきます。 【対応受付時間】 8時～20時 こちらのメールは配信専用となっております。 直接返信をされないようにお願い致します。 ほっといていいのですか？詳しい方回答下さい。宜しくお願いします。
はじめまして 会社を経営している方に、600万円を投資しました。 株を買い戻したいという意向があり、利益が出ていないので・・・ということで 利息７％で誓約書をもらいました。 二度の延期依頼（１週間、また１週間）があり、先方の申し出で、今は735万円の書面をもらっています。 ただ、今回もどうも遅れそうです。 法に訴えることも視野に入れています。 そもそも、遅延損害金の計算（法律の上限かもしくは相場的なもの）はどうしたらよいのでしょうか？ また、先方の支払いを当てにして、当方も知人に借りており、非常に信頼を失いました。 こういう状況で、慰謝料というのは取れるものでしょうか？ 取れる可能性があるなら、どれくらいを要求するのが妥当でしょうか？ 専門家の方にお聞きしたいです。
同じ職場の人に、職場で定められた休憩時間を守らない人が居ます。 一時間三十分の休憩を、一時間十分で出てきたり、一時間で出てきたり、 上司に言ってもぐだぐだな返答しか得られず、やってはいけない事だと思いつつ、その人の氏名コード？（出退勤する時に使うやつ）の数字を調べ、休憩開始と終了の時間を確認していました。 それが本人にバレてしまい、問い詰められた時に「こういうのは訴えられるんだからな」「裁判が出来るんだからな」と言われました。 確かに私のした事は人としてはやってはいけない事だったかも知れません。 本人は、直接訊いたら正直に話してたと言いますが、後出しジャンケンみたいで信用出来ません。 その人の言う通り、法に触れたり、裁判になったりするんでしょうか。 もしなるなら、最大でどのくらいの判決になるんでしょうか
相続したとちに共同住宅があり、 相続当時からその土地は、父が使用しています。 土地使用料は、口約束で支払いしてくれていましたが、 昨年から支払いがなくなりました。 建物は無登記で父の所有か、父の会社の所有かわかりません 1土地使用料を請求する方法は無いでしょうか？ 建物は共同住宅で、何年も空き家でした、土地を自分で運用したいので、建物を撤去してもらおうと思ったやさき、人が入居してしまいました。 ２土地使用料未納を理由に建物を使用しないように合法的にお願いすることはできますか？ アドバイスをお願いします。
鳴り物入りの裁判員制度も制度疲労がみえるようになってきました。 幸か不幸か未経験ですが、私はこの「制度のための制度」には参加したくないと思っています。 裁判員候補に指名されたら"正当な理由"なく拒否できないと法で決められていますが、 一次審査でふるい落とされる方法はあると思います。 一次審査で次のような上申をすれば、落選されるでしょうか？ もっと有効な落選フレーズがあれば教えてください。 １．職業裁判官がチューターとして参加し、前判例などを説明して「落としどころ」が示唆される（らしい）。 たかだか　その±α を決めるのに時間と神経をすり減らしたくないので、参加したとしても『職業裁判官に全任』としか一切発言しない。 ２．上記その理由は、 裁判員制度による一審で、時間と神経・時としてはPTSDを負担して判決を決めたとしても、控訴／上告審になれば、結局　職業裁判官だけによって「前例並みの判決」に変更されうる。 それを知った時の、善良なる一審裁判員の徒労感・心労は想像に難くない。　 その精神的慰謝料が担保されていないのは、憲法の基本的人権に反している制度と思うからだ。 裁判屋さんは、どんな反応を見せるでしょうか？
先日某オークションサイトで中古のコンパクトデジタルカメラを落札しました。 届いた商品が不良品だったので即日返品依頼をするとちゃんと動作確認をしている、こちらに返品後何も問題が見つからなければ返送料は払わないと、何かこちらに非がある様な返答でした。 不具合の原因を見つける為や、出品者とのやりとりに週末が潰れ精神的にも非常に苦痛を味わい加えて当該商品を使用予定の日に使用できない羽目になり大変に迷惑をしました。無事返金はしてもらえましたがそれだけで済まされる事に憤りを覚えます。当該商品はこちらに到着した時点で電源すら入らない状態で充電しても全く機能しませんでした。ちゃんと検品したにも関わらずこの様な事があるとは考えにくく出品者の怠慢が原因に他ならないと考えております。 売買契約において目的物に瑕疵があった場合に瑕疵担保責任又は債務不履行責任で契約解除及び損害賠償ができるそうですが契約解除は完了しているとして損害賠償請求をする事は可能でしょうか？（返金してもらっているので通常損害は無いと考えますが、相手の不手際の為に時間を浪費させられた事、精神的苦痛、不良品であったが為に予定を狂わされた事、当該商品を落札し不良品であった為にその間に別の出品者からオークションに出されていた同型のカメラを落札できなかった事等々は″損害”として認められるでしょうか？） 又出品者に対しオークションサイトにおいて悪評価をつけましたがそれに対する報復評価や事実と異なるコメントや返答を投稿された場合不法行為又は名誉棄損などで訴える事は可能でしょうか？ どうぞ宜しくお願い致します。
顧客に、書類不備で返却したところ、不備では無くこちらのミスであることが判明し、10万円程の支払が遅延することになりました。 先方は、大変お怒りで、書類を取りに来いと言っております。 しかしながら、片道2時間かかるようなところで、とてもそのために時間を費やす事は不可能です。 人間である以上、ミスを完全に防止するることは不可能ですし、その事故にすべて丁寧に対応していたら仕事も回りません。 もちろん、謝りに対する誠意は示してお詫びの言葉と返信用の封筒も同封するつもりですが、先方はそれでは腹の虫が収まらないようです。 かなり高圧的にこちらを攻め立ててきます。 こういう方々がたまにおりますが、こちらとしては間違えを認めつつ、出来ることと出来ないことをはっきり伝え毅然とした対応をしたいと思っておりますが、如何なものでしょうか？ また、法的にそこまでやる必要があるのでしょうか？ ちなみに、食品でも、不備があった場合、製造元に郵送する旨が堂々と記載されております。 ちなみに、仕事を余り持ってない定年間近な管理職の上司は、波風たたせたく無いので、先方に出向くのが当たり前と言います。 現場はそんなことしてたら仕事が回りません。
13年前に調停離婚しました。戸籍上3人の子供がおりました。養育費は3人に一人50000円の調停で審判を経てきまりました。第1子と第2子が18歳になるまで25000千円。第3子分の取り決めも請求もなく、調査員が調査した結果私の子ではないと理由が書いてあり相手方もその審判に異議はとなえませんでした。そこに物理的、科学的根拠はなかったと思いますが、私の主張が認められたと思います。3ヶ月前に第1.2.3子の養育費の調停が成立したばかりですが。話すと長くなりますのが第1.2子分は私の主張が認められた内容でした。第3子分は取り決めがなかったので取り下げたようです。今回は3月に申し立てられた第3子の養育費の申し立てですが。何故前回の時にしなかったのか疑問ですが。第3子分は13年前から支払っていないです。黙示の合意もしくは暗黙の了解があつたと思うと調停で主張したいですが、認められるのでしょうか。やはり戸籍上、養育費は認められるのでしょうか？また審判主文については争えるが、理由については争えないと聞きましたが、審判主文に至った理由には効力、既判力はないのでしょうか？そこには養育費の算定理由も書いてあり、効力はあると思います。理由書きがあったから13年間相手方も請求してこなかったと思います。またDNA鑑定を要求してくると思います。拒否できたとしたらどの様に判断されるのでしょうか。肯定される可能性もあり得るので、結果肯定した場合は実態のない親子関係が認められるのでしょうか。そうすると13年前の養育費審判を援用するしかないのでしょうか。この短期間の中の調停でストレスによる難聴になりました。調停に診断書を提出しようと思います。よろしくお願いいたします。
５年前、主人が事故にあい、収入も激減。住宅ローン１６万円の支払いが、困難になりました。 当時５９歳です。 年も年なので、ローン延長、など、銀行から断られました。元のローンは４３００万円です。６８歳まで、ローンが残っていました。 このままでは、下の子供の教育資金も出てこない状態でした。 私もパートしてましたが、９万円ほどの収入しかなく（生活費に充てると、ローンがはらえないので、しばらくカードでキャッシングしてました）、長男も高卒後、就職が内定取り消しとなり、ニート。 これはあと９年も住宅ローンを払えない、もう無理だ。となりまして、破産。家は取られました。ローン支払いにほかのところから、借金したことは、一番だめなことでした。 その後、主人も回復、長男は会社に入り、たまたま当時私の父が亡くなり、遺産相続２００万円を受け取りました。 それが、破産して、１年後くらいです。 ２００万円と、私のへそくり、長男から１００万程など合わせて ６６０万円の分譲マンションを買いました。ローンを組めないので、会社から、少し借金もしています。仮払い金として、給料から毎月ひかれています。 その時に、だれが、名義人になるか 本当に悩みました。弁護士さんと不動産会社に相談をしました。 私の名義でもいいのですけども、でも、私たちの年齢で、主人を差し置いて 嫁が名義人になることに、かなりの抵抗もあり、主人にも、機嫌よく働いてもらうためにも、主人にしました。不動産会社から、長男名義でもいいとアドバイスありましたが、結婚が決まっていて別居なので、相続からして、主人名義にいたしました。 もちろん現金購入です。ローンが組めないので。当時８万円の家賃を払っていたので、結果、購入してよかったのですが・・・・・ しかし、破産した人が破産後不動産名義人になることは、世間からしたらおかしなことなので 弁護士さんに相談しました。 前の破産物件を買い戻したらダメですけど、他の不動産を買うことは、ダメなことはないとのお返事でした。 現金購入のばあい、税務署関係が、購入資金を調べに入ることがありますと、不動産会社から、言われまして、覚悟してましたが、それは、なかったです。 その後、５年が経過し、ローンを組んでいた前の銀行と私の兄弟が調べたらしく、破産した人間がどうしてすぐに、マンションを現金払いで買ったのか？何度か電話で聞かれ、嫌味を言われています。 破産当時、兄が連帯保証をしたので、他の保証人の方と割合で、３００万ほど負担してくれたらしく、そのお金を返せなど、嫌がらせがあった挙句、縁を切られ、親の葬式など、呼んでもらえず、住宅ローンを組んでいた銀行と兄が嫌がらせの電話をかけてくるようになりました。 破産後のマンション購入については、ありのまま説明しました。 もし、通報などで、税務署が入る場合もありのままの説明をします。 贈与関係が当たるならば、払いますし。 でも、５年経過してたかが、６００万ほどの不動産にたいして、今頃税務署はいりますか？ また、主人が破産していた件が、何らかの罪に当たりますか？その時は、偽装だとかではなくて、本当に払えなくなり、破産、同時廃止で、免責確定しました。 兄に対して、少しずつ返すのが筋かもしれませんが、もうとっくに縁を切られ 電話番号も、親の死亡日も何も知らない状態で会うことも困難な状態です。親の不動産は兄に生前贈与されてますので、その後の相続もありません。 兄弟関係が破たんしたのは、いいのですが、銀行が嚇すように、再度 税務関係、裁判所関係に立ち入りされるのですか？教えてください。 破産したときに銀行と、他の連帯保証人との間でトラブルがあり、銀行と兄がとても怒っている様子です。対応も無理なので、電話を受けないでもいいでしょうか？話は主人には行かないで、私にぶつけられています。もう、訴えられたほうがいいので、 訴えてくださいといいましたが、ダメだったでしょうか？
別居中の妻が私に無断で郵便局に私名義の口座作ったみたいなんです、 本人の同意無しに預金口座を作る事は違法ではないのでしょうか？
勤務先で第2種有機溶剤（主にスチレン）を取り扱っていますが、屋内作業所にもかかわらず排気設備がありません。労基署に相談したところ、明らかに違反でした。 事業者に改善を求めても、時間稼ぎをするばかりです。作業記録や取り扱い量の記録はありますが、保護具のみの暴露状態での作業です。 労基署よりも影響力が強い手段、たとえば傷害等で告訴することは可能でしょうか。以前にサービス残業で労基署が入ってもあまり効果がなかったので、強硬手段も辞さないつもりです。 ご回答をよろしくおねがいいたします。
今は別々の県に住んでいますが、申し立ては、母親と子供が住んでいる所の家庭裁判所に申し立てで良いのでしょうか？ それとも、元父親の住んでいる所でしょうか？ 簡単に行って来れない距離なので、もし、元父親の住んでいる所でしたら、書類提出したら大丈夫だとか、出廷しないとかの方法があれば、知りたいです。
現在、派遣で働いてます。 過去の税金（年金・住民税）の滞納で催告状が来てて、給与差し押さえになりました。 今年2月、そして4月、5月の給料で引かれました。差し押さえの件は別に構わないです。 自業自得なものなので。 ただ、所得税と社保を差し引いた給料から4分の1までしか差し押さえが出来ないと憲法で決まっているのに、4月分では全額の差し押さえ、5月分では90%ほど。 月の給料は差し引いた額の21万円くらいなので、差し押さえ出来る金額は6万円までと法律の計算になります。 毎月給料日も決まっているので調査すれば一発で分かりますよね。 派遣会社には「給与を差し押さえます」とのハガキが届いたと連絡あったので、預金差し押さえでは無いことは確実です。 つまり、憲法違法して差し押さえしていると言うことですよね。 10万円以上が過払いしています。 そこで弁護士を盾に戦うつもりです。どこか良い事務所教えて頂けませんか？
民主党、小西議員(コニタン)が 産経新聞社の記者を 名誉毀損を理由に提訴したようです。 フェイスブックにて ⚪︎コニタンを【国会の指さしクイズ王】と呼んだ ⚪︎官僚時代、無断欠勤や遅刻が多くあった となどと書かれ、コニタンがブチ切れたようですが コニタンに勝算の見込みはあると思いますか？
お世話になります。 旦那の不貞行為により現在別居して2ヶ月。 婚姻費用はこのふた月は月10万円の振り込みあり。 一歳半の娘あり。 今後の継続した婚姻費用の支払いと慰謝料の請求を要求したい。 公正証書として約束事を取り決めたいが、こちらへ出向いてくる気がない。 また、こちらの要求を飲む気もない。 こうなると、もう簡易裁判所（家庭裁判所？）への申し立てしかないのでしょうか？ その手続き等、アドバイスいただけましたら幸いです。
相続した木造賃貸家屋の賃貸人で被告です。 軒先の傷みが酷く修繕の話し合いを約３年間続けてきました。 換気口無しでの全面板張りだった為、野地板の痛みが大きかったです。 従って、私が提案していたのは野地板のムレを防ぐ「垂木あらわし」です。 賃借人は「垂木あらわし」は気に入らないと拒否していました。 勝手に討議を中断し従前の「換気口無しでの全面板張り」で勝手に工務店に発注し完成させてしまいました。 立て替えた代金を払えと弁護士をたてて提訴してきました。 その内容は「賃貸人としての地位に基づき，賃貸物を修繕をする義務を負い（民法6 0 6条1項），賃借人が支出した必要費を償還する義務を負うこと（民法6 0 8条1項）は明らかで ある。」と言う物です。 これに対抗する以下の主張をします。 (1)賃貸人は修繕義務を負うが、賃貸物を保存するためにする修繕は、賃貸人の権利でもある。（民法６０６条２項） (2)「垂木あらわし工法」での通気確保は建物の保存に必要な工事であり、賃借人は、これを拒むことができない。。（民法６０６条２項） (3)修繕を実力行使によって実現する「自力救済」は回避したいと考えていた。（民法？条？項） (4)話し会いを粘り強く継続中であり原告は「修繕認容義務」に違反していた事は明らかである。（民法？条？項） これらに条項を入れたいのですが良く分かりません。 お分かりになる方表現についてもアドバイス頂ければ幸いです。 どうぞ、宜しくお願い致します。
特別送達郵便を誤配され、その先で開封されました。 DNA鑑定の結果やらと個人情報が他人に見られてしまいました 名前を確認しないと貰えない手紙ですよね❓どう対処したらよいでしょうか？
自分は遺産相続の未成年後見人をしております。 先日相続に関する調停があり、出席したのですが疑問に思うことがあり皆様のご意見を伺いたいと思います。 まず相続のいきさつを記述します。質問の意図から少し外れる部分もあり、長文ですがお願いします。 現在自分が後見人をしている未成年Aは被相続人Bの孫であり養子縁組で戸籍上「子」となっています。BにはCとD、Eの実子がおり、Aは相続人の一人Cの子です。 養子縁組に際してBと配偶者はC、D、Eに事前に了承を得ており、その時点から自分が後見人として選任されています。弁護士ではなく一般人です。 今回の調停申立人はD,Eで、Bの財産について相続人全員の確認は終了しています。内訳はA、B、Cが居住している不動産と株式とわずかな現金が残る預貯金です。現在相続の分配を話し合っている状態です。 今回の調停で申立人は換金価値のある株式、預貯金の相続を要求しており　その要求についてはA、Cとも了承しています。ただD、Eの弁護士からそれでは法定相続分に足りないので現金で申立人一人あたり数百万円を上乗せして欲しいと要求がありました。話のニュアンスでは一人当たり３００万程度、恐らく代償金としてという事かと思います。 証拠が全てあるわけではありませんが、D、EはBの生前（２０年以上前ですが）住む家を買い与えられており、Bは生前年金とCに頼んで工面してもらった総計６００万円を超える額を現金で渡しています。現在Cにはほとんど預貯金が無く、代償するには現在住む不動産を売却するか多額の借金をするしかない状態です。先日の調停で書面で上記の状況を家裁に提出済です。 先日の調停の際、調停人から「実子はC、D、Eの三人なので財産は本来３等分すべきではないかという意見がD、Eの弁護士から出されている。そのように分配しては？」と言われました。 当方は未成年後見人の立場から以下の様に回答しました。 「今回の相続が二次相続で、一次相続の際　家裁から未成年の相続分配について相殺すべき事案が無い場合　最低でも法定分確保できないなら後見人として認められないと言われた。 二次相続で相続対象から外すよう要求しているように聞こえるが一次相続と家裁の判断が矛盾するのではないか？」 調停人はかなり慌てて「あくまでも弁護士からの意見として伝えている…」と言っていました。それにしても「そのように分配しては？」は調停人の意見の様に感じると伝えています。ちなみに調停人の一人は弁護士です。 皆さんにお伺いしたいのは (1)D、Eの弁護士や調停人の弁護士が軽く発言するように、養子縁組し孫が相続人になる場合、調停または法の下では相続配分に養子縁組した未成年は寄与分が少ない、または無いと考えられているのかという事です。 (2)また前述の通り　Cには代償できる現金がないため、次回の調停でも申立人が同額の現金を要求した場合Cは不動産を売却し、財産を人数分で等分割するよう、またその手続等を全て申立人で行ってもらうよう提案するつもりのようです。今までの事例でこのような処理が聞き入れられることがあるのでしょうか？ (3)ただAは自分が成人するまで売却は待って欲しいと言っていますので後見人としてAの意見を伝える事になりますがAの要求は意見として尊重されるのでしょうか？ 長々書き目苦しい箇所もあるかと思いますが、素人ゆえご容赦下さい。 ご意見いただけると幸いです。よろしくお願いします。
2日だけ働きました。 給与を請求するのは当然だと思いますが 月給18.5万です 2日間で16時間労働の5時間残業をしました。 監督署には問い合わせてみましたが催促しか出来ないとの事。 強制力はないのであとは裁判するしかないといわれました。 問題は会社側の担当者の口の聞き方が悪いということです ボイスレコーダーに録音しましたが、 以下抜粋 私「残業を含めた賃金を請求します。また６ｋでは最低賃金を下回っており違法です。」 担当者「あっそ？普通なら請求しねーよ。社会人ならもう少し利口になれよ。恥ずかしいと思わないの？黙ってもらっとけよ乞食」 私「監督署に問い合わせてアナウンスを促しますが？」 担当者「勝手にどうぞ（笑）したところでうちとしては支払ったので裁判するにしろかってにやってればいいんじゃないの？笑　もうね。めんどくせーんだよ。切っていいか？」 少なくとも月末払いで遅れで本日書留で「送付物なしで裸現金のみ12000円だけ」送られてきました。 対策というか態度も含め気に食わない為憤りを覚えますが、諦めて貰って終わりでしょうか？
当方、ビルの2F（２F建て）ライブハウスを１０年ほど運営をしているのですが、この度昨年末に１Fに新しい店子（美容室）が入ってから騒音でもめています。 家主は法人で、管理会社も同法人の子会社です。当方と法人契約しております。 今までは下1Fがゲームセンターの時は問題ありませんでした。 それが昨年の春頃に1Fゲームセンターが５０坪ほど面積を縮小し、家主は間仕切りを作りその部分を店舗募集していました。そして昨年10月くらいに美容室が入りそうだと言う事を家主さんから聞きました。 特にそこでやり取りはなく世間話程度で話のネタ程度でした。 いざ、話が進んでくると入居を考えている現店子（美容室）と家主から相談にのって欲しいと相談がありました。1F現地に来て欲しいと言う事で向い話を聞くと、当方が出す騒音が気になると言う事でした。 契約はどうなっているのか聞いたところ契約は完了しているとの事、なぜ今更そういった話になるのか？契約前になぜ検討しなかったのか聞くと、隣のゲームセンターの音が現美容オーナーが気になったので厚い壁を増設する対策を家主が施行を家主が持つ事で契約に至った様でした。その時に上の騒音は気にならなかったらしく家主、美容室オーナー双方納得したとの事、いざ、間仕切りが出来てみると当方から出ていた音が分散していたのが間仕切りが出来た事で直におりて来たのか、隣の音が止まったから目立つのか気になるとの事でした。 とは言え今更こちらもなにもできませんと伝えると、天井を作る時に何か対策はないかと聞かれましたので、普通の天井では無理だし、このまま工事に入るのは揉めるので防音業者など交えて検討した方が良いとの趣旨を伝えましたが、施工業者も、施行日も決まっている。来週には工事に入るからアドバイスが欲しいとの事で、こちらは普通の天井ではダメとだけ伝えました。 この時、当方が美容室オーナーに聞いた話では、契約するまで上がライブハウスの営業をしている事を知らなかったとの事、家主にだまされたのかもと言っていましたが、当方は年中無休で営業してますし平日も昼から土日も午前中から音を出して営業してます。1Fに看板も出しています。家主に聞いても2Fで当方の営業内容を説明はしたかどうか分からないが、現場見たら分かるのでは？と言っていました。 しかしながら、工事は着手され、話を聞くと、美容師オーナーの工事業者の施工プランに家主が天井の上に厚みのあるグラスウールを敷き詰める事で話が折り合ったらしく、家主に聞いたところ、契約書には当方が出す音に関する特約などもなく特段騒音対策はこれ以上を考えず工事は進みました、、、、。 そして工事を終え美容室の営業に至ったところで問題です。 こんな音漏れのする状態では営業できないと、度々当方に美容室オーナーが当方に申し立ててきましたので、家主さんに伝えてくださいと伝えましたが、それでも度々あがってきては文句を言ったりLINEでメッセージを送って来たりという形になりましたので、こちらも営業している手前、迷惑している趣旨を家主に伝えました。それ以降は直接は言いにこなくなりました。 それからは家主が、何か対策はとれないか話しにくるようになりました。 それから、何度か相談を受けましたので、とりあえず当方の取引のある防音会社を紹介し現地調査に来てもらったみたいですが、防音会社からは何百万かかる上、当方の営業も止めないと行けないので営業保証も必要では？という趣旨を伝えたとの事でした。 それから再三、家主から当方になんとかできないかと相談を申し入れられるも出来る範囲で何でもやって欲しい、何かできる事としてやって欲しいとの事で、機材の間に吸音材を挟んだりぐらいですかねと伝えたところそれで構わないからお願い致しますとの事でしたが、当然効果は乏しく結果は変わりませんでした。 そして相談にはのるものの、こちらの主張としては、以前から営業スタイルを変えた訳ではなくずっとこれまで通り営業していたのに関係ないところで話が進み1F当方真下部分を工事し貸し出した後こちらに責任を持ってこられては困りますと伝えました。管理者として充分トラブルは想像できた、また、契約後とは言え工事前には当方からトラブルに繋がる趣旨も家主、美容室オーナー双方に伝えた事を説明、善管注意義務違反にあたるのではと申し出ました。 美容師オーナーも出店するにあたり、現地調査不足ではないかと伝えましたがその件には何も触れず、家主は会社に持ち帰り検討しますとの事でした。 そして、代替案として持って来たのが、3社で工事費用負担しようと言う話でしたが、こちらは営業も止めないといけない上、一番負担が大きくなる。金額を少しでも出せば当方が非を認める事になるので納得できるはずも無く、上記の主張を変えず対応致しました。 その際、あんまり主張しすぎるとうちの社長はいろいろ強行すると言われました。どういう事ですか、これまでそういった問題で裁判は沢山やっているので結果もやり方も知っている、この中で誰か居なくなるなんてことも普通にあると言われました。どういった意味なのか再三求めましたが、そういう事ですだけ言われました。 とはいえこちらも音を出して営業はしないとこちらも仕事にならないのでそのまま継続し営業していましたら、 家主からまた話があるので時間を取って欲しいという事なので話を聞くと、第三者機関に音量測定を頼んだとの事、資料をみてどうお考えか返答して欲しいとの事でした。家主の主張は環境庁が規定するデシベルを超えているところがあるのでこれを規定内に抑えて欲しいとの事でしたが、問題の論点はそこでは無く入居時の家主、美容室オーナー双方の対応の問題、そこでの責任を明らかにした上での問題と伝えました。 3週間ほどたって、内容証明で上記の内容と（第三者機関に音量測定を頼んだ上、環境庁が規定するデシベルを超えているところがあるのでこれを規定内に抑えて欲しい）2週間以内に具体的な騒音防止対策のお考えを返答、または連絡頂けます様お願い致します。本契約では諸官庁の法令に触れない様に従わなければならない義務がある物とされています。よって階下に騒音を出さない措置を講じる様請求致します。　当方の主張は到底認められるものではありません。連絡も無く、前向きな騒音防止対策のお考えがない場合は本契約の解除等法的な手続きを検討せざる得ませんと内容を明記し、弁護士を介して送付してきました。 まず、デシベルの件についても、当方営業時間外に規定外の数字も検出されておりました。（産業道路に面しているため交通騒音なのか、隣のゲームセンターの音漏れかかは分かりませんが。） 現在経緯としては、このような内容ですがやはり内容証明通りこちらのみが騒音対策をとらなければならないでしょうか？ また、家主、1F店子に落ち度はないでしょうか？ 何もしなければ家主の言う様に法に則って強制退去させられますか？ 内容証明に対してどう対処すればベストでしょうか？ それ以外にも何かしらアドバイスなど頂けたら幸いです。 どうぞよろしくお願い致します。
少年事件です。軽度発達障害の甥っ子が保護観察処分を受けました。 どうぞ教えてください。 姉の子供が保護観察処分を受けました。 現在16歳ですが、軽度発達障害があり知能的年齢が 8、9歳 程度と診断を受けています。 ある日甥っ子は大きな家の中はどのようになっているのだろう？と興味が湧いて 大きな家の中に入ってしまいました。 中に入ると自分の家にはない物が沢山あり、 大きなソファーに座ってみたりくつろいで家の住人になった気分に浸って空想を楽しんでいました。 それが楽しくて見つからなかったので何度も繰り返してしまったようです。 頭の中はまだ小学生低学年の知能しかないのですがもう16歳ですから体は大きく成長しています。 見つかったときには警察に突き出されて 取り調べを受けることになりました。 何度も家に入っていますが何も盗んだことはありませんでした。 本人は空想に浸ったり、お金持ちの気分を味わうことに喜びを感じていたようした。 幼いので警察の取り調べで家に入った回数を正直に全部話しました。 7回入ったようです。 7回も家宅侵入したということで裁判所からの審判は保護観察処分という審判になりました。 今まで診断された内容や軽度の発達障害があることを 姉はきちんと伝えないまま審判を受けましたので 心に後悔が残っているようです。 審判を受けた時までは気が動転していて 気がつくと2週間が過ぎてしまいました。 2週間が過ぎるとこの件に関しては裁判所では再度申し立ては受けられないということでした。 2週間が経過してしまいましたが例外としてもう一度裁判官に申し立てが出来る方法などはありませんでしょうか。 もう一度甥っ子の知能的観点から正しい審判をお願いしたいのです。 法律に詳しい方、どうぞよろしくお願い致します。
知人に以前ヤクザのみかじめ料が払えないからお金を貸してくれと連絡があり 予定を中断して家に帰り有り金少額ですが14000円全部持って渡しに行き 明日には返せるとの事で翌日連絡をしたのですが相手側が忙しい事もあり受けとれず 後日銀行に振り込むとの事で口座番号を送って 自分自身裕福ではなく給料日前だったのもあり日にちと時間を指定して催促をしたのですが振り込む時間すらないと言われ 入っていた予定もキャンセルになり また後日大事な予定があり日にち時間を指定して 相手側が仕事終わり次第連絡すると言ったので待っていても連絡がつかず 電話とメールをしたのですが約束の時間になっても振り込んではもらえず 痺れを切らした私は電話を30回ほど掛け メールでもお金の上の約束を守れない奴は信用できない 払う払わんどちらにしろ早急に連絡しろ など送り それでも連絡がなく 大事な予定もキャンセルになり 必死だったので私は勢いでドラマとかでよく聞く 《追い込みかけんぞあと20分な》 とメールを送った直後に電話が入り 相手側から追い込みとかそういうのは脅迫罪になるからこのメール見せれば証拠だし顧問弁護士に相談するからと言われ 私自身必死だったという事を伝え謝罪したのですが相手側の意志はかわらず相談するの一点張り お金を貸したのに訴えられこんな事になるとは思ってなかったので… これって脅迫罪になるのでしょうか？ すごく心配です
本人裁判の難所は何処ですか。 本人裁判初体験です。医療機関と警察の対応を相手取った慰謝料請求訴訟です。先日訴状を書き上げ裁判所に提出しました。証拠書類など量が多いので、いま受理如何の返事待ちです。 本人裁判の起こし方を書いた本には「地方裁判となると素人には難しいので弁護士に相談しましょう」という事でした。しかし訴額を60万円以上にしたので簡易裁判所ではなく地方裁判所へ提出しました。この場合、専門的な事を知らない私にどんな難しい事や不利な事があるのでしょうか。 医療機関は精神科医療です。弁護士を探すとき、医療裁判専門の法律相談所に複数問い合わしたのですが、精神科は専門外だと言ってことわられました。精神障害者の健康増進を目的とした医療行為である証明がない事から精保法は適用されない、そのため一般の民事裁判として慰謝料を請求したいというのが私の主張ですが、弁護士はなぜ精神科医療での事件を医療裁判の対象外に置くのでしょうか。医療裁判の本を書いた弁護士に問い合わせても「おすすすめできない」という回答でした。 また、警察の対応に対しての訴えについてです。弁護士は何人か相談にはのりましたが「それは国賠訴訟という事になります。」という事をききましま。それがなにを意味するのかわかりません。国を訴えるという事が他と違うところは何処ですか。ちなみに今回は弁護士の助言により損害賠償ではなく慰謝料請求です。
お聞きしたい事があります。 特定秘密保護法違反で捕まった人が出て来たとします。 特定秘密保護法で捕まって、裁判は開かれるのでしょうか？ そもそも何の罪を犯した事自体秘密なのに、それに対して争う事自体不可能かと思いますが。 よろしくお願いします。
歯に関する医療裁判を原告としておこしました。 裁判に勝訴できる神社（できれば千葉県近郊）を御紹介願います。 よろしくお願いします。
友人なのですが、ある事件で逮捕、起訴そして先日判決が出まして懲役刑の他、 罰金が科せられました。 検察庁からのもので、罰金(金額)裁判(判決日)そして納付期限とあります。 問題はこの納付期限なのですが、仮に私が代わりに支払うとした場合 いかなる理由があっても期限を延ばす事は出来ないのでしょうか？ 私は勿論ですが事件とは一切関わりはありません。 昔からの友人で一日も早く社会復帰して欲しい気持ちで罰金は、 本人が帰った時返してもらうという事でなんとかしようと考えております。 ですが金額がちょっと高額で問題です。 納付期限は厳しいのですが、もう少し余裕を戴けたら支払えます。 この期限なんとか延ばす事できないのでしょうか、本人は罰金は労役をして 支払うと言っていますが何とかしてあげたくて。
17歳男です。 2年前に万引きで捕まり、 家庭裁判所からの呼び出しがありました。 その時は、審判不開始との通知がきました。 その1年後にまた万引きしてしまい捕まりました。 そして昨日、また家庭裁判所からの呼び出しがありました。 反省はもちろんしていて、家庭裁判所から届いた紙にも細かくしっかりと書きました。 今回はどうなるのでしょうか？ 少年院に行かなければいけないのですか？ 回答お願いいたします
謝罪しています。 Web上で名誉毀損をしてしまいました。有罪に決定されているらしい。
改名申し立てをする際に家裁へ提出する資料について質問がありますのでよろしくお願いいたします。 まず家裁へ提出する年賀状なのですが 10年前からありすでに亡くなった方や、連絡を取っていない人がほとんどです。 また、会社の名札があるのですがすでに退職しています。 家裁では年賀状の差出人に連絡をしたり 退職した会社に連絡するのでしょうか？ 個人情報もあるので昔の知り合いに連絡して家裁に年賀状を提出する許可をもらうべきなのでしょうが、何年も連絡していない人だとちょっと気まずいです 家裁で提出された資料について相手に連絡する事がなければいいのですが わかる方いらっしゃいましたら 回答お願いいたします
福井地裁で高浜原発の再稼働差止め仮処分が下されましたが、どうせ安倍に飲まれている高裁か最高裁でひっくり返されますよね？これは再稼働反対する大多数の国民に対するガス抜きなのですか？それとも地裁が今後原発大事故が起きた時にＡ級戦犯となる事を回避するためな反逆なのですか？(´・ω・`)
私は、幼少のころ養子に出された身です。実父が平成20年に他界し相続が開始されました。 実父は遺言書を残しており、そこに私の名前は一切ありませんでした。私は、遺留分減殺請求訴訟を提起しました。 実父は、生前、同族会社に３億円の貸付をしていました。同族会社は帳簿上は資産超過の状態ですが、被告ら兄弟たちの言い分では「棚卸を適宜しておらず、実質は債務超過だから、貸付金の返済可能性から言って、貸付金の評価は40％しかない」と主張しています。相続税は当然ながら、貸付金を３億円の遺産として申告しています。裁判官自ら棚卸資産の確認に出向いており、心証としては資産価値なしとおっしゃっています。 現在、裁判官から和解を勧められているのですが、私の代理人は、「貸金評価は10％になる可能性もある」と言っています。 一方で、被告ら兄弟たちは、実父が他界した後は、真面目に働きもせずに役員報酬として、平成20年以降、約8,000万円を受け取っています。これは、見方を変えると、実父から会社を通した「贈与」にはならないのでしょうか？借入金は”ある時払いの催促なし”としながら、役員報酬を受け取っているということがどうも納得がいかないところです。 私は、借りたものは返すのが当然で、真面目に働きもせずに役員報酬を受け取るのであれば、まずは、借金を返済する方が先だと思うのですが、いかがでしょうか？ 私は、被告ら兄弟に、役員報酬は贈与だから特別受益として持ち戻しを主張したいのですが、不可能でしょうか？
親の子への監督責任を否定した最高裁判決(平成27年4月9日)の関係で質問します。 次のような仮定の事例にします。 日曜日の学校の校庭を利用する少年スポーツ(サッカーではない)チームの指導者が、スポーツの練習の邪魔になるから、サッカーゴールを、後ろにネットのない場所に移動させた。 もともとのサッカーゴールの後ろにはちゃんと高いネットがあったが、移動されたサッカーゴールの後ろには、ネットはなく1.2mの金網フェンスしかなく、その向こうは道路だった。 その後、少年スポーツの練習が終わってから、少年スポーツチームの子供が、後ろにネットがないサッカーゴールに向けて、サッカーボールを蹴って、サッカーボールは1.2mの金網フェンスを超えて道路に出て、事故が発生した。 このような仮定の事例にしても、最高裁判決の考え方によれば、「当該の子供は、『通常は危険がない行為』を行っただけだから、親には監督責任はない」となります。 しかし、「ネットがなく、1.2mの金網フェンスの向こうは直ぐ道路という場所に移動されたサッカーゴールに向かって、サッカーボールを蹴る行為」は、『通常は危険がない行為』とは言えないのではないでしょうか?
日テレの新人アナウンサーが採用に当たって不服を訴え、勝訴した末今春入社、というニュースを聞きました。不正に苦しむときは上司に対しても法律に訴えたりすることは、社会で行きぬくためには必要なことだとは思います。私もバイト先のことで労働相談センターに相談に行ったことがありますが、その場合会社を敵に回すわけで相手が悪くても、訴えるのであればこの先会社にはいられなくなる、といわれました。今回のアナウンサーの方は裁判を起こした後に採用されたようですが、働きにくくならないのでしょうか。大きな会社は労働組合などによって会社と対等に付き合える体制ががあるのでしょうか。 私は今春新しく就職しましたので、今後不満があるときの姿勢の参考にしたいです。アドバイスお願いします。
訴訟で敵対している相手方の弁護士に対して、連絡することがあって、手紙を出したいのですが、訴訟で敵対しているので「・・・先生」と書くのは少し抵抗があるのですが、どうでしょうか? やはり「・・・先生」と書くべきでしょうか?
私がこの質問をするまでの経緯は、以前の関連する質問を読んでいただけると幸いです。 示談内容の話合いのときから、約17日経ちます。 この話合いのあと、婚約者の方から次は○○日でお願いしますという連絡が来ました。 しかし、私の都合がつかず断ったところ婚約者の方から「示談の話は白紙に戻します。話にならないので」と言われました。 本気で彼女が私のことを訴訟する気なら、この連絡のあとすぐにでも裁判に向けて行動を起こしますよね。 彼女は、私の家、携帯電話番号、出身校、勤め先も知っています。 訴えるならば弁護士を雇い、必要書類を作成し、裁判所に提出する流れですよね？ いちいち私の住所などを探る手間が無いので、その分早く私に訴状を送ることができると思います。 訴える内容や相手の素性が割れていたら、訴状を送るまでに大体どれくらいの日数が必要になるのでしょうか？
内縁の夫の「勾留通知」がきました。 心構えを教えてください。 実刑になった場合、 内縁でも、手紙や面会はできますか？
遺産分割協議の家裁調停から地裁に移行した場合、弁護士さんに支払うお金は、通常着手金とは別料金となるのでしょうか?
取消訴訟は処分又は裁決をした行政庁が国又は公共団体に所属する場合は国又は公共団体を被告として原告の普通裁判所の所在地を管轄する高等裁判所の所在地を管轄する地方裁判所にも訴訟できる、と参考書に書いてありました。ですが、地方公共団体は地方公共団体の所在地の地方裁判所に訴えるのではないでしょうか？この場合の公共団体とは地方公共団体とはまた別物なのでしょうか、よろしくお願いします。
人一人殺しても懲役7年！ そんなもんですか？
お願いします。法律を 学んでいるものです。 刑法230条2項の虚偽の事実を摘示すること、と書いてある条文なのですが、 なぜ、虚偽なんでしょうか。 死んでいる者の虚偽の事実と真実の立証の難易性が違うからですか。私の 持ってる本には説明がありません。また、詳しい人も、周りにおりません。 どなたか教えて頂けませんか。
友人(男)が、入籍前日に婚約破棄をされました。 友人と婚約者は、私の共通の知り合いです。 理由は、4年ほど前、別れ話になった時に、友人が婚約者をたたいてしまったこと。 友人も、友人家族も知らないうちに、目前だった結婚式や、新居の契約が婚約者によってキャンセルされていました。 さらに、婚約者側家族は友人に激怒、警察に訴える、慰謝料をよこせ、式場、新居のキャンセル料を全て負担しろと言い出しました。(計250万円ほど) しかし、友人はまだ知らない事実を私は知っているんです。 婚約者は、友人と婚約中から別の男性に猛烈アプローチを受けていました。 そして、友人との婚約破棄後、1ヶ月も経たずにその男性と新たに婚約(婚約指輪を受け取っている)、その翌月にはお互いの両親に挨拶、年内には籍を入れる予定で、幸せそうです。 一方、友人との婚約破棄についての話し合いはまとまっておらず、今後弁護士を通しての協議になります。 そこで、わたしは婚約者の現状を友人に伝えるべきなのでしょうか。 このままでは、友人はDVの加害者、婚約者は暴力に怯え続けてやっと解放された被害者になってしまいそうです。 婚約破棄をされてからというもの、体調を崩して血まで吐いてしまった友人。これ以上、傷つけるようなことはできません。 しかし、婚約破棄の原因が、婚約者側にもあったかもしれません。 このことは、友人の慰謝料減額の理由になるのでは…と思っています。 みなさんだったら伝えますか？ それとも、黙っていますか？
商品取引の際代金が支払われないので　支払い督促をいたしました　送達後代金が振り込まれてきたので　これで解決と思っていたら　その後異議を申し立ててきました　 代金を支払い尚且つ異議を申し立ててくるという意味が分かりません　今後どのような流れになるのでしょうか　裁判をする意味があるのでしょうか　ご意見をお聞かせください
罰金刑40万となった友人がいます。 しかし友人はお金がないのでこのままだと労役所に入れられます。 友人には昔命を助けてもらった恩があるので、罰金を友人の両親と共に払おうと思っていたのですが、友人がどうしても友人の両親と僕からの罰金のお金を受け取ろうとはしません。 僕と友人の両親は「後で返してくれたらいいから」と言いましたが「受け取りたくないし借りたくない」と言っています。 その為友人には悪いですが、友人の両親と共に罰金刑のお金を勝手に払おうと思ってますが、加害者の意向に反して勝手に払って大丈夫なのでしょうか？
先日まで使用していたゲームアプリが突然消えました。 私が使用していたアプリが戦艦帝国の更新版と言うゲームなのですが、 つい先日まで新しい正式版を出すと発表。 3月の4日にリリースすると言っておりましたが？翌日に発表日の延期が言い渡され、 3月の5日にリリースすると言ってきましたが。発表なし。 翌日にはグーグルPlayから更新版も突然消えました。 個人的にはそこそこ課金して遊んでおりました。 なんの発表もなくアプリが消え、メールで回答を求めましたが？ 連絡が取れず。あまりにもひどい対応だと思いました。 課金分の返還請求をしたいと思います。どうすればいいでしょうか？ また、グーグルPlayにも電話をして調べてもらいましたがアプリが存在しない言われました。 グーグル側にはゲームの運営者の住所と電話番号の開示を求めましたが、メールアドレスしか分からないと言われました。これもどうかと思いました？ 課金の振込とかをグーグルの方で管理しているのに、一切分からないと言われました。 グーグルの方でアプリを販売しているのに、販売している商品の住所もTEL分からない。 こんな事があって良いのでしょうか！ グーグルの対応によっては、グーグル自体も訴える対象になるのかな？ と思います。どうすればよいでしょうか？アドバイスお願いします。
遺留分減殺請求では土地の価格評価は現金で計算するとき 固定資産評価証明書をだけを見て算出するものですか？ 相場価格などを見て計算し価格を出す事は通常ないと言い切っていいのでしょうか？
国選弁護人から電話がありました　本人と会ったとかの話しは一切なく ただ電話があっただけです。そこで質問ですが　面会し本人の意思を 確認して　とかの依頼は、できますか　又依頼費は　かかりますか 取り急ぎの質問です　　よろしくお願いします
娘の親権を奪い返せるでしょうか。 現在、主人の元に暮らす小学5年生の娘が最近 私と暮らしたい。 転校してもいい、中学は変わってもいい、 と言って来てます。 理由は、 主人や主人の母親に関心を持たれていると思えない。 お笑い番組を見ないので自分から見たいと言えず 学校で流行ってる芸人のネタがわからなかった。 耳鼻科検査があり耳掃除をして欲しいと言ったが 主人の母親は怖いから出来ない。 父親には自分でやれ。と言われ怖かったが自分でして学校へ行ったが再検査になった。 欲しい物があってもあってもなかなか言えない。 ウチでも何処かに出かけても会話がない。 パパは仕事以外何もしてない。 …といろいろ言うのですが、私的には主人や姑の性格も知ってるので、娘は淋しいんだと思うんです。 もともと結婚してる頃、割と無口だが子煩悩な主人をカバーして話好きの私が間に入り主人と娘の架け橋をしてた様な家庭でした。 娘自身も自分の心の中を相手になかなか開かない言えない性格なので、今回私に打ち明けたという行動は余程の事と受け取ってます。 私側としては、娘を救ってあげたい。 娘の気持ちを1番に考えてあげたい一心なんですが、調停をして現実的にどうなのか心配がいろいろあります。 先ずは、環境 主人は自営で時間的余裕などあります。 自宅で仕事して主人の母も70歳で元気で 同居してます。 主人の父親は他界…ただ、里子家族が近くに住んでいて子供4人を連れ頻繁に出入りしてるので 小さな子供達がママ・ママ…としてる姿を見るのも辛い様です。 私は、娘や主人の暮らす市の隣の市で一人暮らしです。 介護の仕事で土曜・日曜などは仕事の時が多いです。 主人の暮らす市の方が家賃など高いので、 私の引越し・転職は難しいです。 父親は同じく他界して母親が近くに住んでますが パートで働いていて隔週土曜と日曜しか休みがありません。 経済 主人は自営で毎月平均35万くらいですが、借金が多く返済すると20万…そこから所得税や年金・材料費を支払うと自由に出来るのは15万くらい で主人の母親はお金にもしっかりしてるので生活費は取っていると思います。 実際、同居してた頃は10万円姑に渡していたので。 私の方は、平均で13万～15万 ボーナスが年に2回4ヶ月分あります。 健康面 主人は良好で健康です。 私は、子宮頸がんの異形成が見つかり手術を 勧められてます。 それ以外は良好で健康です。 要するに、環境と経済が違うのでそこを突かれると勝ち目が不安なんです。 娘は、私の環境も充分理解しての訴えです。 以前は、夏休みなど明日明後日は仕事だけど 次の日休みだし明後日はバァバの仕事が休みだから1人で過ごすのは明日のみだし、TSUTAYAでビデオ借りたりゲームして泊まらない？ と聞いても嫌だ、帰ると帰ってしまったのに、 今は土曜・日曜仕事でいなくても私の方に住みたい。の一点張りです。 だからさえ、余程に何かある余程の想いと受け取ってます。 主人に直接話して話し合いとも考えましたが、 娘がそんな事言うわけない！お前が言い出したんだろ！という感じになり、娘の気持ちを受け入れられず娘と私を合わせない様にすると思います。 普段物静かで人当たりもいいんですが、コツンと当て逃げされただけで相手を何処までも追いかけ警察署で相手を殴りかかり警官に止められたりもあったので。。 方法としては、娘と私で主人を調停に訴え 最悪和解が成立しないのであれば裁判官に審判を下してもらうのが1番かと。 そのほか、離婚時に私のカードでの借金を主人が支払うと約束したのですが、1年支払っただけで 今はカード名義人の私に督促状が届くので私が支払ってます。 そんな理由で審判の内容は文面に残したい。 出来れば娘の教育の為に養育費は欲しい。 とも思ってます。 現在は、離婚時私の収入が少ないから要らないとの事で私は支払ってません。 話がいろいろとなってしまいましたが、 教えて頂きたいのは、私の環境や経済は不利になるか。 調停中主人が娘と私を合わせない様にしないか。 悩んでます。 娘の気持ちも代弁して調停をしても、今の 環境が悪くなる様になるのはもっと可哀想だと悩んでます。 面会については、今は1ヶ月に1度程度泊まりで 私のとこに来て遠出をしたり格安の旅行に行ったりしました。 主人は遠出や旅行はしないので。。 私側に来たら主人の時間が許す限り娘とは会って欲しいし、夏休みなど主人の元で過ごしたいと娘が望めば泊まれば良いと考えてます。
先日、小学五年生の息子が国立施設で県の行事活動に参加しておりました。その活動内容にソリ滑りがあり、息子が円形のチューブにて一番最初に滑り、左側の鉄パイプに衝突。多発肋骨骨折・気胸・血胸・肺挫傷でICUに2週間その後一般病棟へと移りました。少し落ち着いてから、現場確認に行って来ましたが。左側から下側に長く伸びる鉄パイプの手すり⁉️のようなものがあり、斜面の傾斜が左側に下がっており、現場のスタート地点に立った時に絶句致しました。左側に鉄パイプが下まで伸びており、その場所から7m位離れた所からスタートしており。誰が見ても追突する事が明白でした。事故⁉️傷害事件では⁉️と思う程です。現在も酸素濃度が95～97と不安定な上に、呼吸音及び寝息が異常で苦しそうにしてます。相手側より、弁護士と相談して判例を見ながら慰謝料の相談をと持ち掛けられました。息子がちゃんと快復するのか心配です。上記状態でこちらも弁護士を手配するべきでしょうか⁉️判例の慰謝料の相場はどの位なのでしょうか⁉️相手側がどんどん先に進めている為、無知では対抗出来ません。 アドバイスお願い致します。 ドクターからは自然治癒しかないと言われ、連れて帰り自宅でリハビリをする予定です。 よろしくお願いしますm(_ _)m
約2年前に、ある地裁に民事裁判を起こしました。 先日その判決があったのですが、その判決文に裁判官の誤解に基づく記載がいくつかあったのです。 その裁判というのは、抽象的な表現で恐縮ですが、私がとある企業（以後、A企業とします）に支払った金額に見合うだけの役務の提供が、A企業から私になされていないつまり、債務不履行として私がA企業を訴えたのです。 準備書面のやり取りが何度かあり、その後証人尋問が行われました。私は準備書面において、A企業が私に嘘の報告書を渡していると主張していたのですが、A企業はそれを否定していました。それで、証人尋問の際、私の代理人つまり弁護士が、A企業の代表者に対して、A企業が私に渡した報告書が偽造ではないのか？とA企業の準備書面での主張の矛盾点を、証拠を示しながら指摘したのです。そしたら、A企業の代表者は、その矛盾点を全く説明できませんでした。それで、証人尋問は終わりました。終了後、私の弁護士は、A企業が嘘の報告書を私に渡していたことは明らかになったと言っていましたし、私もそう思っていました。 それで、2ヶ月後つまり先日、判決文が送られてきたのですが、そこには、A企業は私にきちんとした報告書を渡している、つまりA企業の私に対する債務不履行はないと記載されていました。それ以外にも、A企業自らが準備書面の段階で認めている債務不履行に関しても、裁判官は否定していました。つまり、A企業の債務不履行を、裁判官は全く認めていないのです。 私はその判決文を読んで愕然としました。私の弁護士も、これほど大きな裁判官の判断ミスは経験したことが無いと言っていました。 準備書面や、証人尋問でのやり取りを文章に起こした書面をきちんと読んでいれば、上記のような裁判官の判断はなかったでしょう。つまり、裁判官は書面をほとんど読むこともなく判決を下しているのです。2年間も時間と神経を遣って裁判を継続してきた私としては、やりきれない気持ちになります。 そこで、私が質問したいことは、このような裁判官の初歩的且つ大きなミスの責任を追及することはできないのでしょうか？おそらく、民間企業でこのようなミスをすれば、降格や減給などの処分が会社から下されるはずです。それとも、裁判官は公務員だから、ミスをしても何のお咎めも無いのでしょうか？ どなたか裁判事情に詳しい方、良きアドバイスを宜しくお願い致します。
訴えたいです。 一つ先輩から先日すごくひどいパワハラを受けました。 内容 目隠しされ、両手を縛られ殴る蹴る。ベルトでしばきながら気持ちいいですと言うまでやめない。 不潔な先輩の洗ってない靴下を、水浸しにし絞って飲まそうとし、食べろと言われ笑顔で美味しいというまでやめない。 シャワールームの排水溝の毛を食べさせられる。 他にも罰がありトイレの水を飲ます、靴下と同じでそれをパンツでやる、でかい声で自慰行為をするなどあったのですが、博打をするなら免除すると言われ、トランプをさせられ25万も支払う。 次は目薬を飲ますなどと脅迫してくる。 きっかけは財布を落として迷惑をかけたことから始まりましたが、流石に我慢の限界がきました。前々から博打を、何かと理由をつけやらされてきたのもあって、もう絶対許しません。もう一人被害者もいます。 ちなみに働いてる組織では博打をしたら懲戒免職になります。 上に相談も近々するのですが、なにしろ組織が国なのでもみ消されそうで怖いです。(トランプをしてるのと脅迫をしてる所はもう一人の同僚の分もしっかりボイスレコーダーで記録してます。) だから上に相談する前に弁護士を準備しておこうと思ってるのですが、 まずどんな弁護士を選べばよかったりするのか、この件の場合着手金とかどんぐらいかかるのかとかよくわかんないでいます。なにしろ未成年ということもあるのでどう動きだしたらいいかわかんないです。 助けて下さい お願いします。
私の息子は勤務先に過労死させられましたが、勤務先は何の根拠も無いのに取締役会で当時の 社長が先導し、プライベートによる自殺と決めつけ文書で遺族告知し、その確実な理由を何も 示しません。 死亡後、警察より返却された「遺書と思われるメモ（ダイイングメッセージ）」があり、その 内容の解釈により「直上司が２名いて各々が仕事の命令をした」,「過酷な仕事の命令」（複数の新規システム，複数の上司が本人の仕事の多重度全く考慮せず仕事命令），「本人の責任で無い納入物に対して顧客よりの激怒の苦情（本来なら複数の上司等が対応すべきだが）」，があり「うつ状態」になり自分の責任だと思い込み、誰も助けてくれる人物が社内にはいないので解決には自分が死ぬしか無いと思い込み自殺を実施した。 自殺した場所は、新規システムの顧客の玄関前の駐車場ビル９階の屋上より飛び込みをした。 勤務先側が、本人に関する労務上の資料を提出提示しないで「労災」を請求するなら、遺族が 勝手にやれ、勤務先は全く協力しない（遺族に必要資料の呈示はしない）の宣言。 就業規則には「業務上の事件か否かは労働基準監督署の認定による」と決められているが、 当時の社長が先導する取締役会はそれを無視した。 上記のような状況な為、弁護士に依頼し裁判所の証拠保全を実施し私も同行しました。 その結果、勤務先が隠していた「最新の本人のノートの内容」を複写する事が出来ました。 その内容より自殺した駐車場ビルの前の顧客新システムに関して、ほぼ前日の夜遅くまで外注先との会議があり「既存システムと新システムの連携に大きな問題があり、顧客に早急に了承を得る必要があった事が判明しました。」 証拠保全による資料及び、私が本人が仕事上の関係で会った外部人物に情報の提供を依頼しその時は死亡の原因となったと思われる２顧客以外は快く状況の提供をしてくれました。 上記情報を基に「労災」の申請をし、平成２４年５月末認定されました。 勤務先は労災が収集した資料により確認を求めたようですが、妨害と思える文書を「労災」に提出し、決して協力しておりません。 労災の要求した資料に提出は、遺族に通告した本人の労務にに関する資料は遺族には出さない、ただ公的関係機関（労働基準監督署，その他）より要求されれば提出すると、宣言している関係上、法律に触れる可能性があるので、やむを得ず勤務先が考えた不利にならないと思われる資料を提出したと思えます。 また事件ほぼ当日、勤務先に「病院に寄って午前１１時までには出社する」との電話を入れておりますが、午前１１時すぎても出社しないのを管理職者は何も不思議に思わず、部下に「携帯電話メール」を出さしたのみで返事か来ないのに探すような態度は全く無い。 交通事故等事件に巻き込まれた可能性も当然あるのに（自家用車移動） （本人は真面目人間で入社以降このような勤務態度は全く無い） 勤務先事業　地方のＴＶ，ラジオの放送局，新聞社の関連会社（トップの人事は親会社の人物　　　　　　でしめられている） 　　　　　　事件当時の社長（親会社　新聞記者ー＞放送局管理職ーー＞関連会社社長） 　　　　　　事件後の月に社長を退任し副会長となつたが、わずか３ケ月で親会社の取締役に　　　　　　戻り「放送局，新聞社」兼務の総務局長になっている。 被害者の職務　医療事業本部　コンピュータ業務ＳＥ（医事会計，標準化ストレージ（新），　　　　　　その他） 相談（質問）内容ですが。 １．上記のような場合直上司は重過失罪に問われないでしょうか？　（２名おり命令が混乱す　　る可能性があり、本人のスケジュール調整を行っている管理職は事実上いないと思われ　　　る。 　　過失致死罪　刑法第210条等 　　ダイイングメッセージの中に「どうせ自分は会社にとって必要無い人間だ」との記述があ　　り、「勤務先が探し出せる場所にいるのに探しに来ない」の解釈が出来ます。 　　刑法　重過失罪　民法　709条　95条　478条　698条　との関連は？ ２．上記で全て記述できませんでしたが 　　刑法第２０２条　の自殺教唆の項で 　　自殺の決意を抱かせる事によって人を自殺させた場合に自殺教唆罪となる。この自殺の決　　意は自殺者の自由な意思決定に基づくものでなければならず、行為者が脅迫などの心理 　　的・物理的強制を与えた事によって、自殺する以外に道がないと思わせたような場合に 　　は、その決意は自由な意思決定とは言えず、 　　自殺教唆ではなく殺人となる。 　　民法第７０９条　　第７１０条　第７１１条　　等 上記にどのように関係するのでしょうか。 刑法では「疑わしくは罰せず」の考え方により、検事も弁護士もハードルが高いと言って逃げていますが？ それは捜査する側が専門的知識及びその解釈が出来ないので、「仕事が忙しい」ので「かまっていられない」の理由と思われますが、　それではこの手の犯罪は減りません。 そこで、これらの法律，解釈に詳しい人物のご意見を伺いたくよろしくおねがいします。 今私共が一番期待しているのは、本人の遺書と思われる（ダイニングメッセージ）は「うつ」 症状がひどい時点で記述されている為、社会的に信用出来る「心理学者」等に解釈して頂き 意見が上記刑法等に該当できるか、該当させるには何が必要か（足りない部分）です。但し、勤務先よりの供述証言は出来ません。　 だた現在民事訴訟中ですので被告より提出された「準備書類」、 「創作された証拠」，真実書の記述の中には利用できる文章があるかも？ 以上よろしくお願いします。
労働問題にお詳しい方、助けて下さい。 私は昨年12月15日からある企業に勤務しました。そこは完全なブラック企業。まさに893の事務所みたいな環境でした。IT関連の営業会社で雇用契約書はおろか就業規則すら定めていなく全てが社長の鶴の一声で決まります。そして10日間過ぎた頃に私はパワハラを受けた挙げ句に不当解雇されました。その場でパワハラ主の人から社員証等の所持品を全て没収。鞄の中までチェックされて就業していた事実さえ隠蔽を図られました。もう応じなければ命に関わるくらいの恐怖すら覚える状況でした。解雇である旨を告げられて帰宅を命じられました。それからはかなりまた精神的に参ってしまい食事も喉が通らない状況が数日続きました。食欲も回復してから労基署に掛け合いましたが、会社側は「解雇はしていない。本人が勝手に出社していないだけだ」の一点張り。解雇予告手当の支払いには全く応じようとしませんでした。なお、給与は20万円／月以上と求人票には謳われていましたが、会社側が振り込んで来たのは5万円だけ。もう完全にお互い硬直状態です。私は裁判を起こす予定ですが、会社側にはどのような項目で請求可能でしょうか。解雇予告手当と慰謝料は思い付きましたが、それ以外は思い付かないもので。復職は全く考えておりません。ブラック企業は許せません。
本人訴訟の原告です。 訴状では不要だった事から取敢えず必要な証拠書類のみ提出していました。 被告側から証拠書類が提出されましたが原告はこれを利用することはできますか。 利用する証拠は双方が認識している議事録などです。 それとも【甲△号証】として別に提出しなければならないのでしょうか。 乙を引用する場合、甲の証拠説明書にはどう書くのですか。 立証趣旨はどこに書くのですか。 証拠説明書の一覧表に甲と乙を混在して書くのでしょうか、甲乙別々にして書くのでしょうか。 初歩的な質問ですみませんがよろしく。
傍聴中に係員にカバンを開けられた場合、あけられないようにすることは出来るのでしょうか？ また、かばんの中身を開ける法的根拠はありますでしょうか？ お聞かせいただきましたら、助かりますのでよろしくお願いします。
現在、死刑判決が確定したが、刑を執行されていない死刑囚が全国に１００人以上 居るそうです。 今後、世界の先進国の様に死刑が廃止されたら、未執行の死刑囚はどうなるのか？ 直前に駆け込み執行するのか？廃止前に確定してるので廃止後でも執行するのか？ 執行免除とするのか？どうなんでしょう。
弁護士費用はオープン価格とのことですが、一番安い弁護士さんと一番高い弁護士さんではどのくらい金額がちがうのでしょうか？
民事で裁判所からの出頭命令を無視したらどうなるのでしょうか
私は関東在住の５０歳男性です。関西に年老いた両親が います。５年くらい前から弱ってきまして、 親族のひとりが両親の財産を管理するようになっていました。 老人ホーム等を利用するようになり、財産がどのぐらい あるか尋ねたとき。管理している親族は開示するのを拒みました。 少し調べたところ、両親の口座を書き換えたりお金の流れが わからなくなっています。直接の話し合いでは感情的になり 解決できません。親族は実質的な後見人のごとくお金を動かしています。 お金の動きを開示させ、横領の事実を明らかにしたいのですが、 親族調停では法的拘束力がないので、明らかにできる訴訟をしたい と思っています。どのような方法があるか教えてください。
先日、二件の最高裁判決で、一審の裁判員裁判で出された死刑判決が破棄され、無期懲役が確定したというニュースがありました。 私は法律に関しては素人の部類ですが、正直日本の司法に絶望しました。 このうち一件は有名な松戸の大学生強盗（強姦）殺人事件で、被害者に落ち度が全くないこと、犯行の残虐性、加害者が初犯ではなく、しかも出所してから強姦などを起こしていたことから、被害者が一人であっても、最高裁では裁判員裁判の死刑判決が支持されるとばかり思っていました。 しかし、最高裁はあっさりと先例を踏襲し極刑を破棄しました。 被告人に同情すべき事情、あるいは深い反省があり、更生の余地があるならば、死刑が回避されても仕方ないかもしれません、しかし、この被告人は反省もせず、減刑のために「死人に口なし」を良いことに被害者を辱める発言をするような人物です。 私は被害者やそのご遺族と何のつながりもありませんが、裁判とは一体何なのかと思ってしまいました。 そもそも、被害者が一人でも死刑判決が確定した「先例」（静岡で起きた女子短大生の拉致強姦殺人事件）があるにもかかわらず、それを無視しているので、過去の判決との公平性重視で～という理由は通用しないのではない、裁判官の勝手の良い支離滅裂なものだと感じます。 私には二人の娘がいます。 もし、娘が何の落ち度もないのに強姦された挙句殺されたら…、考えるだけで恐ろしいです。 ただ加害者が死刑になれば、幾分か気持ちが落ち着くと思います。 ですが、裁判官が死刑以外の判決を出したら、感情を制御できなくなるかもしれません。 被害者側からすれば「殺され損」、加害者からすれば「（一人だけなら）やったもん勝ち」なわけです。 これでは被害者遺族の精神的な感情が保たれない可能性が出てきますし、こういった判決が続くようでは、昨夜放送されていた「復讐法廷」のように、遺族が仇討ちしたり、死刑判決を出さなかった裁判官やその家族に復讐する事件、いわゆる「憎しみの連鎖」が起きてしまうのではないかと思ってしまいます。 もし、死刑以外の判決を出した裁判官の家族が、その事件の被害者遺族によって殺される事件が起きたら、その裁判官は果たして法廷で「被害者が一人なので、先例に基づいて被告の死刑を回避してほしい」と、本当に言えるのでしょうか？ また、この松戸の件の被告が模範囚となり生きたまま出所し、再び同じように罪なき人を殺す、あるいは更に多数の死者を出すような事件を起こしたら、この裁判官はどうやって責任を取るつもりなのでしょうか？ 私は「一人でも殺したら絶対に死刑」という考えではありません。 介護疲れの果ての殺人、北海道で高校生が祖母と母親を殺害したような事例などは、死刑を回避することに多くの人が納得するだけの事情があるので、それを死刑にすべきとは思いません。 しかし、松戸の事件や罪のない人を狙った末の強盗殺人、強姦殺人、飲酒や危険運転による死亡事故等は、情状酌量の余地はなく、たとえ被害者が一人でも、冤罪の可能性がゼロであれば死刑にすべきだと考えています。 このままでは死刑の抑止力が薄まってしまうので、「誰か殺しても一人殺しただけなら死刑にならないから、やってしまおう」、「（女性や子供を）レイプして口封じすればいい」と考え、実行に移す人間がどんどん出てきてもおかしくないと思うのです。 私はそれを危惧しています。 加害者は死刑にさえならなければ、寿命が来るまで刑務所で暖かいご飯にありつけるわけです。 しかし、落ち度のない被害者は、暖かいご飯を食べる権利すら、その加害者に奪われたのです。 ですから、「被害者遺族に配慮する」のが無理でも、「（善良な国民であった）被害者の生きる権利」を加害者が奪った代償として、国家が加害者に対し「きわめて不当な動機で被害者の命を奪った加害者の生きる権利」を奪うのは至極当然のことだと思います。 皆さんの考えをお聞かせください。 ＜裁判員裁判＞初の死刑破棄確定へ…「市民参加」何のため ttp://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150204-00000114-mai-soci
初犯は執行猶予でも 再犯は実刑が濃厚ですか？ http://www.excite.co.jp/News/society_g/20150206/Mainichi_20150206k0000e040255000c.html
5月に出産後、認知裁判を起こすことになりそうです。 何度か弁護士へ相談にはいったのですが、いくつか聞き忘れたことがあるので こちらで質問させてもらいます。 相手は裁判すれば？と言ってきているのですが、最近誰にも知らせずこそっと 引越しをしていて、裁判に出ず逃げる気ではないかと考えています。 裁判に出ずに話が進まない場合、強制認知をすることは難しいのでしょうか。 今の職場は分かりますが、そこもいつ辞めるかわかりません。 相手の実家も分かりますが、親は息子の居場所等なにも知らないようです。 裁判になる場合、婚約の証拠もあり慰謝料をとれると弁護士に聞いたのですが、 なるべく出産前に本人の意思で認知をしてもらいたく、相手に認知してくれるなら 慰謝料請求はしないと伝えましたが、裁判すれば？としか言いません。 ずっと認知すると数ヶ月口では言っていましたが、この数日でなんで認知しないと いけないのかと言って来ました。 4年つきあって、自分が絶対幸せにする、他の男に行ったらだめ、私との子供が欲しい と言い引きとめ続けて、昨年末頃、年内に結婚しようと相手から言ってきたのに 妊娠が発覚した途端態度が急変しました。 出産後すぐに裁判となると、精神的にも体力的にも不安があるため、なんとか 認知してくれるよううまく言う方法はないでしょうか。。 弁護士に交渉・調停を依頼するのもお金がかかり、裁判になって相手が出廷した場合 慰謝料はとれそうですが、出廷しなかった場合、慰謝料をとるのも難しいのでしょうか。 また、慰謝料をとれた場合、実際に支払ってもらえるのはいつになるのでしょうか。 その慰謝料で弁護士費用を払えたら・・・と思っています。
ある事でお金の返還要求をされ裁判をせずに相手に返還し終了しました その後、相手に別な事で連絡を入れると 話をするなと言われていると言われ切られました 案件が終わっても接触をしたらダメなものなのでしょうか
民事でお金の返還を求める裁判を起こされ敗訴したとします それでも返還しなかったらどうなりますか
以外のケースは、法的に訴えることができますか？ 順を追って説明します。 (1)私(女性)は、ある男性と付き合っている (2)この彼は、以前付き合っていた彼女から、現在進行形で婚約を迫られている (3)その理由は別れる時にうまく別れられなかったらしく、今になって彼を追いかけてきた (4)彼自身は、婚約をしているというのは元カノが勝手に言っているだけだと主張している (5)しかし、元カノは一歩も引かない。それどころか、「不貞行為をした」として、私と彼を訴えると言っている ちなみに、私が彼と付き合い始めたのは元カノと別れた後です。 これは、本当に訴えられるのでしょうか？ それとも、元カノがただ喚いている、で終わるのでしょうか？
上司からのパワハラが原因で不眠症となり 適応障害と診断されて2ヶ月ほど休職していました。 休職する際に診断書を人事に提出していたのですが その後一緒に働いているメンバー全員がいる前で その上司が私の病名を公表していたと同僚から聞きました。 もちろん私の許可はしていません。 病名も個人情報やプライバシーに当たると思うのですが 無断で公開するのは問題ではないのでしょうか？
本人訴訟で頑張ってます。 裁判所と相手方（被告）に書類を提出する時、正本と副本を表記します。 通常はゴム印を使いますが貼り付け方式は許されないのですか。
終結した民事裁判で、 新しい証拠が見付かった場合、再審請求できるのでしょうか？
私はマンションを月額８万円の家賃で賃貸ししています。 すでに３か月の滞納です。（間もなく４か月） 私が現在住んでいるところ（岡山）と賃貸しマンションの場所（大阪）が遠くに離れており、これまでもこの借主との滞納トラブルも電話で解決してきたので、今回も電話で連絡を取ろうとしましたが出てもらえないため、 ・家賃延滞があることを確認して、２週間以内に入金するか、入金計画を連絡すること ・連絡がない場合は契約を解除する との内容証明付の郵便を送りました。 受け取りは確認（配達証明有）できていますが、まだ連絡がありません。 連帯保証人に電話連絡を取っても、その携帯電話番号は使われていないということで、連絡が取れません。 借主は3年前にも６か月の滞納がありました。 しかし、その原因が振込み依頼した娘の使い込みということだったので、２度と滞納しない、延滞した場合は出ていく旨の覚書を交わして分割支払いしてもらいました。 その後も、滞納が２回ほどありましたが、「娘の結婚式でお金が都合できなかった」、「病気で入院していたため入金できなかった」ということだったので、こちらも事情を勘案して現在に至っています。 近々、直接訪ねようと思いますが今の状況では会うこともできないのではないかと思います。 最悪の場合（明け渡し訴訟、強制退去）を想定して、今から何をなすべきか、準備すべきかなどについて教えていただければと思います。 ・同居人は娘一人（覚書当時２２歳） ・借り主、および連帯保証人の勤務先は確認済み（ただし、現在も勤務しているかどうかはわからない） なお、明け渡し訴訟は弁護士費用を出すことはむつかしいので、本人訴訟を考えていますが可能でしょうか。（私は裁判事は初めてです） よろしくお願いします。
家庭裁判所の調停で、調停室には、監視カメラ的なものがありますか？ いつも、タイミングよく、内線電話が入るのを、何も思わなかったのですが 先ほど、よくよく考えてみたら、 話を切り上げてしまわないといけない時 入室の時 退室を求められそうなとき なんだかんだと、常に内線が入るのは、 あれって、バックルームからの指示により、内線で 調停委員に指示していますか？ 考えすぎだと思ったのですが、いつもタイミング良すぎ＆調停委員さんが指示されているみたいにしか、思えないことが重なりましたので、そう思いました。 実際、カメラ的なものがありますか？調停員さんは、指示により話を進めているのですか？ どうしても気になるのですが、調停委員さんに聞けなくて、こちらで質問してみました。 よろしくお願いいたします。
相続した築50年の戸建て貸家について外装等の修繕を予算１０万ＤＩＹで予定していました。雨漏りや雨水の室内への進入等は無く生活に支障は有りませんでした。 工事は秋に行う事を電話で賃借人に伝えておきました。 私の許可無く同居人と計って流しのメインテナンス業者に工事を発注し１００万円立替えたので支払えと提訴してきました。 以下はそのいきさつです。 (1)平成２５年１１月２９日　　工事内容21項目に及ぶ詳細な見積書（甲号証）を原告入手 (2)平成２６年５月３１日　　　原告宅にて修繕内容について話し合いをもつが見積書を隠し持ち具体的な指摘が無く堂々巡り。代行修繕の主張と原状回復の応酬で物別れに終わる。 (3)平成２６年６月２２日　(1)の見積書に基づく内容のまま工事日程７月１～１２日で工事契約（甲号証）締結。 (4)平成２６年６月２２日　代行修繕通知文（甲号証）にて代行修繕する旨を通告してきた。６月２６日投函、２８日に被告受領。 (5)平成２６年7月1日　　代行修繕阻止の為今秋10月の工事を電話にて原告に通告。電話が有った事は認めるも「農作業が終わったらやりますと連絡を受けたが期日は明示されなかった。」と事実を歪曲して工事強行の正当性を主張している。（訴状の関連事実の中で記述）　 (6)平成２６年８月１１日　　内容証明にて金１００万円の請求書送付。 (7)平成27年８～９月　　原状回復工事要求（被告） (8)平成２６年９月２５日　「必要費償還事件」提訴　　 これに対して「被告・第１準備書面」で以下の反論を行いました。（原文のまま） イ、この見積書は既に前年に発行されており原告の行動がいかに不誠実であり悪意に満ちた物で有ったかを如実に示している。「原告は、平成２６年５月３１日、被告が原告宅を訪問した際に、再度、本件物件の修繕を依頼した」としているがこれ程までに詳細な見積書が有りながら討議のテーブルの上に置かれなかったと言う事実ひとつを取っても原告らが話し合いに真摯に向き合う気持ちが全く無かった事を物語っている。 ロ、一年も前に交わされた見積もり内容を被告にはひた隠しにし、寸部違わぬ内容で、契約書（甲号証）を取り交わした上での領収書（甲号証）をもとに被告宛に金１００万円也の請求書（甲号証）を送付している。この見積書は既に前年に発行されており原告の行動がいかに不誠実であり悪意に満ちた物で有ったかを如実に示している。 ハ、「以上のことは、原告が、６月２６日、被告に対して、書面にて通知している（甲号証）。」 とあるが契約書（甲号証）を既に６月２２日に取り交し工事日程を７月１日～７月１２日 に設定した後の６月２６日の投函となっている。原告は見積書の隠蔽だけでは事足りず今 度は契約書（甲号証）の存在をひた隠しにした。ここには悪意しか存在していない。何故 なら、原告に今秋１０月の工事日程を伝えた７月１日は既に工事を始めていた。 上記について「原告・準備書面（１）」での反論は １、見積書（甲号証）について調査したところ、原告による見積もり依頼は、平成２６年６月のことであり、同書面の日付に誤りがあり、正確には平成２６年６月２２日であることを、作成者である○○○会社は認めている。なお、訴状記載の関連事実については、本件提訴に至った経緯を説明したものに過ぎず、必要費償還請求権の存否の判断に当たっては直接関連するものではない。したがって、関連事実に関する被告の主張に対しては、本書面では反論は行わず、今後、必要に応じて反論することとする。 ２、「見積書の誤表記に関するお詫びとご報告」との見出しで原告あての文書が証拠（甲号証）として提出されています。 その記述は「～当社では、見積もり作成は専用のP.Cソフトを使用して作成しております。その際通常ですとお見積もりを提出する日付にあわせ入力しますが担当者の不注意に依り以前使用した日付を訂正しないまま○○様に提出してしまいました。それが原因です。お見積書の日付の表記は平成２６年６月２２日に間違いありません。お詫びの上、訂正させていただきます。」となっています。 ここで質問です。 その１、原告主張は「訴状記載の関連事実については、本件提訴に至った経緯を説明したものに過ぎず、必要費償還請求権の存否の判断に当たっては直接関連するものではない。したがって、関連事実に関する被告の主張に対しては、本書面では反論は行わず、今後、必要に応じて反論することとする。」と主張しています。素人には主張の重みが分からないので兎に角反論出来る余地のある部分についてはもれなく反論し否認し争ってきました。この姿勢を貫いても判決には影響せず、徒労に終わると言う事でしょうか？ その２、詫び状を甲号証として証拠提出していますが素直に読み進めば状況は全く変わらないのではないでしょうか？詫び状は「～担当者の不注意に依り以前使用した日付を訂正しないまま○○様に提出してしまいました。それが原因です。お見積書の日付の表記は平成２６年６月２２日に間違いありません。」となっており解釈は 「～（平成２５年１１月２９日にも提出している為）担当者の不注意に依り平成２５年１１月２９日に使用した日付を訂正しないまま（平成２６年６月２２日にも同一の物を）○○様に提出してしまいました。それが原因です。お見積書の日付の表記は平成２６年６月２２日に間違いありません。」と言う事ではないでしょうか？詫び状を出して発行日を訂正せざるを得ない業者側の事情は「見積もり有効期間：お見積もり提出日より１０日間以内」の記述ではないでしょうか？弁護士としては平成２６年６月２２日を初回発行日と被告が思い込むことを期待してこのような込み入った手法を用いた上で「必要費償還請求権の存否の判断に当たっては直接関連するものではない」との安全弁も併記しているとしか思えませんが如何でしょうか？ 以上、非常に読みにくいと思いますがお詳しい方のご意見をお願い致します。 今後についてのアドバイス等も宜しくお願い致します。
1946年～48年に行われた東京裁判（極東国際軍事裁判）は 裁判としてていをなしていたといえますか？
マンションの管理費の長期滞納者に対して、管理組合として訴訟を考えています 訴状は理事である私が書いて裁判所に提訴。判決まで担当するつもりです その際、管理組合から数万円くらいの謝礼を頂くことを考えています。 これは非弁行為に当たりますか？ 民事訴訟にお詳しい方のみご回答お願い致します
衣服を着た状態で上半身を撮影されました。問いただそうとしましたが、立ち去られ、自分も急ぎの仕事があったため、追いかけられませんでした。 学生だったので、学校などはわかっています。 スマホなどでのこういった行為は迷惑行為防止条令に反するものですよね？ どこまで追求できますか？ また同じことが起こった場合、警察に申し立てなどできますか？ また画像をネットで拡散していた場合、どこまでどのように追求したらよいか、ベストと思われる対処方法を教えてください。
https://www.youtube.com/watch?v=8faMJdMeqDY 初めまして、大変困っていますので質問させて下さい。 ヤフーオークションで中古車を購入しまして、昨日が納車日でした。 陸送ゼロで自走で来ました。 納車した際、アクセルを踏むとカラカラと音がするのが気になりました。 翌日に車屋さんに持っていく予定だったので、その時に見てもらおうと思っていました。 ガソリンを入れに行き、満タンにし、メーターを０にセットし走りだし、４キロ地点でガラガラと動画のような音になりました。 そのまま家に引き返しました。 車屋さんに見せた所、おそらくメタルの損傷だろうと。 とても安いお店ですが２０万円は最低でもかかると言われてしまいました。 納車した即日に、しかも殆ど走っていませんし、燃料もメーターを振りきっています。 ノークレームノーリタンなのはわかりますが、基本的な走るが出来てないのですが これは例えば直して少額裁判で費用を請求することなどは出来ますでしょうか？ また他最善の手はありますでしょうか？ 大変困っています。宜しくお願いします。
控訴棄却の理由をご存知の方いらっしゃいますか？
先日も質問致しました際、自分自身に全く身に覚えのないようなメールは無視するとよいことでそのままにしていると、次は和解に対する裁判手続きの費用請求メールや、電子債権管理課の担当者を記載した形、同じ名前の人からメールがきています。これも詐欺の一つで無視が安全ですか？ 精神的に落ち着いてきません。助けてください。
残紙(押し紙)裁判はなぜ販売店側が敗訴するの?
いつもお世話になっております。 クライアント様とのトラブルにて、損害賠償を請求されてしまい困っております。 どうかお知恵をお貸しくださいませ。 私はiPhoneアプリ開発者（フリーランス）をしております。 先日、クライアントであるA様より 既存iPhoneアプリの機能追加のご依頼を受けました。 私はそのご依頼に答え、特にトラブルもなく改修作業を終えました。 ですが、その後日 iPhoneアプリの一部に、不具合があるのを発見いたしました。 その不具合の発生源を調べてみたところ どうも不具合は私の改修外（つまり元開発会社のミス）で おきているようでした。 ですので、私では修正できない事ををA様に説明しましたが 「いやいや、私が以前確認したときにはなかった不具合だ。 あなたが改修したから起こったのでは？絶対に以前にはなかった。」 との事でした。 （ちなみに、以前確認したときはなかった事の証拠などは いただいていません。） ですので、 完全に改修前の状態にソースを戻して、その時点で既に 不具合が発生することをA様にご納得頂きたかったのですが アプリの使用上、完全に復元するのが難しい状況にあります。 （(1)改修前ソース自体は残っておりまして、実際にそのソースでも不具合は発生します。 ただiPhoneアプリのため、それをA様の環境でご確認いただくのが難しい状況です。 (2)そのアプリは外部のブログと通信し、ブログから情報を取得しているのですが そのブログが日々更新されているので、完全に改修前の状態に復元するのは難しい。） そして、元開発会社様との連絡はとれません。 と、このような経緯があり 結果A様は 「せっかく大金をはたいてつくったアプリだったのに、 あなたはそれを壊した！弁償してください！ また、このアプリはかなり広告費に大金をつぎ込んでいる。 バグのせいでそれが無駄になった。広告費も追加ですよ！」 とおっしゃっております。 ちなみに、主観ですが… ・バグ自体は普通に使用していたら気づかない小さなものです。 ・アプリ自体の使用者は決して多くはなく、私が見る限り数人～数十人の規模のものです。 ・App storeのコメントにバグの悪評がかかれているという事もないです。 私はどのように対処すればよろしいのでしょうか…。 また、万が一私の責任だとして 広告費まで追加で損害賠償することが出来るのでしょうか。 どうかご教授願います！
私は東京で二世帯住宅の２階に夫婦で住んでいます。１階には母が住んでいましたが、２年前から認知症を発症したのをきっかけに埼玉の兄夫妻と同居しています。現在１階は誰も住んでいません。　 　この度、外壁塗装工事をすることになり、母と兄の了解をもとに進めて完了したところです。業者の選定は兄と相談しました。建物の持ち分割合は私が３／５、母が２／５です。総費用の７０万円を持ち分に応じて私４２万円、母２８万円と決めました。 　ところが、当初私が、薄いベージュ系にすると言いましたが、あくまで予定として知らせまでで、結局薄いピンクベージュに決めてしまい、兄には報告しませんでした。（一般的に見れば薄いピンク色） 　これに兄が怒り、約束が違うので、塗り直せ！できなければ費用を払わないと言っています。私は色を約束したつもりはありません。兄が後見人でもなく、共有者でもありません。勝手に母のお金を管理している現状で、母のお金から２／５相当分２８万円を支払わない場合、民法第253条「共有物に関する負担」の不履行に該当になりますか。これを根拠に少額訴訟を起こすつもりですが、勝算ははありますか？法律に精通している方のご回答をお願いします。
先ほど、NHKの方が契約に来ました。 高圧的な態度で、恐怖を覚えました。 とてもとても怖くて、「帰ってください！」 と言って玄関のドアを閉めてしまいました・・・。 閉めた後も何度かチャイムを鳴らされ、ドアを叩かれたりして 本当に怖かったです。 家にテレビはあります。 ですが、テレビは一切見ません。 DVD観賞用に買ったのです。 テレビを見ないのであれば、契約しなくていいと何かで聞いたのですが、 そうなのでしょうか？ テレビがあるだけで契約しなければいけないのでしょうか？ 訴えられてしまうのでしょうか・・・。 きっとまた来ます・・・。 とても怖いです。 どうしたらいいですか？
再度ネットオークションについて法律的な質問です。 楽オクにて出品者です。 商品が落札され、新規落札者は決済を済ませた後、キャンセルを言い続けています。 (決済を済ませたとは楽オクに振込みで出品者にはまだ入金はされていない状態) 現在はさらに状況は悪化しています。 運営からも >恐れ入りますが、楽天オークションでは、取引開始後にキャンセルのお手続きは行えません。 というシステムになっています。 最初に明確にしたい事が 落札者が決済まで済ませた後の取引開始に至っている過程で、 落札者片方の主張のみでキャンセルが合法になるかどうかです。(相手はそう捉えています) こちら側(出品者)が相手のキャンセルの要望に合意しなければ取引としての効力は失わないと思っています。 ここのところを明確に知りたく、法律に詳しい方の回答をお願い致します。
私は、35才のITエンジニアです。先日、納得のいかない理由で会社を解雇されたので、労働審判または地方裁判所に訴えを起こそうと思っています。その際の証拠として機密書類の取り扱いについて質問したいと思います。 会社との間には、機密保持契約を交わしています。基本的には、業務上知りえた機密情報は、退職後も他人に開示しないことと、機密書類は自宅に持ち帰らないことです。ところが、裁判での証拠として、電子メールや会議のメモ、報告書、契約書類が必要になってきます。それらの機密書類を自宅に持ち帰ってもいいのでしょうか。また、証拠として裁判所に提出した場合、機密書類を開示したことにはならないでしょうか。 よろしくお願いします。
私は、35才のITエンジニアです。勤めていた会社はSES（Software Engineering Service）の会社で、上位の会社から必要なエンジニアの依頼を受けて、社員または登録社員を提案して、面談を受けた後、合格した場合に契約をするという形の事業をしています。 先日、社長から「あなたの給与は30万円だから、50万円の案件がないと給料を支払えない。最近、あなたのスキルで50万円を出す案件が無くなっている。だから、あなたを一か月後に解雇します。」と言われました。 私は、これまでJavaやPHPなどのスキルを生かしてプログラミングの仕事を誠実にしてきており、顧客と何ら問題を起こしたことはありませんでした。確かに、不景気が長引く中単価が下がっているかもしれませんが、それは営業の問題であり、私は全く知らされていませんでした。 この社長の解雇通知には納得がいきません。だから、解雇無効を訴えたいと思っていいます。その一方、残業手当も出さない、昇給・昇格もない、賞与も出さないという会社には見切りをつけて、他の会社に行きたいと思っています。ただし、不当解雇による損害賠償をしたいと思っています。 裁判所に訴えるにしても、果たして弁護士費用まで貰えるかどうかわかりません。だから、本人訴訟を起こそうと思っています。そこで、質問ですが、裁判には労働審判と通常裁判があるようです。このケースでは、どちらにした方がいいでしょうか。 よろしくお願いします。
低所得103万円以下なのに一度に口座に300万ほど入金したら税務署はくるものなんですか？ 怪しまれるのでしょうか？ どうでもいいでしょうけど、自分のことではないです
法に置いて「義務」というのはどのように区別するべきなんでしょうか？ またその効力をお教え下さい。
はじめまして。主人が放火未遂で逮捕されました。しかし、取り調べで終始、火をつけるつもりはなかった、義理の父と母をちょと脅かそうと思ってやった。と言い続けて、結局は義理の父と母に対する脅迫罪で起訴されまた。初犯で脅迫罪、父と母からは、謝罪もありこれ以上の処罰は求めない、という内容の嘆願書も提出しています。私も出廷して、これからの生活の監督をするという内容で証言をしました。裁判では求刑１年といわれました。執行猶予がつくか心配しています。どうですか？詳しい方がいらっしゃいましたら よろしくお願いします。
12月１９日（金）に高等裁判所の判決言い渡しで、控訴棄却を、電話で代理人弁護士が高裁からうけたという連絡が、同日に代理人弁護士からありました。 最高裁に上告したいのですが、今回は何月何日までに、高裁に必着になれば、上告は受理されるのでしょうか。 年末・年始なので、どうなるかを詳しい方教えてください。
民事訴訟の訴状に不備があった場合の流れは、実際上は、どうなっているのでしょうか? 時間的な流れをも合わせて、お教えください。
質問です。 これは彼が送ってきたメールですが、脅迫となるでしょうか? 「間違いなく来年早々には貴方の家は地獄図ね、絶対に捕まえて、制裁を受けさせるわ。地獄までも追うからね。それから裁判費用（預託金）100万円は用意しとくことね。お金がないなら、やる気のない国選弁護人かな。こちらは・・会長や・・社長もついてるわ。バカなあなたは・・なんて知らないわよね。」
ニュースで裁判前の法廷の中の様子を伝える映像がありますが、裁判官の机の上などに六法全書が置いてあります。 この六法全書は実際に開いて何かすることはあるのでしょうか？ よく、ドラマなどでは弁護士が「民法○条にしっかりと書いてありますよね？！」みたいな感じで持ち上げているのは目にするのですが、実際の裁判で弁護士や裁判官が六法全書を開いてなにかすることはあるのでしょうか？
裁判でも刑事と民事は別物だと言われます。それで、非常に稀なケースだとは思いますが、例えば、とある女性が痴漢に遭い、女性が告訴して、刑事で有罪になったとします。そして、その女性は 民事でも訴訟を起こしたとします。 ところが、民事では 相手の男性が反訴し、検察側の証拠の捏造や隠滅が明らかになって、冤罪が証明された場合は どうなるんでしょうか？ 民事裁判も刑事裁判の制約を受けるんでしょうか？ それとも、刑事裁判の再審請求が行われるんでしょうか？
現在未成年者後見人をしており、遺産分割調停の意見を書くよう裁判所から通達がきています。 未成年者の財産等を見守る立場としてどのような意見を述べるべきかご意見をいただけたらと思います。 未成年者の現在までの状況は以下の通りです。 夫婦A、BにC、D、Eの子供がおり、Eの子F、GはA・Bと養子縁組で親子関係にあります。 自分はFの後見人です。 Aは１０年前に亡くなり、その際自分が経営する会社の連帯保証人として億単位の負債がありました。 Aの遺産相続について、Bは自らが住む家屋・土地を残すことを希望し、株式と不動産を相続しました。 CはAと共同名義になっていたCが住む不動産を取得、Dは少額ですが株式、Eは負債の全額と債務を引き継ぐ際担保となる不動産（Aが担保にしていた不動産で居住とは別）と退職金をを相続しました。 F、GはEが相続した不動産の共同名義人となり、少額の株式を取得しました。 相続税はAの退職金、BとEが相続した株式の売却金、相続以外で所有していたBとEの株式を使い 支払い、またすべての手続きに必要な経費もBとEで支払いました。 結果Eは資産は不動産以外ほとんどなく、負債もまだ残っています。 E、F、GはA、Bと同居しています。 昨年Bが死去し、相続の協議が必要になりました。CとDはBの遺産相続相当分を現金で求めましたがBの遺産のほとんどは居住していた不動産でした。 EはAの遺産整理にほとんど私財を投じたため、現在十分な資金がなく代償分割は難しく、話し合いがなかなかつきませんでした。 F、Gは後見人がオブザーバーとしてF、Gの代わりに話し合いに立ち会っています。 その後C、Dは弁護士をたて、一度弁護士とEは話し合いました。当時弁護士からは穏便に話し合いで解決したい旨伝えられていました。 Eもそのつもりでしたが一度あった後半年ほど全く連絡なく、先日家庭裁判所に調停の申し立てがありました。 Eから、自分の持つ不動産をC、Dとの共同名義にして換価分割にする提案を家庭裁判所に提出する予定であることを聞きました。 ただし該当の不動産は先述の会社の社屋が建っており、また金融機関の担保になっていること、また将来その不動産を法人成りにするかもしれないとの報告を受けました。 C、Dがそれ以外での相続を希望した場合、EはB、F、Gと居住している家屋からどこかへ転居し現在住んでいる不動産を売却して相続を進め、その際相続代表はしないことを希望しています。 また今回の相続で期日までに支払うべき相続税はEが全額支払っており、その金額についても相続人全員で清算することを望んでいます。 Fの後見人として未成年者を相続を理由に居住しているところを離れ、新たな生活を受け入れさせて よいのかと心を痛めています。 またFの親であるEが新たに負債を抱えて相続に関わる資金を得、長期間の負債ができた場合 最悪近年Eが不慮に亡くなり負債を相続しなければならなくなった場合のFの置かれる状況を 考えるとこれもまた心が痛みます。 素人の考えですが、C、Dの弁護士は今回の件についてEとあったのは一度きりでEはその際相続に対する考えを弁護士に伝えただけで具体的な話はしていないとのことです。 十分な話し合いをEと行ったようには見えず、個人的には不信感がぬぐえません。 (1)以上の状況で自分が後見人として家庭裁判所に提出する調停用の陳述書にはどのような点に留意して記述すればよいでしょうか。 今回の調停ではどのような点が裁量のポイントになるのか素人である自分にはよくわかりません。 未成年者の不利益につながるような裁量がされないようにするために記述するべき点があれば 併せてご意見いただければと思います。 (2)一度、相続税を支払う時に代表になった相続人は、その後修正して相続税を支払う時も代表のままでいなくてはいけないのでしょうか。法律に明るくないのでこの部分も疑問が残っています。 以上２点についてご意見をお願いします。 説明不十分な点があれば補足します。
兄弟の成年後見人をしています 実は２年前自己破産成年後見人のままでしてしまいました 先日住所と電話番号変更届けを出し忘れてて家庭裁判所から施設に連絡が入り僕の所に電話があり後見人の経過報告を出すように言われ資料が送られて来ました家庭裁判所の方に自己破産してますと言いずらく伝えませんでした その場合罪になりますか また自己破産してても後見人は継続出来ますでしょうか悩んでおりますご回答願えれば助かります
私は４７歳男性で、弟が二人います。 １０年前に父が脳梗塞で左半身不随になり、別居で介護しております。 (1)別居理由は、私の家でも三男の家でも、ベットが置けません。医師からは、 「ベットでないと、半身不随の方は寝起き出来ないから注意しなさい」との理由です。 (2)私と、三男でなんとか介護保険関係の手続きや、雑務をしています。 (3)二男は、父と合わなく、「俺は介護放棄、親子の縁も切る」と１０年無視。 このような状況でお恥ずかしいのですが、私も持病持ちで、介護が苦痛になってきました。 三男も、結婚もせず、介護に自分の人生使っています。 こんな１０年、二男は、本当に「全く連絡も、応援も、援助も」何もありません。 扶養義務はあると聞きましたが、「弁護士？」「行政書士？」「裁判所？」 どこに、二男の今までの勝手な生活と、これからの事を相談したらよいのでしょうか？ 二男は、大手電力会社に勤めていますので、扶養出来ない状況ではありません。 示談するための内容証明で、「○○の条件に同意出来ないなら法的に・・・・」と 争う前に、二男に警告するには、誰に、何をお願いすれば良いのでしょうか？ 是非、ご指導、宜しくお願い致します
以前、警察のご厄介になり、その後、略式起訴になって、地元の地方裁判所に罰金を支払いました。 警察の方と、検察の方にはその際、御世話になったので、私の身元は知り得ることですが、同じ地元の弁護士さんたちに、私の身元はわかるものなのでしょうか？ 例えば、その地元の検察庁、地方裁判所に問い合わせをしたら、誰が略式起訴になったとか、誰が罰金を支払ったとかが、弁護士さん達は調べたらわかるものなんでしょうか？ 罰金を支払ったあとにわかったのですが、同じ地元に私のことを知っている弁護士さんがいるのに気がついたのです。 普通はわざわざ調べたりもしないんでしょうが、名前が公表されてたらそれだけでたぶんわかるでしょうから。 おはずかしい質問なのですが、御回答のほど、よろしくお願いいたします。
相続した築50年の戸建て貸家について外装等の修繕を予算１０万ＤＩＹで予定していました。雨漏りや風が室内への進入等は無く生活に支障は有りませんでした。 工事は秋に行う事を電話で賃借人に伝えておきました。 ところが私の許可無く同居人と計って流しのメインテナンス業者に工事を発注し１００万円立替えたので支払えと提訴してきました。 弁護士の訴状に第一回は追って認否するの答弁書で対抗しました。期日は欠席し準備書面の資料作りにあてました。ネット検索を参考に第１準備書面を作っています。 でも「期日における主張は、主張に過ぎません。これに対して、陳述書は証拠なのです。」のネット記事に出会いました。契約書以外を否認でくどいくらいに準備書面を70％まで書き上げました。質問です。(1)準備書面をそこそこに完成させて陳述書の作成に重きを置くべきでしょうか？(2)完成した陳述書は準備書面の最終ページに置いてよいのか別個に陳述書として送付するのでしょうか？お分かりになる方、宜しくお願い致します。 。
イジメの中には ゴキブリを食べさせるとか、女子生徒の前で自慰を強制され、それを写メで撮られて Lineにアップされるとか、悪質なものもあります。 しかし、イジメっ子の両親に慰謝料を請求するとなると、何も 根拠もなしに 1億円とか法外な請求をしても認められないと思いますが、 例えば、質問で書いたような 事例だったら、相場的に どれくらいの慰謝料が認められるものでしょうか？
皆さま教えて下さい。 先輩が、まもなく論告求刑が出され、判決がでます。 判決で、有罪となり執行猶予が出ると思います。 執行猶予の意味はわかるのですが、執行猶予期間中、執行猶予が終了した 場合は、たとえば、仕事を探す場合等の履歴には、前科がつくのでしょうか？ ようは、何をするにしても、何か問題となることはあるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
マザコン弟が家でしてます。弟の妻や家族とは音信不通は1っか月以上、音信不通になっており連絡もとれずＰＴＡの役員で受けた仕事も全て放棄、生活費も渡さず　連絡を絶っておりました。ところが母親の仕事は手伝っており、どうも母親と一緒に暮らしているようです。 ある日突然、何の連絡もなく、説明もなくこの状態なので弟妻からはせめて話し合いの場を持ちたいと相談を受けています。調停にも出頭しません。母親に命令されてマザコン弟が実行しているようです。（推察ですがいつもそうなので） 今後どうなっていくのでしょうか。弟妻にとって最悪のパターンを教えて頂きたいのとそれを回避するための策を知恵をかして下さい。よろしくお願いいたします。 以前の質問 http://okwave.jp/qa/q8805597.html
昨日のテレビでロッチの中岡が中国の料理店でおばちゃんが買った商品(まんじゅう) を触って、おばちゃんがぶち切れしてました。 触ると、何か罪に問われるのですか？ だとしたら、現行犯逮捕も可能？ もし、問われないが倫理にかけるとして、訴訟起こすことは可能ですか？ だとしたら、どうやって触ったことを証明するのでしょうか？ というか、世の中の訴訟のほとんどって、どうやって証明してるんですか？ 例えば最近だと、元オリンピック水泳選手の韓国でのカメラ騒動。 あれは、カメラを取ったという証明ができないですよね。 その場合、裁判所でとった可能性が高い、低いでどっちかの主張を勝たせる方式ですか？
新幹線のチケットを持って駅に向かう途中に職務質問を受けました。そのせいで、新幹線に間に合わなくなり、新幹線代がパーになりました。警察は弁償してくれるのでしょうか。
ご教示ください 貸金トラブルから債務名義を取得しました。 相手は専業主婦です。 強制執行をの準備に裁判所へ向かうと 世帯主以外は強制執行できないという回答でした。 十分換金できる貴金属類を持つ相手なのですが 何かよい方法はないでしょうか？
法律相談。私は会社員。雇われサラリーマン。業務中の過失で会社員が会社に損害を与えた場合、上限が20万円までしか損害賠償請求を取れないと聞きました。20万円以上の損害賠償請求は会社が会社員に対して裁判を起こさないといけない。と聞きました。これってどの法律のことですか？これって本当ですか？ 車をぶつけたとします。会社から修理代として50万円を給料から天引きすると言われたら、違法だと言えるのでしょうか？
民事訴訟で上告が却下された場合、高裁に再審請求できるでしょうか？ また、控訴が棄却された場合はどうでしょうか？
民事訴訟についてですが、共同訴訟とはどういったものなのでしょうか? 別々に同じ内容の不法行為をした人が複数いたとして、全員に同じ請求(訴え)をしたいときにまとめて提訴する事ができるという意味とは全く違いますか? たとえ、請求内容や不法行為の内容が全て同一であっても、10人いたら10回も別々に手続きして、提訴して、別々に裁判起さないといけないのでしょうか。
とあるWEBシステムを開発会社へ発注しました。 しかし、要求仕様を満たすシステムは出来上がらず・・・ （立証は可能です。当初の仕様書があり、そのシステムでは機能が無い、動かない、違う結果の出力だったり） 開発会社との契約は2010年11月 3か月で納入できるとの契約にて・・・ しかし、 １年たっても２年たってもシステムは完成せず・・・・ なんど言っても先方はシステム改修を中途半端にしか行わず・・・ そのたびに何度も時間を割いてテストをしなくてはいけない・・・・ 半年、１年、２年と無駄な時間だけがダラダラと・・・・ いつの間にやら開発は中途半端になり、弊社は、そのシステムができない事で、売上も無く、営業活動もできずに、ただただサーバー費用のみ支払・・・・ 生活費も会社の運転資金も無くなり・・・ 仕事はできず・・・・生きていくために、ほかの仕事をするしかない・・・・ 開発会社はサーバー費用を遅延した理由でシステムをDownさせている（レンタルサーバー） 当初の契約時要求では システムの不具合が無いのは無論 他のサーバーへの移行も考慮し、移行手順書とシステムメディア（CD-R/DVD）の納品 操作マニュアル SQL操作マニュアル などなど どれ、一つ納品されていない サーバーにもどこにもそのシステムは現在存在していない・・・ 開発料は、当初の契約時に一括で５００万程度支払済み・・・ これって、 システムが納品されなかった事による業務ができない、売上が計上できなかった事を裁判で訴え、損害賠償をとる事ができますか？ この手の話になると、通常は、ある程度の機能はできていて、発注元が検収を終わらせないものが 大半ですが、今回のは、機能自体がまったく備わっていなかったり（仕様書には明確にある）、ボタンが全く動かなかったり、情報を登録しても検索結果にゼロとなったり、画面事態ができていなかったり 携帯サイトが全くの未着手だったり・・・・ と、言う具体的なシステムの未構築が立証できる状況です。 また、発注後、1年くらいしてから、何度言ってもシステムの不具合修正の回答がなかったので、最後の連絡が来てから2か月くらいして問い合わせると、その担当者は「別の業務をしていてこのシステムについては何もしていなかった・・・・忘れていました」と、言い出す始末・・・・ 当社としては、一人しかいないので、受け入れテストの時間も限られています。 しかし、何度も何度も同じ部分のテストをしいられ、時間もなくなり、運転資金もなくなり、 仕方なく、生活の為にほかの仕事をして、食いつないできて、システムの完成を待っていましたが どん底に来たので、開発会社を訴えようと考えています。 システムを開発できなかったことによる損害賠償として数千万を考えています。 いかがでしょうか？
セウォル号の船長に対して地裁（？）で懲役36年という判決が出たようですね。 新聞報道を見ても今ひとつわからないのですが、検察が殺人罪として起訴し死刑を求刑したことに対し、判決では殺人罪は適応されなかったようです。 まるで覚え違いかもしれませんが、日本の裁判では判決はあくまでも検察が起訴した罪に対して出されるものだと思っていました。 だとすると日本ではこのように検察が起訴した殺人罪が適応されないのであれば、無罪になるのではないでしょうか？ そしてそれが世界標準であるように思っています。 どなたかお詳しい方よろしくお願いいたします。
行政訴訟の場合商業登記簿謄本の添付が必要ですか。 そもそも行政組織に商業登記簿謄本がありますか。 お教えください。
民事裁判で、相手方が、虚偽の多い陳述書を出してきた場合、反対当事者のとるべき対処をお教えください。 例えば、 (1)この陳述書の○○の点と○○の点は虚偽であり正しくは○○である、などと記載した準備書面を裁判所に提出する、 (2)こちらから、正しい内容を記載した陳述書を提出する、 など、どのような対処が妥当でしょうか?
家裁にて遺産分割協議審判について。成人の相続人ですが遠方のため、出席ができません。親は成人の子の代理人として出席できるのでしょうか？　交渉するというよりも伝言役として出席するだけです。 業務として可能なのは弁護士だけとありました。親子の場合はどうでしょうか。
民事裁判ですが、裁判官が嘘をついて判決を操作したら、どんな罪になりますか。民事事件ですか、刑事事件になりますか。それとも裁判官の裁量の範囲となりますか。ご存知の方教えてください、よろしくお願いします。
民事訴訟の訴訟救助を申し立てたいのですが、単に借入金の返済が約30万円位あり、月々1万5千円位返済してます。仕事は基本アルバイトでバイトもあったり無かったりの連続で平均月3万円位です。親と暮らしているいますので生活費の出費は殆ど無いです。つまり衣食住に不自由は無いが借入金の返済で残り月々1万5千円ありますが1ヶ月で消化してしまうため預金は０です。この場合訴訟救助出来るんでしょうか？
ある刑事事件でA,Bが告訴されて、Aのみが起訴された(Bは不起訴となった)場合、BはそのAを被告人とする刑事事件の公判で、証人(偽証したら偽証罪になるという意味での証人)になれるでしようか?
損害賠償請求の控訴審が敗訴になり、差戻し要求の上告をしたところ、 それが受理されて、最高裁で審理となりました。 高裁へ差戻しされるとしたら、判決が覆る可能性は如何ほどでしょうか？
　 これは一つの宗教なのでしょうか。 これは一つの法哲学なのでしょうか。 これは裁判官、検察官、弁護士など法曹界向けの戒めなのでしょうか。 これはつまり情状酌量のことなのでしょうか。 あるいは一般人向けにいつまでも罪人を憎んではいけませんと言っているだけなのでしょうか。 あるいは物事には全て因果関係があるのだから、罪人に対しても罪を犯した結果だけではなくその原因についてもよく考慮してあげなさいということなのでしょうか。 あるいは更に進めて罪を裁くとき、結果ではなくその原因を裁くべきであるとする深い哲学なのでしょうか。 　 　
離婚調停をし、成立しました。 夫からの暴力、妻の浮気、双方原因ありました。夫ーやり直したい、妻ー別れたい の主旨でスタートしました。最終的には妻の浮気を調停中に知り、夫が話を変え別れたいとなりました。で、成立。一年あまりたちましたが、夫側から、どんな訴訟が出来ますか？ 子は、一人います。成立内容は、養育費なし、慰謝料なし、財産分与なし。婚姻時、夫側の性を名乗ってましたが、離婚時より旧姓に子とともに変更。現在、夫側、つまり相続財産問題(訴訟しなければ解決しない)が残っており、そこを早く解決したいようです。元妻との問題を利用して、どんな訴訟が出来(具体的な内容や名称を知りたい)、そして時間的にはどのくらいかかりますか？
私の知人が6月に傷害事件の被害者になり、怪我を負いました。 この事件に関して加害者（現在は起訴されて被告人という扱いになっています）に損害賠償命令の請求をしようと思っています。 これは、刑事事件の証拠などをそのまま損害賠償の裁判（民事裁判）に利用する手続きなのですが、知人に金銭的な余裕がないために弁護士を頼まず個人で申立書を作成し、損害賠償命令請求の申立てを行おうと思っています。 そこで質問なのですが、裁判所に送ってもらった申立書のひな形には「後遺障害慰謝料」や「後遺障害逸失利益」といった項目があります。 法テラスの無料相談で弁護士先生に教えてもらったところによると、後遺障害には等級があって、その等級によってだいたいの額が判例で決まっているそうです。 この等級の認定は、交通事故等の場合には自動車保険の保険会社が病院の診断書を元に行うもののようなのですが、今回のような傷害事件の場合、そういった第三者的な後遺障害の等級の認定はどこにしてもらえばいいのでしょうか？ 後遺障害が認められなければそれでいいのですが、本人は痛くて左肘を伸ばしきることができず、重い物を持つことができなくなり、仕事に大きく支障が出ているということです。 本人は生命保険や健康保険に加入していないため、困っています。 同様のケースをご存じの方がいらっしゃいましたら、アドバイス等もお願いします。
宜しくお願いします。大学教授Aの事例です。A教授は担当の講義中に「私語」で授業の妨害を 受けた学生を除籍処分にしました。執拗な授業妨害で、一回90分の講義で10回以上注意を繰り返しても当該学生は「私語」をやめませんでした。それでA教授は問題の学生を除籍処分にしました。（何週間かの合計ではなく、たった一回の講義中に10回以上も注意しなければならなかったのです。） その除籍処分後、学生はA教授に謝罪のメールらしきものを送って来ましたが、「注意されている言葉が理解できなかった」等、まったく言い訳にならぬ言い訳が並んでいたので、A教授は三週間ほどメールに返事を書かず放置しました。 するとその学生は学内のハラスメント委員会にパワーハラスメントを受けたという訴えを起こしました。 事の顛末はおおよそ以上のような通りです（約二年前の出来事です）。 さて御質問ですが、A教授は勤務先の大学のパワハラ委員会に出席するのではなく、直接、裁判に学生を訴えようと考えています。（不当な訴えをされた事を。） （諸般の事情で、学内パワーハラスメント委員会はまだ一回も開催されないままで、今年の暮れあたりから初回審議が開始されえそうな状況です。） 　　これからA教授が裁判を起こそうとする場合、「時効」の問題はどう考えれば良いのでしょうか。たしか刑法の名誉毀損の規定では、二年とか三年とかの時効の規定があったと理解しています。事件の当事者の病気入院等の事情があった場合にも、この時効は厳格に適用されるのでしょうか。事情によっては時効になっても訴えが可能という例外措置はあるのでしょうか。 乱文になりましたが、名誉毀損の訴訟に関し、以上お尋ね申し上げます。
遺言があり遺言執行者がいるらしい（見せてくれない） 父、母、私、弟の4人家族でした。父が亡くなり愛人のいる母とマザコン弟が父の死後、預貯金全て降ろしてしまいました。（一億相当だったと推察） 遺言は見せてくれませんが、遺言があり、遺言執行人がいるのでぬけがけ出金にはならず、また遺産分割協議の申し立てもできない、と説明されました。 私に内緒で相続手続き終わらせることは可能？ 解っているのは父死亡時点で預貯金推定1億ですが、実際には金塊や現金も含め20億以上の資産があるはずです。過去10年の入出金履歴を調べれば5億くらいは立証できるのではないか、と考えています。母と弟は遺産分割のことについては何も教えてくれず、勝手に相続税手続きまで進んでいるのかもしれません。こちらから何も言わなければ何事もなく過ぎていくのでしょうか。相続人である私に何も解らないように相続手続きを終わらせることは可能なのでしょうか。 時効の始まる”知る”定義はなんですか？ 遺留分侵害されたことを知ってから1年が時効、とありますが何をもって”知った”のでしょうか。公的な通知は必ず来るのでしょうか。納税対象となる遺産をもらえないのですから納税通知もないと思われます。 遺留分申し立ての立証義務は？ 遺留分申し立てという制度は、遺産分割のように審判官が証拠調べはしてもらえるのでしょうか。自分でできるのは相続人としての預貯金、証券の入出金履歴、残高、土地家屋の名寄せ。だけです。 このまま3か月経っていいのか。 父死亡より3か月経ってしまうまでに何かしておくことはあるのでしょうか？しておかないと不利になることがあれば教えて下さい。 参考にしたリンク http://inheritance.styleplanning.com/inheritance/trouble/case31.html
父が亡くなった後、愛人のいる母がぬけがけ出金をしました。いろんな銀行、証券を足すと一億相当になります。母が父名義の通帳印鑑すべてを管理していましたので出金したのは明らかに母です。ところが裁判になったところで立証義務は原告にあります。また裁判でなく審判にでは「相続人当事者が主張する内容や証拠以外に、家事審判官が独自で調査して遺産分割を決めてしまいます。」とあります。（以下のリンクより） http://www.cosmos-sihou.jp/saiban_souzoku.html 私達自身、または家事審判官による独自調査、というもので母のぬけがけ出金を立証することは可能でしょうか。まったく想像がつかないので具体的に詳しく教えて頂けるとありがたいです。
友人が、５年くらい前アダルト動画をガラケーで見ました。 携帯番号を入力しました。 （そして、画面に表示される約款に同意したかもしれません。） 動画を１０分ほど見ました。 画面に１０万弱支払うよう表示されました。 １ヶ月後くらいに携帯に電話がかかってきた折、 個人情報をはなしてしまいました。 ・自宅住所 ・自宅電話番号 ・氏名 そして数年後またかかってきた電話で、勤め先の電話番号を話してしまいました。 警察に相談しましたら、電話に出ないことと、偽裁判所の通知に気をつけること、本当に裁判にされた場合、出頭しないと無条件で負けということをアドバイスしていただきました。 しかし、疑問があります。 まず、本物の裁判を起こされたとき、裁判所から本物の通知が来た際、書留郵便が、ご家族の手違いで、友人本人に渡らなかった場合、どうなりますか？確認の電話等きますでしょうか？ 次に、友人は約款を読まずに同意しましたが、錯誤を主張したい時に、これが重大な過失になりますか？ 最後に友人は確かに読まずに約款に同意しましたが、１０分動画を見て１０万弱というのは社会通念上ありなのでしょうか？信義誠実の原則に反しないのでしょうか。 ちなみに、「約款に同意した」というのは、友人はよく覚えておらず、動画業者から電話で「約款に同意しましたよね？」と言われて、初めて不安を覚えたのです。約款が本当に表示されたかも覚えていません。もしかすると表示されていなかったかもしれません。 どうか３つの疑問にご教示願います。
時効が１年ほどに迫っている損害賠償の件 全体を因果関係立証するには手間がかかるので 因果関係を立証できる部分だけまず提訴して 勝訴ないし提訴すること自体で 時効を延長できますか。 ちなみに 部分は簡易裁判所に提訴し 全体は地方裁判所に提訴するつもりです（賠償額の違い）。 このような事案を分割するという考え方は裁判にはありますか。 前者は私自身で提訴手続きを行い 後者は弁護士に依頼するつもりですが受任する弁護士がなければ私自身で行います。
不仲だった同僚が私に対して民事訴訟を起こすと言っています。 もともと会社を辞めようと思っていましたし、すぐにでも辞めようと思います。 有給休暇が30日以上あるはずなので、明日（月曜日）に上司に退職届を出し、 火曜日から有休消化扱いにしてもらいたいのです。 これなら辞める1カ月以上前に退職届を出すことになりますよね？ （土日が公休の会社です） そして、民事訴訟の件ですが、訴えるという相手方から連絡があっただけで 詳細はまだわかりません。（裁判所から連絡が来たわけではありません） 訴えられることが出来る内容なのか、私を訴えられる証拠があるのかすらわかりません。 今後どうなるかわからない状態なので、出来るならば上司に同僚ともめている件は話さず納得してもらい、火曜日から会社に行かなくて済むように届け出を受理してもらうには どのように伝えたらよいでしょうか？ なるべく今後に備え、こちらが不利になるような状況にしたくないのです。 （同僚に訴えられそうな旨を伝えると退職金等に影響は出るでしょうか？） ちなみに訴えると言っている同僚は会社の経理及び、採用等の権限はありませんが、 人事に関する事務手続きを担当しています。 突然の事態に動揺しております。 非常に人数の少ない会社なので、いままでどおりの勤務することは無理です。 （ほとんど向かい合わせで仕事をしているため） どなたか良いお知恵をお貸しください よろしくお願いします。
訴状が届きました。 初回呼び出し日は否認する答弁書を提出しておけば被告は欠席しても不利益をこうむる事は無いとの事です。 「病気やその他やむを得ない事情で期日に出頭できない場合は当裁判所にお問い合わせ下さい。」と訴状に有ります。 「やむを得ない事情」は特には有りません。しいて言えば、数百キロを一日かけて移動しなければならずむしろ欠席し次回答弁書の資料作りにあてたいと思います。 欠席される皆さんは書記官とどんな会話を交えてどんな理由を伝えるのでしょうか？ お詳しい方や経験された方の回答をお願い致します。
一瞬の出来事でした。 ルームランプのカバーが開けられず、店員を呼び見てもらった時に、制止する間もなく店員は不注意に助手席のドアを開けてしまい、助手席の荷物とゴミがガラガラと雪崩て、最近中古で購入したばかりの宝物のミドルクラス一眼レフが落下して壊れました。本体よりレンズが高くて大変にショックを受けています。 「お車のドアを開けてもよろしいですか？」 この一言さえ有れば事故は防げました、客の車は千差万別、不用意にドアを開けると中のものが落下する事もプロなら想定しなければいけないと思います。 当然弁償してもらいますが、まずは家庭内で意見が分かれています。 私：無断で不注意にドアを開けて壊したのだから、時価で買い取れ！ 親：当初私に無断で全額免責すると店に連絡したのち、家族会議を開き「こちらにも落ち度ありで半額だけ請求しろ。」 百対零という訳には行かないかもしれません、自動車事故なので過失割合とその理由を述べてください。 この質問は印刷して店側との交渉で使います。
戦前に建てられた木造長屋の一軒二階建てを昭和21年から契約書なしの口約束で父親名義で初代大家さんから借りています。大家の子供の二代目さんと平成14年に契約書を交わしました(敷金礼金なしで) 父親も92歳になり高齢な為に退去して長男宅へ引越し予定ですが、大家さんが古くなった長屋なので 退去したら改装して耐震工事しなくてはならないので空家のままにして置くとの事ですが・・・ あそこを直せここを直せとキッイ事を言って来ます。初代大家さんの了解を得て裏庭に小屋と物干し兼用のベランダを増築してありますが、撤去せよと二代目が言うので貧乏にもかかわらず大工に50万円払い 撤去しましたが、今度は玄関の戸を直せとか、大屋根の雨漏りを直せとか、地元の不動産屋とタッグを組んで要求してきます。小修理は賃借人が代金を払うとあります、しかし大屋根の修理は大工事で 賃貸人(大家)さんが直すのが筋とおもいますが・・・長屋からなかなか出れません。 築80年も経つ木造長屋そこらじゅうガタガタであります。壁とか畳とか少々の雨漏りとか襖など・・・ 大家さんに出る所に出ましょ(簡易裁判所)と言ってもよいのでしょうか？ 陰で不動産屋が意図を引いているとも思われます。 良い解決方法はないのでしょうか 皆様方のお知恵拝借お願いします。
単なる疑問なのですが、とある事件で容疑を掛けられた人がいるとして、その人の趣味趣向は裁判で何らかの判決材料にされるのですか? 単なる趣味趣向が、あたかも証拠のように取り扱われるのでしょうか? あくまで一例ですが、この人はアダルトビデオを家に持っているから、痴漢をした可能性が高いですなどです。また、そのような事(趣味趣向などについて)を検察側に言われた場合、弁護側はどのように弁護するのでしょうか?
我が家のリフォームが完了したのですが、設計図と実際に出来上がった間取りの寸法が違っていました。それをニトリのリフォーム部門(施工をお願いした会社)に問い合わせたのですが、寸法を直すためには追加費用がかかるとのこと。 私としては、図面と違う施工をした責任はニトリにあると考えているので、追加費用が発生するのはおかしな話だと思っています。もしニトリ側が施工をやり直してくれない場合、どのような対応をするのがベストなのか教えていただけないでしょうか？ またこの条件で民事提訴を起こして勝てるものでしょうか？ ■状況の詳細は以下になります。 ・住宅1階部分に部屋を追加 ・バリアフリー設計を希望していた ・設計図では部屋の扉は90cmで記載されていた ・実際の出来上がりは70cmしかなかった（車椅子が通れない広さ) ・また部屋の広さも設計図より13cm大きくなっていた ・クレームを入れても追加費用が発生するの一点張り ・引渡し完了の書面にサインをした5日後に間取りの不具合に気づいた。
※つぎのように理解しています。 ～～～ ※引換給付判決：給付の訴え（「お金払え」という訴え）に対して、被告から同時履行の抗弁権（「『お金払え』と言のなら、商品をよこせ。」という抗弁）や、留置権の主張（「修理代金を支払わなければ、修理に預かった時計を返さない。」という主張）が出された場合に、原告の請求権を認めるものの、同時に、被告に対して給付をするよう（「原告は、被告へ商品を引き渡す」ように）、原告に命じる判決のことを言いい、原告にも一定の義務が課されており、原告の一部敗訴判決となる。 ※〔例〕 A〔原告（買主）〕がB〔被告（売主）〕からテレビを１０万円で買った。 しかし、B〔被告（売主）〕はA〔原告（買主）〕にテレビを引き渡さない。 ↓ ◆A〔原告（買主）〕はB〔被告（売主）〕に対し、「B〔被告（売主）〕は私A〔原告（買主）〕にテレビを引き渡せ。」といった請求の趣旨の訴訟を求める。 ◆B〔被告（売主）〕は、「代金を受け取っていないので、テレビ渡さない。」と抗弁する。 ↓ ※引換給付判決がない。→A〔原告（買主）〕は敗訴。…（ァ） ※引換給付判決がある。→「A〔原告（買主）〕のB〔被告（売主）〕に対するテレビの引き渡し請求権は認めるが、その代わり、A〔原告（買主）〕は、テレビの代金をB〔被告（売主）〕に支払いなさい。」という判決を出す。 ～～～ ※以下につき、ご教示よろしくお願いいたします。 上記の〔例〕で、 （1）そもそも、どうして（どのような場合に）、A〔原告（買主）〕は、テレビの代金をB〔被告（売主）〕に支払っていないのにもかかわらず、「B〔被告（売主）〕は私A〔原告（買主）〕にテレビを引き渡せ。」といった請求の趣旨の訴訟を求めるのでしょうか。 （2）（ァ）の場合だと（引換給付判決がないと）、どのような不具合が生ずるのでしょうか。
これも無罪？　 ■逃走の中国さんご漁船 船長逮捕 http://www3.nhk.or.jp/news/html/20141016/t10015462471000.html 福岡地裁無罪判決の影響はずっと？ ■中国船が日本領海内でサンゴ漁、五島沖で操業の中国籍被告に「無罪」　小笠原沖の密漁には「監視強化」 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20141016-00000021-xinhua-cn 知らなかったで済ませた福岡地裁。 つ～か、しちゃダメでしょ。いろんな意味で。 これで今後もこの手の犯罪は判例で無罪確定でしょうか？
春から勤め始めた場所が酷いところで、初めに疑問をもったのは、２名の欠員募集が出ていたところに、新規採用が５人いたことでした。 他にも派遣で来られた方も数名おりました。 そこで言われた二つ目の疑問は「新人同士でつるむな、プライベートで会うな」でした。 新人同士仲良くするのって、いけないことでしょうか？ 始めに、２週間目で１人、３か月くらいで同期が１人退職しました。 私は半年持ちませんでした。 そしてつい最近、３人目の同期が退職届を出し、同時期に陰で仲良くさせてもらっていた先輩も退職届を出しました。 派遣の方もそこが潮時と退職の意を見せました。 辞めたメンバーは確かに、こっそりとプライベートで会って食事をしたりしていました。 それでその繋がりがバレた途端、全ては派遣の人が引き抜いたなどと言いがかりをつけられ、「出るとこに出るぞ」と家に乗り込まれた上に脅迫？されました。 自分が辞めようと思ったきっかけの事象の数々は、「頭がおかしい」「被害妄想が激しい」とまともにとりあってもらえませんでした。 退職届を出したのは全員が自分の意志であり、これ以上耐えられないと追い詰められていたことに変わりはありません。 それでも私たちは集団退職をもくろみ、職場を荒らした（経済的被害？）ということで訴えられるのでしょうか？ また、それはどんな罪になるのでしょうか？ 身バレを防ぐために細かいことが言えず、法律に詳しい方でも判断に困ることがあるかと思いますが、自分たちを救ってくれた人達や新しい職場の人達にこれ以上迷惑をかけたくないので、どうか御助力ください。
私有地において事故が発生した場合、所有者にどのような責任が生じるのか調べています。 今回お聞きしたい内容ですが、私有地において無断侵入した人間が何らかの理由で損害が発生した場合、土地所有者に賠償責任は生じるのか?についてです。 ここでお聞きしたいことを2つほどご質問します (1)例えばの話ですが、ホームレスが私有地の庭(住居のある庭)にあるネズミ駆除用の毒餌(殺鼠剤+牛肉とか)を空腹などの理由で勝手に食べて重傷を負った場合、所有者に責任は生じることは考えられるのでしょうか? 調べる限りですが"不法侵入したホームレスが悪い"等の理由が付くと考えられますので、所有者が責任を問われる事はないと考えられますか間違いないでしょうか? これについては"違法行為(=不法侵入)"によって生じた損害だから賠償を求める権利が無いという意見と、"その庭に入る権利が無い"から賠償を求める権利も無いと言う意見と2つがあますが、どちらが正しいと考えられますか? (2)上記1の毒餌が違法行為であった場合はどうなるのか? 毒餌の使用方法が法的に違反行為であった場合、損害賠償はどうなりますか? 上記1の例ですと、例えば農薬系の殺鼠剤を加工して使用した場合、農薬取締法違反になります。つまり、不法侵入したホームレスの非もありますが、殺鼠剤の使用方法に対しても法律違反もあります。 しかし、損害賠償を求めるのはホームレス側、ホームレス側の違法行為が存在しなければ農薬取締法違反だけが残りますが、本題の内容ですと賠償を求める側も違法行為を犯しております。 これについても意見を求めたところ、農薬取締法違反の事実があれば賠償権を求める事が可能等の意見もあれば、不法侵入しなければ発生しない事故だから農薬取締法違反は損害とは関係ない等の意見もあります。(前者の意見は不法侵入の事実を棚に上げているような意見でしたが…) これについて私的な考えですが、損害を求める側が違法行為(及び進入する権利があれば)をしていなければ敷地所有者に責任が生じると考えられますが、損害を求める側が違法行為をやって発生した事故であれば賠償を求める権利が無い・賠償責任はないと考えてよろしいのでしょうか?
マンション購入の契約時は月4500円であった修繕積み立て金が、値段が変わったと突然言われ現在14,500円という金額になった。 これに、同意できない状態です。。 契約は10月5日ごろで10%の手付金支払い済みです。 金額が変わったとの不動産店からの通告は2014年10月13日（月）です。 契約時の約款の説明時点も修繕積み立て金は4500円であり突然変わったことに不服を感じています。 同意したくないのですが、裁判も視野に考えております。 詳しい方宜しくお願いします。
一般論で教えて下さい。ヤミ金が法律で違法とは思います。 法で、ヤミ金業者からの借金は、出資法違反に超高金利なので公序良俗違反（民法９０条）で無効となり、ヤミ金業者からの金銭の給付は不法原因給付（民法７０８条）となるので返還する義務はないとのこと。さて、これを知って最初から支払う意思がないのに意図的にヤミ金業者からお金を借りて支払いを拒んだ場合、どうなるのでしょうか？弁護士の見解では「詐欺になる」とのことですが、ヤミ金業者から訴えられるなんてことあるんでしょうか？また、訴えられた場合に裁判所はどう判断するのでしょう？ 例えば、ヤミ金業者から100万円借りて「踏み倒す」つもりでいたような場合です。もっとも、実際にはそんなことはしません。よろしくお願いします。判例を探しますが見つかりません・・・・
先日,道路交通法違反(酒気帯び・無免許運転)の裁判があり求刑10ヶ月となりました。身元引受人は妻で仕事は戻る会社があり待っててくれます。ある部署の責任者でした。妻の支えや会社が待っててくれることや部下の私の勤務評価や道路交通法違反は人生で初めてであること。妻名義の車を私は酒を飲み運転してました。妻は車を売却しました。保釈中は私なりに責任を感じ土日祝日関係なく2ヶ月間働きまくり家にお金をいれてきました。実際私はどれくらい服役しますか？判決は？ 私は4年前にかなり激しいケンカと建物を壊し1年間服役していますので実刑判決は確実です。御回答よろしくお願い申し上げます。
遺産相続で、現金での分け方をする場合 兄弟の間で、何をみて分けるか意見は分かれています 自分が調べたその土地の相場価格といいますか、不動産業界での、売却価格的にいいますと １２００万円だったのです。もちろん専門家に、簡易鑑定をお願いしたらいいのですが、（素人考えで）たぶん、パソコンで検索をかけた価格が坪３０万でしたのでそのラインが出ると思いましたので 費用を１０万かけてまで.......どうだろう？と思いまして、まだ、専門家に頼んではいません 不動産業界は坪３２万円を出したところが大半でした でも、ほかの相続人は、役場でお願いしたら出してくれる・・・それって確か 土地評価価格証明書だったかな？はがきより一回り大きな紙なのですが 役場で依頼したら出していただけるものです その評価証明の価格は坪にしますと２０万強くらいなのです その価格をもとにするので どちらの価格が基準かで、分けるお金の価格が異なります 私が調べた価格をもとにしていいのですか？または兄弟が調べた固定資産云々の価格なのでしょうか？ それか、１０万出してでも、専門家に依頼鑑定していただかなくてはなりませんでしょうか？そのほうがいいのか悩んでいます 何が元かというのも、もちろん話合いなのですが、今はどうしていいのか本当に悩んでいます
昨日になって産経新聞ソウル前支局長の加藤氏を韓国検察庁が在宅のまま起訴しました。罪名は「情報通信網法の名誉毀損」です。 しかし日本の刑法と違って同法第10章(処罰）では、 第70条 (1)人を誹謗する目的で情報通信網を通じて公然と事実を暴露し他人の名誉を毀損した者は、3年以下の懲役もしくは禁錮または2千万ウォン以下の罰金に処する。 (2)人を誹謗する目的で情報通信網を通じて公然と虚偽の事実を暴露し他人の名誉を毀損した者は、7年以下の懲役、10年以下の資格停止または5千万ウォン以下の罰金に処する。 の2つを名誉毀損としています。つまりネット上でウソを流すと（1）項の名誉棄損より重く罰せられる訳です。 今回の起訴はこのどちらの条項を適用したのかは、日本の報道では分かりません。ご存知の方は教えて下さい。
遺産相続問題で、現金としての払いがいいのは、だれでもそう思うのですが・・・・・・・。 でも、現実、土地を担保にしての借金も少なく、合意に至らなかった場合・・・・・ 土地を三分の一ずつ持つ。そのような判決になりそうで。 その場合のことも、考えなくてはならない時。 仲が悪すぎるから、家庭裁判所で話し合っているのに、土地を分けた場合、何もないよりかは 良いってことくらいわかるのですが、実際、恐怖でもあります。 自分ではない兄がもう、住んでいるからこそ、また違う裁判をしなければならない不安があります。 そこで、ご意見伺いたいのですが 固定資産税を未払いを続けたら、土地って差し押さえられたり、そこまでして税金はとられますよね？ それが好都合なチャンスになりますでしょうか？(私が未払いを何年も継続した場合です） 現実に毎月の収入が不安定な兄から、土地を貸している費用とか、まあ、家賃？を毎月請求したって これら、現実にはかなりの、疲労とか困難が山積だと思う場合 住んでいる人を裁判で出て行かせるのは、確か、かなり困難ですよね？ もしも土地の分配になったとき、自分ともう一人の兄弟が泣きを見ない提示もしなくてはならないなと思っております。 皆様ならどうされますか？また、わかる部分がありましたら、教えてください よろしくお願いいたします
旭川市国民健康保険条例事件（最大判平18.3.1）の意味がわかりません（「結局、保険料は、憲法84条に該当するか、しないのか等」も含めてです。） http://www.foresight.jp/blog/gyosei/archives/261 を参照したものの、その内容が理解できませんでした。 わかりやすくかみ砕いて、ご教示よろしくお願いいたします。
裁判の手まえ、話し合いの調停の場で、暴れる人はいないとは思うのですが 暴言を発したり、ちょうてい委員さんに、暴言を発したりするのは、その人にとりましては 不利益ですか？ 穏やかな言葉を使うと、暴力にならないですか？ または、本心として、暴力的なきついいいかたは、調停委員さんの心証をぶちこわしてしまって 自分に不利益にありますか？ 平静を装いたいのは、みんな誰でもそうなのかなと思いますが 調停の場で、調停員を心証悪くすると、審判にまさかの移動になりました場合 調停ではこのように、紳士的な態度ではなかったなどの、報告はされますか？されませんか？
刑事告訴についていくつか質問があります。 (1)ひとつの事件に対して、告訴の相手が複数、(大人数)いる場合はどうすれば良いのでしょうか。複数の弁護士相手に検察官一人で立ち向かうことになってしまうのでしょうか? (2)ある事件の裁判中に、全く別(被告人も別の)の他事件の告訴や裁判はできるのでしょうか? 出来ない場合、時効が来たらどうするのでしょうか。 (3)教唆犯、従犯なども一緒に告訴できるのでしょうか? (4)裁判過程で、新たな共犯や余罪が出た場合 どうするのでしょうか? (5)一事不再理というのは、同一の罪名による事件であっても、また新たに発生した事件であれば勿論告訴できますよね。 (6)原告も必ず法廷に立たなければいけないのでしょうか? 例えば、被告に会うのが怖い,精神的に苦痛、あるいはどうしても大事な用事があるなどの理由で法廷に立ちたくない場合はどうするのでしょうか?
先日の大雨で借家前の崖が崩れました。 そこの崖は隣家の持ち物らしいのですが、３ヶ月経った今も何もしてくれません。 そこで弁護士に頼み、先方に書面で通知してもらったのですが、先方も弁護士を立て「そこの土地を貰った事実はない」と言ってきました。 元々そこは別人の土地だったのですが、その人が隣人に権利書を渡し、譲った土地です。 一度崖崩れ後に話し合ったときは「工事をします」とか「見積もりを取ってるから」とか言っていたのですが、証拠がないことを良いことに「知らない、言った覚えはない」と言い出したのです。 元の土地主さんも、権利書を渡したときに相手を信用して、何も証拠となる物を取ってなかったようです。 最後は裁判になると思うのですが、勝ち目はあるでしょうか？ それから、もし先方が土地を貰った事実を隠していたという事実がわかったとき、その隣人はどんな罪に問われるのでしょうか？
私は北海道の旭川市に住んでる者です。 旭川市内に住んでいて旭川地方裁判所から通達が来るみたい何ですが、どういう理由が考えられるか教えてください。 因みに私は2月末に仕事を退職して10月からアルバイトを始めました。
民事裁判を起こし、現在第一審で争っている者です。 被告から証人を呼びたいという申し出があり、証人尋問の際も当然出廷するということになっていたのです。 それで、その証人の陳述書が提出されたのですが、提出後にその証人が裁判に協力するのを拒んでいるとのことで、出廷できないと弁論準備の際に、被告の弁護士に言われました。 この場合、この証人の提出した陳述書はどのような扱いになるのでしょうか？ 書面で言いたいことだけ言って（内容はほとんどデタラメ）、出廷しないのはアンフェアだと思うのですが。裁判官は、この事態をどのように捉えているのでしょうか？ 詳しい方、アドバイスお願いします。
現在26歳の男です。私は非嫡出子であり、8歳まで母子家庭で育ちました。母は私が8歳の時に別の男性と結婚し、私が23歳の時に離婚しました。私と母が母子家庭として過ごしてきた8年間、母は養育費を受け取っていなかった為、遡って私が扶養料として実父に請求を行いたいと考えております。 私が産まれた当初、実父は「この先養育費を支払っていけない」と母に伝え、母もその旨を了承したとの事ですが口頭での話であり、文書等の取り交わしは行っておりません。 このような場合、過去に発生した実父の養育義務はやはり時効となってしまうのでしょうか？ 現在実父が弁護士をたて、贈与に関わるやり取り(上記とは別件)を行っておりますが、その弁護士に経緯を説明した所、「法的に全く成り立たない」「実父に扶養義務はなく、責任問題も発生しない」との回答が返ってきました。しかし、納得いかない点が多々あります。 類似したご経験をされた方、法律に詳しい方の知恵をお借りしたいです。 (1)母が結婚するまでの8年間、実父に養育費を支払う義務はなかったのか? (2)現在母に代わり私が扶養料として請求する事は不可能か? 以上の質問に対して、皆様のご見解をお聞かせ頂ければと思います。
勝訴判決に有効期限ってありますか？ 例えば、金銭貸借に関する訴訟で 被告に対し「○○円を支払え」という判決が出て そのままそれが確定した場合、 勝訴した原告は、期限なく、いつまででも（1年後でも5年後でも） 強制執行が可能なのでしょうか？
事故と其れに起因する病気発症の因果関係を争点とするときに 裁判の証拠として採用されるものには どのようなものがありますか； １。医師の診断書 ２。裁判の判例 ３。その他に明らかにされた症例 これらのほかに どのようなものが証拠として裁判所から認められますでしょうか？ 例えば ４。症状に関する論文 ５。総説 ６。著書 これらは 証拠として採用されるでしょうか。 裁判官はもちろん提出された証拠は熱心に読むと思いますが 個々の現象について専門家ではありません。 例えば医療過誤は裁判でよく扱われる分野と聞きました。 しかしその分野の専門家ではない裁判官は医療過誤であるかどうかをどのような根拠にもとずいて判断するのでしょうか。 その裁判官を納得させる資料とはどういうものでしょうか。 例えばDNAとは何であるかというところからひもといて説明する資料を作ると裁判官は納得するのでしょうか。 そうであるならば私はそのような資料を作成します。 過去に採用された証拠をお持ちの方に 具体的な（個人を特定されない範囲でなるべく詳細な）助言をよろしくお願いいたします。 判例も少しひもといてみましたがあまり具体的な事例は記されていません。医師の診断書にこのように記載されてあるから、という程度です。 それでは冒頭の質問に戻りまして 「医師の診断書だけがすべての基準でしょうか」、という質問でもあります。
次のニュースの事実の場合、どの法律のどの条文に基づいて、東京地裁に裁判管轄が認められるのでしょうか？ http://sankei.jp.msn.com/affairs/news/140919/trl14091915480002-n1.htm
遠隔地調停申し立てに関する質問です 　相続の話し合いがスムーズにいきません。 調停申し立てやむなしと判断するにいたしました。しかし、 私は仙台市、相手は沖縄那覇市で、那覇までの、行ったり来たりは、相当の苦痛です。 家事事件手続法の施行により、距離の壁が取り除かれたとききます。 　テレビ会議システム、あるいは電話による音声の送受信による通話の方法による手続が出来るそうですが 　　どなたか、実際、経験された方はいらっしゃいませんか？ 　　　　是非、経験談を、拝聴いたしたいのですが、ご投稿をお待ち致します。
長文になりますm(_ _)m ３月に当時交際中の彼との間に妊娠が発覚しました。当初は中絶する予定でしたが諦めきれず、産みたいと告げると、一緒に育てようと言ってくれました。 それから両家の親と、私と彼とで顔合わせが行われ、子供が産まれるまでに入籍して育てて行くという方向に話がまとまり、親も応援してくれていました。 ところが数ヶ月後、彼からいきなり「中絶してほしい」と言われました。私がそれを拒否すると、「結婚も出来ないし、認知もしない」と言われました。理由を聞くと、自信がないとのことでした。数日前まで子供の話をしたりしていたのに、いきなりです。 許せない気持ちでいっぱいです！ 子供を育てていく上で、お金がかかります。そこで、強制認知の手続きを取り、養育費を支払ってもらいたいのですが、可能なのでしょうか？(彼は働いていますが未成年です) また、結納や式場の予約はしていなかったのですが、この場合、婚約不履行、婚約破棄などで慰謝料を請求することは可能ですか？ 知識ある皆様からのご回答、お待ちしています。
私は、現在「遺留分減殺請求訴訟」の原告です。被告は私の兄弟2人です。 私は幼少の頃、養子に出された身で相続人は私を含め子3人のみです。被相続人は、遺言書を残しており、そこには私の名前はありませんでした。 被相続人の遺産に、被相続人が経営していた家族経営の会社に、3億円もの貸付金があります。 また、私が被相続人の預金を調べてみると、平成12年から8年間の間に2億円もの大金が、兄弟によって引き出されていました。銀行の出金伝票に来店者の記載があり分かりました。この2億円の使途を追及すると「会社の貸付金になっているが、帳簿には記載されていない。」と主張しています。私は、その2億円は隠されている者と思っています。 会社の貸借対照表をみると、自己資本が1億5000万円あります。よって、3億円の貸付金は遺産になるものと思うのですが、被告らは、「棚卸を適時されておらず、資産には不良資産が多くあり、実質債務超過であるから、貸付金の評価は40％だ」と主張しています。兄弟によって引き出された2億円についても同じ主張です。 被告らは、裁判官から現金の帳簿の提出を求められ提出されましたが、大学ノートにメモ程度のことしか書いておらず、そこには、私的な出金も記載されており、残高も決算書とは大幅に違っています。総勘定元帳もありません。一応、税理士が税務申告上、決算書を作ってはいますが、実態を反映したものではないようです。会社の預金と貸借対照表の預金勘定も違っていると思われます。 私は決算書と実際の有り高が一致して初めて決算書と呼ばれるものと解釈していましたが、どうやら違うようです。 そこで、質問なのですが、 Ｑ１．このように会社の実態が決算書と違うというのは家族経営では当たり前なのでしょうか？ Ｑ２．私は決算書がある以上、被相続人の貸付金は100％遺産だと思うのですが、被告らの主張の40％評価というのは認められるものなのでしょうか？ 以上、よろしくお願いいたします。
私は複数の上司から執拗にパワハラを受け、うつ病を発症し、退職しました。 会社に対して、不法行為を放置していた使用者責任について、損害賠償請求を行なう準備を進めています。 まずは、会社と話し合い、まとまらなければ、訴訟に移行しようと思っていますが、当方が指定する期日 （書面到着後二週間以内に支払え）より遅れた場合、遅延損害金の請求が可能だと思うのですが、 不法行為、債務不履行の場合は、その日から遅延利息が発生すると法律にあります。 この場合の、その日とは、不法行為が実際に行なわれた日でいいのでしょうか？ その場合、何度もパワハラを受けているので、最初のパワハラがあったと認識する日から数えればいいのでしょうか？
今年1月まで和歌山県内の福祉施設で職業指導員として働いていましたが あらゆる不条理な事をされたので、自己都合で辞職しましたが、 どうにも怒りが収まりません。 裁判を起こしたいですが、敗訴や賠償が怖くてなかなか起こせずに居ます。 明確な証拠もほぼ無く、どうにもならないのでしょうか？ どうかよい知恵を教えてください。
以前、スカイプに登録したことがある人で面識もなく、お互い名前も住所も顔も何も知らない人が、私のことを民事で訴えることを考えているという連絡がスカイプからきました。 その人との連絡手段はスカイプのみで、それ以外一切の個人情報は交換していないのですが、訴えられる可能性はあるのでしょうか？ 共通の知り合いもいません 一年近く連絡をとったこともない上に、よくわからない人なので、できれば連絡をとりたくないです ご教授いただければ幸いです
とくに必要がある事ではなく、ふと思った疑問です。 裁判記録には、説諭は当然載ってますよね？ という疑問。 そもそもこの疑問を持ったきっかけは、裁判官が説諭の際にさだまさしの歌「償い」について言及したという、いわゆる『償い説諭』を思い出したためです。 ＞裁判官が具体的に唄の題名を述べて被告を諭すことは異例のことであり、『償い説諭』はマスコミに取り上げられ話題となった http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%84%9F%E3%81%84_(%E3%81%95%E3%81%A0%E3%81%BE%E3%81%95%E3%81%97%E3%81%AE%E6%9B%B2) まあ実際には、うろ覚えで「裁判で言及されたことがある」程度の認識で、それが説諭の際に述べられたことだとは判っていませんでしたが、そこは調べてみて判りました。 もし判決書の中に書かれていて、裁判官がいかめしい顔で「主文、ウンタラカンタラ、被告はさだまさしの『償い』を聞いて反省しなさい」などと言ってたら笑える…。 と想像してニヤニヤしていましたが、さすがにそれはあり得ませんでしたという余談。 ということで、調べてみると説諭が載っている公文書があるとしたら裁判記録だろうな、というところまでは行き着いたものの、裁判記録には説諭が載っていますという確証は得られなかった。 特に閲覧する予定もありませんし、将来に渡ってするつもりもありません。 あくまで好奇心レベルでの質問ですが… 1)裁判記録には、説諭が基本的に全文載っていますよね？ ※記載に問題がある言葉は削除される等の例外は除くとして 2)(1)が正しいなら、裁判記録内には「さだまさしの『償い』」という言葉も書かれてるって事ですよね？ ※おそらく記載することに問題ない内容だと思うので、それが正しいとして 3)裁判記録以外に、『この公文書にも説諭が記載されるので、おそらく「さだまさしの『償い』」という言葉が書かれているだろう(≒書かれていてもおかしくはない)』というような書類もありますか？ ※それを個人が閲覧できるかどうかは関係ない話として くだらない疑問ですが、よろしくお願いします。
５２歳主婦です。兄が金目当てで、親の土地を亡くなる９か月前に生前贈与という形で、自分の土地に名義変更していました。亡くなった今となっては、（配偶者はいません）無理やり、勝手に名義変更をしたとしかいもえませんが、証拠がありません（遺言書がないので） 隣に住む妹夫婦も知りませんでした。これは兄が自分ひとり占めするためだったかと思いますが、現実には遺言書がないので、特別受益もち戻しの免除の意思表示も、被相続人からは、ありませんでした。死亡後すぐに、兄の子供たちは離婚した嫁さんのほうに引き取られていきました。 多分、法律を知らない兄としては土地の名義を変更したら、すべて自分のものだと思っていたのだと思います。現実、遺産はないからお前らはもう、実家とは何の関係もないといって、４９日も招待されてませんし、また、来るなと言われました。せめて、衣類位、形見分けしてもいいと思いませんか？ 怒りに震えた私たち姉妹は、調停に訴えました。今月末に調停が始まります。 もしも、特別受益もち戻しをどうしても兄が認めない場合は、遺留分請求に切り替えますが、法律に無知な兄をどうにか、もち戻しとしての話し合いに応じるようにするには、どのような作戦がいいでしょうか？ 何か良い考えないものか、毎日考えていますが、無知だからこそ、話が通じないのか？そのあたり不安です。 話し合いをこちらのペースに持っていくうまい作戦、話術、交渉をヒントでもいいので、わかる方がおられましたらお願いします。
住所を特定出来ずに裁判って出来ますか？例えば、ある場所が相手方の住所だと思い込み、その住所宛に裁判したとします。しかし、 1.相手がその住所でなかった時どうなりますか？欠席裁判になりますか？ あるいは、相手方に訴状を届ける場合、裁判所が特別送達で郵便局を使って届けます。 この時、本人確認のための免許証提示などありません。 2.本人が私でないといったらどうなりますか？ ちなみに本人でない者が本人として受け取ると、本人が受け取ったとして、第一回口頭弁論が開始します。 1.2.について詳しい方教えて下さい。
会社から経営のブラックすれすれの懲戒解雇の脅しや、退職勧奨を受けました。 退職勧奨は拒否したのですが、業務を初歩的な内容のものに変更の命令を受けました。 また、日報の提出書式について、いじめ的な細かい要求を受けたり、自己のPC上のファイルの 扱いに関して、特別厳しい扱いや、PCのマイドキュメントの情報自体の検閲的な吸い上げや当該 情報の検査をする旨の脅しを受けています。 のちのち、問題になる場合を想定して、経営側とのやり取りを録音したいのですが、今まで表立って、 「録音します」と言って録音していましたが、最近会社側から社内規程に私用機器での録音、録画の 一括禁止の条項があるため録音はしないようにと言われ、その場では、規程守りますと答えましたが、 そもそも。経営側が労働者の人権を侵害するような行為がもしあれば、そのような犯罪の加害者の 行為の確定のための録音（⇒場合によっては後の裁判において使用する）ですので、いちいち断る必要もなく、黙って録音すればよい（社内規程は無効）と理解していますが、これで正しいかどうか、お教えください。 よろしくお願いいたします。
こんばんは。 我が家が明治以来　１００年以上に渡って管理してきた土地（今は雑木がしげり、ほったらかしの状態で原生林みたいです）が図面上は他人の土地になっております。 大金になる大木（一度、業者が来て売ってくれと言われましたが父が断りました）があります。 そのせいか、地籍調査で、他人が私の土地所有権を主張して歩みよってくれません。 どうしたら　いいでしょうか？ お助けくださいませ。
合議体の裁判官の中で、実際に判決を起案するのは「左陪席」と言われますが、 この左陪席とは、中央の裁判長から見て左ですか、それとも傍聴席からみて左ですか?
半年以上代金を請求していますが有る時払いの様な入金しか来ません。 配達証明の督促は何度も出しましたが返事も来ません。 短期に精算させるにはこの後何をすればよいでしょうか？
訴訟係属後に裁判所に書証(文書)を証拠として出すときの手続としては、準備書面と一緒に出すことが多いのだろうと思います。 それ以外に、どのような方法があるでしょうか。 例えば、準備書面は出さないまま、証拠説明書を出して、それと一緒に書証(文書)を証拠として出すことはできますか?
よくニュースとかで、アメリカの刑事裁判の模様をテレビで放映 したりしていますよね。児童殺害とか、結構重大な犯罪においても、 犯人の顔や挙動などを普通にテレビ放映したりしています。 原則としては裁判で審判が下るまでは、容疑者はあくまで 容疑者であり、そのような段階でテレビ放映したりした場合、 重大な人権侵害になるということにはならないのでしょうか？
私は 過去１０数年の間 数人の弁護士に相談してきましたが 訴訟の内容の高度さ？難しさ？のため 皆二の足を踏みます あるとき 一人の弁護士が 訴訟は別に弁護士に頼まなくても 自分でもできるのです ？と言いました 弁護士が言うのですから 手続き上は 間違いなくできるのでしょうが 実際の法廷では 相手方は弁護士を立てくるでしょう そのときに 法律は常識の延長上 という話も聞きましたが 実際の法廷では どのようなことについて 戦わなければいけないでしょうか もちろん私は法律の専門知識は全くありません しかし 訴訟の内容は 私どもが相手による不法行為によって被害にあったことによる発病 で 病気に関しては 私は経験のない弁護士よりは知っています ないし勉強しています このような裁判を遂行するためには 私は何をすべきか 何をすべきでないか ご自分で裁判を遂行した方からの ご意見 アドバイスを お願いいたします。 裁判官を納得させればよい というお話も聞きました そういう観点からは 論理の整合性でしょうか？
（経緯） Ｈ19年に債務整理をし３社に対し2社は完済したのですが、1社（サラ金）は残債8万程度残したところでＨ24に払えなくなっていました。連絡もないまま、又こちらから連絡も怖くてできずいたところ先日 訴状が届きました。元金はＨ24年の支払い中に２回約束を怠ったとして利息が発生し15万円が元金との事。司法に頼るお金はないので自分で答弁書を作成し、争うつもりはないが遅延損害金が発生した時期等知らない部分はある、と認めますにはチェック入れずに送付。分割を希望しました。 すると数日前に原告から電話が来て、分割はやむを得ないけど遅延損害金が現時点で8万ほどついて23万程になっているから、先ずは初回に多めに入れられないか？と言われました。 私は現状は難しい、と伝え相手も一応やるだけやってみて今月中に電話下さいと終話に。 私は今介護もあり仕事も週3日、午前中だけの仕事なので初回に2万円、以降は月1万円の和解案を出したのですが、それは将来的な事を考えた上でのギリギリの額で、ましては初回８万など到底無理な状況です。誰かに借りたのでは本末転倒なので実際無理なのです。 そこで皆さんに伺いたいのが (1)数日内に先方に連絡をしなければなりませんが、 　どういった形で伝えたらよいか、威圧感のあまりできもしない約束を口走ったり冷静さを失いそうで 怖いです。何かアドバイス頂けませんか？ (2)話し合いがまとまらず一回目の口頭弁論を迎える場合（当日は遠方で擬制陳述を希望しています）もう即座に強制執行など判決がおりてしまうものなのでしょうか？ (3)無理をしてでも弁護士などプロの方にお願いしなければならない案件だと思われますか？ (4)もし和解してもらえるとして、金額はやはり相手の言われるままの23万で妥協するしか ないでしょうか？ 長々すみません。お力をお貸しください。宜しくお願いします。
僕は四月からバイトはじめて 仕事内容は老人にお弁当を運ぶ仕事です 配達時間は朝の10時から12時までにしなくてはなりません 最初の方は時間ギリギリで何とか行けていましたが 最近新しい配達先が増えてキツイ状態たいです 新しい配達先が増えたら地図をみて行かなくてはなりません 僕は地図を見るのが苦手でかなり苦戦しています 店長は地図を見て説明するだけで行ったこともないのに余裕と言ってきます 明らか自分では配達時間二時間では足りません かなりキツイです 地図を読めなかったらグチグチ言ってきます しかも時給850円です 配達から帰ってきたら洗い物もあります 明らか時給があってません 明日バイト辞めると言うけど 次の日からバイト行かなくても訴えられたりしないでしょうか？！ しかもそこのバイトは給料手渡しで一ヶ月遅れです バイト辞めてから二回店に顔を出さなくてはなりません！ 早めの回答お願いします 今かなりキツイ状態です！ お願いします
現在，本人訴訟で（簡易裁判所）で原告となっております 19日の出来事です，10時30分開廷ですが，前の公判が早く終わった為，書記官が，被告代理人が決席の電話があったので，少し早いですが開廷しますとの案内がなされ公判が始まりました。 （第二回公判） 被告欠席のため，約7分で裁判長が閉廷を宣言し，原告も帰ろうとした時，傍聴人席にひとりの男が現れました。 そこで，書記官が30分になっていないので，一応本人確認したようです，すると男は，書記官の訴訟関係人ですかの問いに，いいえ傍聴人ですと，いったんは申しましたが，その後関係者であると発言しておりました。書記官が確認作業をとろうとしていたのに裁判長が開廷までの経緯を全部説明しはじめました。 男も，裁判長とやり取りをはじめましたが，この男は被告企業の単なる社員であって，被告代表取締役では無いのです。 さて，この行為はどのような罪にとわれるでしょう。 おそらく，裁判所は傍聴人を，被告と間違えてしまった事件であるように思えてなりません。 また明らかにこの男はなりすました行為が発生したと原告は考えております。 至急で申し訳ありませんがよろしくお願いします
宜しくお願い致します。 知り合いに、8年2ヶ月前に２０万円貸しました。 一ヶ月ごとに5万円返済×4ヶ月という事にし、 利息は要らなくなった５０ccのバイクを私に譲ると決めました。 その時点で要らなくなったバイクが貰えると思っていました。 もしバイクが貰えない場合は利息１０％だよ、と相手と決めました。 借用書（専門用紙でなく普通の用紙）も書き、バイク、利息の事も書きました。 相手の名前、拇印を書かせました。 しかし一ヶ月、二ヶ月、三ヶ月たっても連絡が来ず、 四ヶ月めに、こちらから相手の会社へ催促の電話を入れました。 その時に、相手の親が２０万＋５千円を支払いました。 次の日、相手の携帯電話に「バイクは？」と尋ねると、 「えへへ～そんな話ししらないですよ～」 頭にきて「じゃあ利息は６５００円だから、あと１５００円払ってよ」 このあと払った、足りないの話になりました。 年に一度は電話を入れても、払ってくれ、えへへ～、のくり返しです。 いい加減うんざりしたので、小額裁判を起こそうと考えています。 ２０万円×１０％÷１２×４で約６６７０円 最初は相手が利息５千円返済で－５０００円で１６７０円 ２０万円×１０％÷１２で約１６７０円 １６７０×９６（８年）で１６万３２０円 上記の計算は正しいでしょうか？ また、小額訴訟は起こせるでしょうか？ なにとぞ宜しくお願い致します。
辞めた会社がいつまでも私の個人情報をもっています。個人情報保護法違反で訴えられますか？ ベネッセコーポレーションの事件のように個人情報の取り扱いについて厳格な管理が求められています。その中で、私の知人が辞めた会社がいつまでも知人の住所、氏名、年齢、生年月日、免許取得数、免許証(当時本籍記載)、をもっているそうです。辞めてから2年と随分経つのに、もっていて破棄しないそうです。 相手に破棄させるために訴訟を検討しています。可能ですか？いわゆるブラック企業というもので、現在勤めている従業員を酷使し使い捨てするだけに留まらず、黒い影とつながりがあります。というのは、何名かの幹部は捜査機関の取り調べを受けているそうです。 とてつもなく気持ち悪いので、消去させたいです。あと、手間暇かけるのでその慰謝料30万円位？請求したいです。可能ですか？
裁判所の判決で、社会的制裁を受けたことが減刑の理由になる場合があります。しかし、社会的制裁のほとんどは、社会構成員による 「法によらない制裁行為」 であり、司法・行政とは関係ないところで勝手に行われる 「私刑」 と見ることもできます。それを理由にして本来科すべき量刑を軽減するのは 「私刑は量刑の一部を補えるもの」 と認めたことになりませんか？
「一般的に当然に受忍すべきものとされる制限の範囲を超えて特別の犠牲を課せられたものということがいまだ困難であるから、直接憲法29条3項を根拠として上記の損失につき補償請求をすることはできない」（最判平成17年11月1日）といった判例があるようですが、具体的にどのようなものだったのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
ネットで調べたんですが、マスコミ一斉報道日付2014/7/17のDNA鑑定で父子関係なくとも、父子関係ありとする最高裁の判例って、まだ判決内容全文ってネットとかにアップしてないですよね？まだ一ヶ月しか経ってないんで裁判所のデータベースにはないと思いますが。というか、日付位しか分からんのに逆引き出来ないし。
調停での話し合いに入ってますが、すぐ合意とならないのはわかっての、弁護士さん委任（内容が単純ではなく、素人での調停申し込みに不安もありました）しています 訴状提出までも、２か月掛かっていること、あと慎重な弁護士さんなようで、最終のリスク、相手の主張が認められた場合のデメリットを毎回説明してくれる慎重さはとても、良いのですが:::: ここら辺まで来ると、疲れて嫌になってくるのは、どうしたらいいのでしょうか？ ここからが、いわゆる本番に入ってくるというのに、ここからが踏ん張りどころなのに 投げやりな気分が出てくるのは、だれでもでしょうか？ リスクは承知の上で調停、合意がなければ審判へと挑んでますのに、どうしてだろう？ 一人でやったほうが良かったのかな？弁護士さんがあまりにもリスクを述べるので 苦しくなってきました。 今ここで弁護士解任（調停は自分一人で挑みます）となりました場合 着手金ほか雑費は返却されないことはわかっているのですが、訴状はどうなるのでしょうか？ そのまま、生かされるというか、継続して使用されるってことでいいですか？ または、６か月経過した際の中間着手金の請求があった際に「もう、支払い能力がない」と伝えたほうが、角が立たずにすみますか？ または、審判に持ちこした際に「審判に移行した場合、発生する着手金が払えないと」したほうが 角が立たずにいいでしょうか？ もしも、相手の主張が大幅に認められた場合、私の配分（儲け）は減少するでしょうが それはそれで、一旦納得がいくことです。 わからないまま、泣き寝入りしたり、あきらめると、後の人生で非常に後悔すると思ったから 裁判所のお世話になりたかったのですが、余りにもリスク提案をされると、自分自身のパワーといいますか、モチベーションが下がり、結果的に、悪い結果をもたらしそうで、弁護士さんの解任にしたいと考えています、後々本当に弁護士さんの必要性が大となったとき、支払いがかさみますが、その時に考えたいと思ったのですが、こんな状況にどうか、アドバイスお願いいたします。 内容は借金返済の依頼ではないです。
訴状に事実を書くと、被告が認否をしてくれるということですが、そうすると、 訴状に「被告に認否して欲しい事実」(もちろん主要事実に関連する事実ですが)をいろいろ書いてもいいのでしょうか。 それとも主要事実の主張立証に純粋に役立つ事実だけを、訴状に「被告が認否すべき事実」として記載する必要があるのでしょうか?
皆さま、教えてください。 私の先輩が、ある会社の出来事で、東京地検特捜部に「起訴」されてしまいました。 「起訴」とは、これから「裁判」で、刑が決まるのではないのかと思いますが、 東京地方裁判所で行われるのではないかと思いますが、裁判の日程は解るのでしょうか？ どなたか教えてください。 よろしくお願いいたします。
ある会社を裁判で訴えたいのですが、その裁判の重要な証人となる人が、その会社で過去に勤務していた従業員なのです。ところがその会社は、その従業員は退社して連絡先も知らないと一切教えてくれません。その会社がかつての従業員の今の住所や連絡先を知らなくても、勤務当時の住所を教えてくれれば、住民票でたどれる可能性もあると思うのですが、何らかの法的手段を用いて相手の会社から聞き出す手立てはないのでしょうか。ご存知の方、ご教授ください。
焦って、つい退会申請のメールを出してしまいました。 そこで少額訴訟がどうたらという文章がありました。調べてみたところ少額訴訟は簡単に起こせるため、出頭する必要が有り、まあいろいろ面倒だということが分かりました。 しかし、住所と氏名が分かる場合らしいことも調べて分かりました。メールアドレス以外に個人情報を知られてはいません。 ついでに、メールアドレスから住所氏名の特定は可能か調べたところ、裁判所など法的なもので認められれば知られてしまうんですよね。 この場合訴訟を起こされてしまう可能性はありますか？
チケットを取引する掲示板で、知り合った人と連絡をとっていたのですが、 詐欺の疑いがあるような内容が少しありました。 先払いであったり、名前を聞いたにもかかわらず教えてもらえず 勝手に話を進められました。 ですので、取引をやめようと思い 実際どうかはわかりませんが、詐欺の疑いがあるので取引をやめさせてもらう といった内容を送ったら 名誉毀損で被害届を出すと言われました。 本当にこれは名誉毀損にあたるのでしょうか⁇ 回答、よろしくお願いします。
地方公務員は、上司から違法な命令をされたとき、それを拒否すべき法的義務はありますか? それは、地方公務員法の何条ですか? 地方公務員が、上司から違法な命令をされて、それが違法な命令だと考えたとき、どうしたらよいのでしょうか? 地方公務員法の何条かに関連の規定があれば、お教えください。
少年審判は原則不公開ですが、裁判は原則公開になっています。 ですが、少年審判が裁判員裁判になりますと公開となります。 これらの違いは何ですか？
こんにちは。 夏休みを利用して、小学生の子ども（３年生と６年生）と裁判を傍聴できないかと考えています。 （裁判所の見学会には行きました） そのためにちょっと調べてみたのですが、よくわからないのでおたずねします。 傍聴券の交付がない裁判は、当日に裁判所へ行かないとわからないのですか？ （当日朝行って、どの裁判を傍聴するか選ぶのですが？） 小学生には殺人事件はやめたほうがいいですよね。（死体の写真が写るんですよね？） 小学生にわかりやすい（おすすめの？）罪状は何でしょうか？ 東京（千代田区）か、さいたま市（もしくは川口市）の裁判所へ行きたいのですが、どこがおすすめですか？よろしくお願いします。
ご教示ください。 個人間の金銭トラブル　（私が５０万貸した　相手が返さない） から弁護士名で内容証明を送付しました。 そちらも無視で、少額訴訟を行うつもりで 簡易裁判所へ行ったところ支払督促という 方法もあると説明を受けました。 少額訴訟、支払督促、私の立場から楽な方法は どちらでしょうか？ 証拠書類はメモ書き程度ですが相手の自筆での 借用書となります。 裁判所の人は異議申し立てがあるかないかが ポイントになると言っておりましたが 一貫して無視されている現状です。 よろしくお願いいたします。
扶養請求調停についておねがいします。 扶養調停を実行中ですが。相手方二人は 生活が苦しく一円も払えないの一点張りです。 生活が苦しければこれ以上請求はできないのですか？ 又、もうひとつ、親が亡くなってからでもそれまでの扶養してきた 妥当な金額は請求できるのでしょうか？どなたか教えて下さい。 よろしくお願いします。
公務員宿舎に済んでいて 宿舎を管理委託会社が十分な保全を行なわなかったために水漏れがあり そのために私どもが健康被害にあいました。 １０年近く前のことです。 宿舎の貸主と住んでいた私の間に賃貸契約がないので 不法行為でしか提訴できない という意見（ある法律専門家の意見）の一方 職員であるので住めているのだから立派な契約がある という意見もあります（このサイトで別に質問項目を立て そこで教えていただきました)。 その場合は 契約不履行で提訴できると思います という意見もあります。 前者の場合は３年過ぎているので時効です。 後者の場合は時効まで少しあります。 私の場合はどちらが適用されるでしょうか。 法律はもしどちらも適用できる場合は まだ時効まで時間が残っているほうを使って 提訴できる仕組みでしょうか。 またそうだとした場合 相手方が時効が成立したほうを主張する ということはあるでしょうか。 このように法律の専門家によって判断が違う場合は 裁判官は何を基準に判断するでしょうか。 よろしくお願いいたします。
民事裁判を経験したことのある方にお尋ねします。その経験がなくても知識のある方にお答え頂いても構いません。民事裁判で自分が悪くもないのに、相手方から、酷くでっち上げられて悪人に仕立てられたり、100％近く相手方が悪いのに敗訴になったとか。これが刑事裁判なら完全に有罪にされてしまうだろう。・・・というような経験がある方にその経験を伺えたらと思います。民事裁判て、いい加減だな、と思う方はいないでしょうか。民事裁判に被害者の会というのはないのでしょうか。 以上ですが、ご意見を聞かせてください。よろしくお願いします。
離婚裁判で、スマホにある通話履歴などを証拠として提出する場合のことについて、教えてください。 裁判所に確認したところ、写真に撮って提出してもらうと言われましたが、 事情があってスマホを一度初期化したいと思っています　バックアップを取って復元することはできると思いますが、それを写真に撮って提出しても、証拠として問題ないのでしょうか？ ご存じの方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いします。
話し合いができないので、今回遺産分割調停を申し立てました。 親が亡くなったことで、売却価格３０００万円程度の不動産を どうやって分けるかという調停なのですが・・・・・（建物に弟が住んでいるので、お互いに半分を現金で負担できない） かといって、仲が悪すぎるので、共有にすると、さらなる争いになりそうなので、裁判所での話し合い、つかなければ審判・・も覚悟で申し込み来月早々に調停から始まります。 調停申し込みの件で（調停にしたけど来てもらえるかな？というお願いもかねて）、弟に会った際、５分ほどの話の中で 弟が言うには「俺は金で動く人間ではない。俺は金じゃない。金がほしいから 調停に行くのではない。金で動くと思うなよ（私に対して）」 「何が本当で何が本当ではないのか、それが知りたいだけで、金のために裁判所には 行くという理由ではない」 と、繰り返し金じゃない、と言っていました。 ということは、お互いに寄与分主張もないし、特別受益もなく、きっちり、相続分として２分の一を どうするかということでもないという考えなのかと？疑問に感じました。 だとすれば、共有ということになると、話がいつかもつれるので、 土地を私が買い取る（というか貰うしほしい）、２分の１を現金で払う能力がないので３００万で我慢してほしいといった 提案でもよいのでしょうか？なんせ、弟は金ではないそうなので・・・・・ それでは安すぎると普通の人は言い始めますが その時に「あなたはお金じゃないのでしょう？お金がほしいわけではないのでしょう？」 と主張するのは、やめておいたほうがいいですか？
珍しい事だと思いますが 私の子供二人が脳障害で　私も精神と身体の障害です 基礎年金だけで暮らしていますが 元旦那との養育費調停でこちらが出した相手への証拠は一切ふれられず 相手のいいなり調停になり　終わりました 計算方法では月最低一人３でしたが　 「相手が仕事先を提出してないので計算表は使えません」と言われ 結局半分（相手が申してきた）で　断念しないさいと調停員に言われ了解しました しかし　他のかたからも聞いて　こちらの証拠は一切調べられてない状況を知り 怒りがでました こちらが母子で３人障害という事でめんどくさいってなったのは確かだと思いますそれは 「私たちは障がい者の事を一切しらないので」といわれたからです 勿論診断書等は送っていましたが 「例外はない」との事でした しかし　児童虐待は例外に入りと思います 子供は自分の名義の通帳に「あいつの名前なんて一生みたくない！」と言いましたが 調停員に伝えたら「例外はない！」と一緒でした しかし事件はおきました 脳障害の下の子が自殺未遂をしたのです 「お空にいって神様にいいつけてやる！」と紙に書いて実行してしまいました まだ１度も振り込まれていなのにも関わらず未遂をして　実際もし名前を見て 自分の通帳に名前があるのをみて　命を落としたら　これは 例外はない！といった裁判所に非があると思うんですが？ この今ですら　調停員を訴えたいです 聞いてくれれば　未遂すらしなかったのに・・ 子供は夏休みの間は友達とも会えないところにいます 戻ってきて相手の名前を見たら　怖いです 今回の件も　調停員がそう言ったから　してしまった　と思うのですが これで訴える事はできますか？ 調停証書というものに調停員の名前は書いています 裁判官も書いています なので　月曜日にも言いたいと思います 例外はない！といったから　子供は全治２ヶ月以上の入院 それを追い込んだのは裁判所だと思いますが 例外例外といいながら　「障がい者の知識はない」といわれたので 障がい者の事も知らない人が調停で話し合うのがおかしい（これが例外では？）と思います この子供への強い意志は命をかけて証明されましたが それでも　裁判官や調停員は　例外はない！というのでしょうか？ また命を落としても　例外はないので責任はない！というのいでしょうか？ なかなか無い話だと思いますが　どなたかよろしくお願いします
教えてください。 私は債権者兼抵当権者です。　債務者が亡くなり、法定相続人が相続放棄されたので、 私は財産管理人選任の申立を行いました。　今後、担保不動産競売申立書を提出します。 共同担保で３筆に根抵当権が設定されていますが、2筆は利用価値が無いので1筆だけを競売の 目的不動産として提出し、購入したいと思っています。 又、 担保権がついてない土地が１筆あるので仮執行宣言付支払督促正本を取り、強制競売申立を 提出予定です。　強制競売の目的不動産はこの１筆だけですが購入したいと思っています。 ここで不明点として下記の(1)、(2)のどちらになるのでしょうか (1) 担保不動産競売では自分が購入したい目的不動を１筆だけ記載し、強制競売でも自分が 　　購入したい目的不動産を１筆だけ記載しても、裁判所の判断で利用価値のない２筆も一緒に 　　競売に掛けられてしまうのでしょうか (2) それとも目的不動産として記載した土地だけが競売に掛けることになるのでしょうか 　　　
上告理由の書き方について。 訴訟で高裁の判決が出て上告しようとしています。上告の最高裁の判断は憲法違反や手続き違反らしいです。どのような表現で憲法違反等に結びつければよいでしょうか？ 事件は以下の通りです。 AはB(一部上場、内部に組合なし)という会社に勤めていました。 特許権の帰属がAにあるか、Bにあるか等のトラブルをきっかけに、リーマンショックの一ヶ月後から、退職干渉と称する強要行為がありました。 Bの幹部b1、b2を筆頭とする複数の幹部は特に根拠もなく辞めさせるための嫌がらせ等の違法行為をしました。全てicレコーダに録ってます。 具体的には、 ・度々同じ事の繰り返しの面談をし続けました。合計123回253時間でした。「会社の役に立たない」、「この会社で息するだけで5000万円かかるんだよ！死ね！」、「(書いた事もない)始末書何枚も書いてんだろ？無能なクズ！東京湾は冷たいなー」、「組合だかなんだか知らねー訳わかんないもん呼びやがってテメーは会社に背いてんだよ！嫌だったら早く辞めろ！もしくは首吊れ！そしたら楽になっからよー！」 ・合計123回253時間の面談の中で「自分の夢」などと仕事に関係ないレポートを30回以上提出させました。提出後も誹謗中傷した。「どこに夢が書いてあんだ？適当に書いてその夢に向かって突き進んで早く辞めろ！」 ・便乗してBの平社員b3がいきなりうるさい！等の大声で怒鳴り散らし、机を叩いて脅してきました。 ・Bのb1が取締役に就任すると、追い出し部屋異動。仕事なし。あえていうなら転職活動。 ・突如再教育・研修と称し、業務に絡ませた強要行為。毎日レポート提出、毎週成績評価。始めから5段階評価で2ばかり。後半1ばかり。 ・鈍器による後頭部、顔面殴打。 このような違法行為の途中で外部合同労組という組合Cに加入しました。しかし、加入して交渉した所で煙に巻き無視して上記の違法行為が続きました。 そのために、Aは精神疾患になり休職を余儀なくされました。基本的に寝たきりで途中で労災申請ができる事をある所から知りました。 しかし、労災申請出している間に勝手に退職扱いになり、労災申請したら損害賠償請求するとBの顧問弁護士が訴訟恫喝してきました。 Aは無視して労災申請を継続し労災調査後労災決定しました。 監督官庁が労災決定したのだから、労災決定内容には、退職を強要された、とある事も含め、訴訟に踏み切りました。 ところが、Aが精神疾患で寝込んでいる最中に、勝手に退職扱いにした事を、その辺の100円ショップで手に入る印鑑を使って同意を得て自己都合退職にしたとBは主張してきました。 Aが加入したCという組合の証言を利用して同意取ったなどとBは主張しています。 AはBという会社に在職を目的に、Cという組合に加入したにもかかわらず、CはBに対して大した抵抗勢力となりえず客観的にみて不調に終わったと解釈しています。途中で組合費も払っていません。 地裁の判決は、違法行為と断定しましたが、100円ショップの印鑑押してあるから自己都合退職し、Aがみた事もない書面に「債権債務不存在」という文言があるから、請求出来ないとなってしまいました。高裁でも同じです。 そこで、最高裁を動かすためには、どのような出来事が憲法違反や手続き違反になりますでしょうか？ 例えば、 ・昔の労使交渉では、筆跡と印鑑があって労使協定は成立すると裁判所は判断しています。上記の債権債務不存在の書面では、筆跡はなくPCで表示してあるのみで、Aのだけ100円ショップで手に入る印鑑が押してあります。これは契約の体裁を取ってないのでは？手続き不備では？ ・AとBとCが協議して作成する協定がある時、Aは精神疾患中のため、協議なと参加していない、存在すら知らない、BとCだけが協定の存在を主張する、この協定は認められるのか？それは憲法何条違反か？ ・Cは労働組合であり、Aと代理人契約をしていない。代理人でないものの証言が有効か？憲法何条違反？どのような手続き違反？ などです。 その他にこのようなBに対し、裁判以外で圧力かける方法ありますか？
地裁にて、本人訴訟の審理中ですが、相手側企業に赴き現場証拠の写真を撮りたいのですが、 裁判所の手続きを経ず、いきなり押しかけても追い返されるでしょうから、裁判所に申請したいのですが、どのような申請が必要になるでしょうか？ イメージとしては、（ドラマ）　白い巨塔で弁護士役の（俳優）上川隆也が浪速大学病院カルテを写真をとるのに裁判所から決定書をみせてカルテを写真に収めていた場面が質問に合致します。 よろしくお願いします。
