はじめまして。 増設コ－ドレス子機BCL-D80の充電池を探しています。 ご質問2つ (1)製造中止でしょうか？ (2)「子機用 充電池 BCL-BT J010C」は代用できますか？ 以上よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
ＦＡＸサーバを構築したいのですがどうしたものか困っています。 ＦＡＸをRasberryPiなどで構築し、 それとは別に電話機を用意したいのですが、 これを１回線でできないものか考えています。 理想は ＦＡＸと電話を受話器を取ることなく自動的に切り分けることですが、 まずこれが可能か否か。 不可として、 電話側で通話してしまった場合にＦＡＸに戻す方法などあるのでしょうか。 また、 留守の状態でＦＡＸ、留守電をどうやって切り替えるか。 何らか方策をお持ちの方教えてください。
ＭＴＣＪ７１０Ｄ　 印刷をしたものが つまって取れないのですが どうしたらよいでしょうか ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
おたっくす、型番 KX-PW211-5のファックスの取り扱いを聞きたくてサポートに電話するのですが全く繋がりません。 パナも人件費削減ですね・・ このファックス用紙って最後1mになると赤ラインが出てくるのですが、受信中に用紙が切れたらどうなるんでしょうか？ 取説の何ページに載ってますか？ ご存知の方が居られましたら、宜しくお願い致します。
まれにですが、普段は電話機は番号表示になっているのですが、たまに非表示でしばらく掛かってくることがあります。 　そんな時、身内でもあるかと思い。知る方法はあるのでしょうか。 たとえ、その時でも1ケ月後でも
私はパナソニックのｋｘｐｗ607と言うFAX電話機を使っています。 最近、通信エラーと読み込みエラーが時折あり、送信先で印字が薄かったり黒くて見えないと時折言われたりもします。 受信印刷は綺麗に出来ています。 電話回線は、数年前からNTTの隼・ひかり電話を使っています。 メーカーに問い合わせた所、部品保有期間を数年経過しているので修理も出来ないと言うことでした。 何回かやり直すとFAX送信でき、正常に相手先にも印字できるため、買い換えないでだましだまし使い続けていますが、やり直すのも億劫になり、買い替えを検討しています。 もともと子機２台付きですので、その子機を有効に使いたいとメーカーに問い合わせると、パナソニックの感熱紙タイプFAX電話機KX-PW211DLのみで、使えると回答がありましたが、子機１台付きで最安値で２万円前後致します。 そこで、この感熱紙タイプFAX電話機KX-PW211DLを２万円で購入して、今使っている子機２台を加えて子機３台で使うか、今まで使っていた性能をそのまま引き継ぐ漢字表記のインクリボン型最新機種子機２台付きで２万円前後、カナモジ表記のもので、インクリボン型最新機種子機２台付きで１万６千円前後のどちらかにするか迷っています。 家は奥域が広い昔ながらの家で、子機は複数台あった方が便利です。 感熱紙タイプ・インクリボン型タイプに執着はありません。 漢字表記・カナ表記も使い慣れればそれほど違和感はないとも思います。 コピー機能は便利ですが、長期保存消えては困るものの場合、パソコンを使いスキャナーしてもコピー印刷は可能ですので、感熱紙タイプでも構わないのですが、今ある子機２台を引き続き使える機種（合計子機３台）となると感熱紙タイプで２万円前後迷うところです。 長い目で見て、最新機種のインクリボン型タイプ子機２台付き（KX-PD304DW-W）１万６千円とベーシックな機能中心の感熱紙タイプ子機１台付き（KX-PW211DL）２万円前後（但し既にある子機２台も使える）のどちらがお勧めでしょうか？
お世話になります。 迷惑FAX受信の件です。 ご存じの方もいらっしゃると思いますが、いわゆる「ノンバンクの宣伝」や「カードクレジット登録しませんか？」のような迷惑FAX （こちらから望んでいない広告や宣伝）が受信します。 受信する番号を確認すると「9999 99」です。 非通知や発信元の番号を拒否設定しても、その番号でFAXが受信されてしまいます。 複合機の設定では「9999 99」の拒否が出来ず、また契約しているNTTの方でも拒否はできないとのことです。 支店やメーカー、問屋からのFAXが不定期で受信するので手動受信にはできません。 手前のFAX機は、複合機でカウンター機。 細かいとは思いますが、１枚当たり数円、紙もこちらが負担。 色々調べてみましたが、決定的な手段が見つかりませんでした。 どなたかこの類のFAXを止める有効な手段をご存じありませんか。 なお、「こうしたら良いと思います」のような確定的でない回答は、御遠慮ください。 よろしくお願いします。 FAXの機種は「シャープ MX-M264FP」です。
プリンターが壊れたので新しく買い換えを検討しています。 ブラザーのプリンターの仕様を見ていたところ「FAX／電話自動切替」というのを見つけました。自宅には滅多に使わないFAXが別にあり、せっかくならこのFAX機能付きプリンタにしようかと思っています。 ところでFAX／電話自動切替の仕組みがわかりません。 もしかしてFAXトーンというのは電話の呼び出し中にすでに流れていてそれを拾っているのでしょうか? 流れていればFAX、流れていなければ電話ということでしょうか?
MFC-J6710CDWを3年ほど使用しています。 今まで特にトラブルは無かったのですが今朝からいきなりファックスを送信できなくなってしまいました。 状況 おとといまで特に問題無。 本日ファックスを本体から送信しようとしたところ、相手のＦＡＸ番号を押してADFで読み込み完了後本体からピピピピピピピピと番号を押す音が流れる所で1回止まってしまいます。 止まる所は必ず1回目と2回目の間で変な空きが入ります。 その後番号が使われてませんとアナウンスされて送ることができません。 他の機能（プリンター、スキャナー）は作動ＯＫです。 設定を変えた所も無く、突然上記のようになってしまいました。 大変困っております。 是非皆さまの知恵をお貸ください。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
家庭用ＦＡＸ付電話機パナソニックのKX-PD301Ｗという機種を商売上店舗にて使用していますが、別の自店舗へＦＡＸを送信し、受信した側から受信するＦＡＸの上方に送信者の名前と電話番号が送信者とは異なり、全く違う個人名と携帯電話番号が記載されていると連絡がありました。 最初は全く意味が分からなかったのですが、見せてもらったところ、本当に送信者の店舗名ではなく、そこで働いている従業員の名前と携帯電話番号が記載されていました。 こんな現象はよくあることなのでしょうか。 この店舗だけかと他にも複数個所にＦＡＸしても同じ現象になるようです。 設定で変える事ができるのでしょうか。 ちなみに従業員の携帯番号は、この固定電話機には短縮番号に登録はされていません。 個人情報なので、ＦＡＸができなくて困っています。 よろしくお願いいたします。
ブラザー　MYMIO FAX/電話MFC-J700D を使用しております。 エラーメッセージ　”初期化できません４Ｆ”が繰り返し表示されます。電源（コンセント）のＯＦＦ、ＯＮ、紙詰まりの確認・ＦＡＸ未出力受信データ確認・留守番電話メッセージ確認消去しましたがエラーメッセージが表示されます。あとどのような事を操作すればよいでしょうか ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
インターネット回線を利用してFAXはできませんでしょうか 教えて下さい
ある情報を今までファックスで贈っていたのですが、メールに添付して送れば費用は抑えられますか。ちなみに東京から埼玉までおくります。
電話についての質問です。 私は自宅で電話とファックスとインターネットを使っているのですが、インターネット設定時になかなかうまくいかず、NTTから借りているモデム(PR-S300SE)を初期化して設定してインターネットは無事に使えるようにはなったのですが、ファックスの方でトラブルが起きました。 症状としては、ファックスを受信すると電話がかかってきて電話に出ると「ピーヒョロロ・・・」となるようになってしまい、その間はファックスを受信してくれません。電話がなったままの状態ならファックスを受信するようになってしまいました。 これを直すためにはどうしたら良いのかご存じの方おりましたら是非教えていただきたくこちらに質問させて頂きました。 よろしくお願い致します。 補足致します 電話とファックスの電話番号は別々でございます。 初期化する前はファックスきた時は着信音せずに普通に受信していましたm(_ _)m
ＦＡＸ機でデータをＰＣに保存できるヤツって最低いくらぐらいからですか？ ソフト的なＦＡＸではなくて、リアルなＡ４用紙を束で送信出来て、受信もできるヤツで、 でも、受信のデータを紙にタレ流しでも、 ＦＡＸ機内のスプールに一時保管されてＦＡＸ機のモニタで確認して出す出さない決めるタイプでもなく、 ＬＡＮ内のＰＣのフォルダに転送できるタイプのヤツです。 本格的な複合機なら普通にできる事ですが、何十万もする世界です。 ・ＦＡＸ機でデータをＰＣに保存できる ・リアルなＡ４用紙を束で送信出来て、受信もできる これだけを満たす範囲で一番安いのっていくらぐらいですか？
お世話になります。 FAXの用紙がなくなってしまい、困っています。 製品はPanasonic製のものですが、PDFに出力することは可能でしょうか？ もし可能でしたら、やり方だけ教えて頂けないでしょうか。 宜しくお願い致します。
USB接続のFAXモデムも販売されてますが、安価でもないので、56kbitFAXモデムHUCOM-EX(RS232Cタイプ)をUSB-RS232Cケーブル接続で使たいとお思ってます。 ドライバはFAXモデムとUSB-RS232Cケーブルの２者をインストールすることになるんでしょうか。 使用PCはHPのZ200でＯＳはWindows７64bitです。 セッティング方法をお教え下さい。
MFC-J977NのFAXはどうやってみるんですか？ 買ったばかりでわかりません。よろしくお願いします。 ちなみに、見るだけにセットしています。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
MFC-695CDNのコピー機能が故障。修理可能か。修理期間と料金が知りたい ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
fax-2810をWindows8.1で使用。BRAdominで開くと、デバイス一覧画面に何もナシ。 左下には待機中の表示がいつまでも表示されたまま。 どうしてでしょうか。 Windows７の時は問題なく使えました。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
257mm✕30mm（B4サイズ） NTTFAX適合機種（1/2） 390T 401 406 403 414 T200 T210CL T211 T211CL etc 販売元　Tel Wel テルウェル西日本 製造業者　(株)沖電気カスタマ アドテック これだけの情報で感熱記録紙を買ってほしいと頼まれたのですが、Amazonなんかで普通に売っているコクヨのB4感熱記録紙を購入しても問題ないのでしょうか？ 古いファックスなのでよくわかりませんでした。
MFC9120CN を使っています。数か月前から、パソコン（ＷＩＮ）の画像をプリントアウトすると、全体的に黒っぽく印刷され、端の方に、青いラインが３本くらい入ります。カラーの色調整では、全然変化有りません。テストプリントでは、赤色のトマトが、黄色くプリントされます。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
使用機種：JUSTIO FAX-7860DW　無線ラン 一社のみFAX受信出来ず。呼び出し音後「受信」表示と出てしばらくすると SLEEPとなり初期画面に戻ってしまいます。 当方よりは問題なくその会社へ送信できます。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
ネットゲームのラグ対策にモデムとルーターの電源を切ると 改善することがあるとメーカーのサポートで言われたのですが、 電源を切っている間に受信したFAXはどうなるのでしょうか? お願いします。
こんにちは。機械にうといので、アドバイスいただきたく質問させていただきました。 我が家は1日20通程FAXを受けます。 おたっくすという電話とFAXの複合機を使っているんですが、インクリボンがすぐ切れてしまいコスパも悪くとても不便なので何か他で代用できるものを探しています。 ちなみにSDカードも使える電話機です。 パソコンはあります。 FAX機でも、プリンターでも何か情報があれば教えて下さいo(*_ _*)o
電話（FAX-380DL)の受信時に子機の着信音は鳴るが，親機の着信音が鳴らないので困っている． 治す方法があったら教えてください． ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
ファックスのインクフィルムの廃棄ですが、皆さんどの様にしていますか？
自宅のＦＡＸですが、コンビニから送ろうとすると、送れないことがあると友人から指摘されました。 確かに送ろうとした時間の履歴を見ると、「非通知」となっています。ナンバーディスプレイ契約で 非通知は拒否していますが、これのせいでしょうか？ コンビニからでもちゃんと送れたという方もいます。どうなっているのでしょう？何か対策はありますか？ 同窓会の役員をしており、返事をＦＡＸでとしていましたので、迷惑をおかけしているようです。
現在、日立ＨＩＩＦＡＸ２１を使っています。このＦＡＸは電話とつないでいて、ＦＡＸと電話を自動的に判断し電話の時は電話（外部電話）を呼び出します、このような機能は仕様書のどこをみればよいのでしようか？ＦＡＸの仕様書のＨＰをみてもよくわかりません。 つまり、ＦＡＸで受信し外部電話を選択的にならす機能です。大変長持ちしてくれたＨＡＩＦＡＸが故障したときにそなえて・・・。ＨＡＩＦＡＸと同様な機種があれば教えていただければ幸いです。すいません。
FAX線を分配して新たに購入したMFC-J890DMを送信専用機として使いたいのですが可能でしょうか？ ご教授お願いします。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
長いこと古い電話をしようしています。 この度、ファックス電話機を購入しようと思います。 最近の電話（ディスプレイ付）には、かかってきた相手の電話番号が表示される機能があるのでしょうか？ これは、NTTでナンバーディスプレイの契約を結ばないと、表示はされないのでしょうか？ 教えてください。
こんにちは。エジプトへファックスを送りたいのですが、ググってもいまいちやり方が 分かりません。 送りたい相手のファックスは +20224****** です。（ウェブサイトの方には上記の11桁が載っています） 固定電話かどうかも分かりません。 私はNTT西日本フレッツの光電話を使っています。 エジプトの国番号は20ですので最初の20は国番号だと思うのですが、 ググッた感じだと010を頭につければ問題なさそうなのですが、どうも上手くいきません。 （つながっているのはつながっていると思うのですが、なかなか送信が始まらず、 再ダイヤルと表示されて、最後はエラーで紙を吐き出します） これは相手のファックスに異常がるということでしょうか・・？
５月にMFC-J890DNを購入しました。３週間ほど前までFAX送受信 問題なくできていたのですが、PCからも用紙からもFAX送信ができなくなってしまいました。PCからのFAXでは一瞬本体モニターは反応します。用紙からのFAXは読み込みまでは反応します。また電源を抜いて新たに本機器を立ち上げると１回は送信できますがその後は送信できなくなってしまいます。電話回線はひかりを使用です。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
シャープのＡＲ－１５５ＦＧがリース期間を終えました。 1年再リースして、もう1年更新するか終了返却するか検討中です。 ＮＥＣキャピタルソリューション(株)から来た書面によると 物件返還方法で選択項目があります。 １、ＮＥＣキャピタルソリューション指定場所に送付 ２、ＮＥＣキャピタルソリューション指定の引き取り業者の紹介を受ける とあり、電話で事前にその場合の１は場所、２は引き取り費用 などを聞こうとしましたが、なぜかノーコメント、教えてくれませんでした。 なにか、不思議な感じです。 ２は簡単なようですが、幾らくらいかわからないのに決めろということなのか？ １の場所も、書類が出てからしか言わないということです。 これはどうしてなんでしょうか？ 普通の商売感覚では理解できません。 業界の精通してあるかた教えてください。 あるいは、同じようなご経験の有る方で実際の額について お話伺えれば幸いです。 機会は一段式のこじんまりとしたモノです。 重さは２０Ｋプラスアルファー近くはあるのではないでしょうか？
お尋ねしたいことがあります。 (1) FAX用紙の左上に、日時と氏名が記載されていますが、これは、 送信者、受信者、どちらが表示されるのですか？ (2) 常に、送信者なら送信者が表示され、逆の受信者が表示されることはないのですか？ どうか、教えて下さい。お願いします。
最近、faxを電話と併用しています 最近無言電話がおおいのですが、 無言電話は、空き巣の下調べの様にも感じていました。 FAXDMを謳う業者があることが分かりました。 些細なコトですが、勝手に(私的には高価な)fax用紙とリボンが消費されるのに 腹が立ちます。 取ると、同時に切れる電話は、この種の業種の電話でしょうか？ ベテランの事業者の方とかは、この種の迷惑電話や迷惑faxの対策はどのように されて居ますか？
交換機とＦＡＸの関係について教えて頂きたく質問いたしました。 企業でのケースになりますが、なぜＦＡＸの回線を交換機に収容するのでしょうか？ 交換機を経由せず直接ＦＡＸと電話線と繋いでは何かデメリットがあるのでしょうか？
FAXのことで質問させてください。 職場のFAXで0800から始まる番号にFAXしました。 送信料が無料とのことでした。 呼出中が長く、途中その表示が消えてしまい 送れなかったのかと様子を見ていましたが しばらくするとまた呼出中になり送れた様子でした。 そのあとすぐに通信管理レポートが送られて来たので見てみると 交信モードが普段は G3送ESM なのですが G3送SM となっていてEが抜けていました。 意味はわかりませんが、 交信モードが普段と違っていても送れていますか？ 何かエラーでしょうか？ 一応送信結果はOKと出ます。 詳しい方いましたら申し訳ないのですがアドバイスお願いします。
0800から始まる番号に FAXを送ったら 一旦蓄積してから送ります みたいな文章が出ました。 蓄積ってなんですか？ 一度送信したデータが残っているということですか？ それは消せますか？？
機種は　MFC-615CLです クリーニングできません　のメッセージがでました 　　プリントできなくって困っています ガイドのとおり、紙のつまりテェック、電源OFF　してみましたがダメでした。 どなたか解決方教えてください！ ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
外付けモデムをPCに接続しモデムは電話回線につながっています。 基本的な質問ですが、Faxの送受信は自分のFax番号と相手のFax番号ではいけないのでしょうか？ メールのアドレスを登録するところがありまして、メールを使用するのであれば意味がないと思うのですが、よろしくご指導ください。
Windows8.1よりMFC-J955DN/DWNでCDRラベルにに印刷ができますか？ ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
ＭＦＣ－Ｊ８６０ＤＷＮです。間違えて消去してしまったＦＡＸデータを復元したいのですが、どうしたらよいでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
いつもお世話になっています。 東芝e-STUDIO2500cというプリンター複合機を使っているのですが、 ファックスのグループ登録について、どなたかお教えください。 やりたいこと 宛先を選択する際に、グループ一覧の中から複数だけ選択したい。 グループ名［会社］ A社、B社、C社…と登録してあり、この中からA社、C社、N社に送信したい。 ※アドレス一覧からだとそれぞれがバラバラのページに存在するため、［次項］ボタンを何度も押さなければならない。 何か、解決策があれば教えてください。 毎回、A社、C社、N社に送るわけではなく、B社、C社、F社等と組み合わせがあったりします。
お世話になります。 brother MFC-6490CNでbrother PC-FAX を使っているのですが、 印刷画面からファックスを送信するときの用紙設定が Ａ４、レター、リーガル の３種類しか選択できません。 今はＡ３を送りたい場合、 一度印刷したものをプリンターに通してファックスしています。 用紙設定を変えられるのかどうか、教えて下さい。
いまだ・・動作せず（TT で、続編でm(__)m （１）　XP　 USB　FAXモデムもドライバーも認識。通話ライン接続もOK。 Windows 標準FAXコンソールも、コンポーネント追加コマンドで、OS DVD（XP　PRO ）挿入で完了しました。 が、ソフト起動させようとスタート・プログラム・アクセサリー・通信・ＦＡＸとたどっても、ＦＡＸの先が（なし）のままで、ＦＡＸコンソールを起動できません。 また （２）　７では追加インストしなくても標準で組み込まれているということで、７ ultimate（デュアルでインストしてあるが使いづらいのでめった使わない^^;）起動しても、どうも要領を得ずFAXコンソール起動できません。。 ７での起動手順や、XP（事前手順では全部完了済みは間違いのないところですが）理由が全くわからないので、なにかエラーになってることに心当たりわかる方、ヒント下さいませm(__)m よろしくお願いいたします。　
電話機にＰＣからＦＡＸを送信するために、「Sdrena USB接続 56k アナログ回線接続 FAX/DATE(14.4K) モデム PCM-UBAM1-K 」を購入しました。ＦＡＸができるようになったのですが、チャックをＦＡＸの時に付け替えるのが面倒なので、「ELECOM AD-MJFBE 2分岐アダプタ」 を購入して分岐させたらと思いますが出来るのでしょうか、私の考えが間違っていますか。同時に使える必要はないと思っています。要はチャックの付け替えが面倒だと言うだけなのですが、お教え下さい。
ｆａｘが送受信ともに出来なくなってしまいました。電話機の故障かと思って買い換えましたが、それでもダメ。電話はかかるので、回線の不具合でもないようです。ＮＴＴに問い合わせてもらちが明かず、困っています。ｆａｘと電話回線は同じ、１０年ぐらいＡＤＳＮでインターネットもやってます。
ファックス to E メール送信の設定がわかりません。送りたい先はドコモのタブレットです。 パソコン活用編は見たんですが、ＰＣ(タブレット)の操作がわかりません。 教えてください。 ブラザーコールセンターはいくら待っても出てくれません。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
MFC-J4510NでPC-FAXを使用しています。 受信の枚数なんですが、一度に数枚の書類を送られてきた時、１枚目は保存されるのですが、２枚目以降がPC-FAXに保存されません。 どうすれば、全部が保存されるか、ご存知の方おられましたら教えてください。PCはWINdows７です。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
FAXが届きません。 私はMFC-6490CNを使用しています。 電話番号とFAX番号は同じ番号でNTTと契約しています。 よく業者からFAXを送って頂くのですが、FAX受信の際に受話器をとってしまいFAX受信ができなくなってしまいます。 そして再度FAXを送ってもらうことが多いのです。 受話器をとってもFAXを受信できるように設定することはできるのでしょうか？ もしできるようでしたら設定方法をお教え頂けますと幸いです。 どうぞ宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
現在仕事で発注書や報告書をEXCELをまいとーくＦＡＸを使って送信しています 今回ご質問したいのはもとの文書がEXCELやWORDなどのデータとして存在せずに 原紙として紙媒体でしかない場合です（本当に手書き原紙だったりします） スキャナで画像として取り込むことは出来たのですがその原紙に文字を書き込んだり データを差し込んだりして送信するよい方法を探しています 具体的には商品の一覧が原紙に書いてあるので売上数や在庫数と賞味期限などを書いたり 期限切れのチェックをしたりします 差込みが出来ると最高ですが最悪マウスでお絵かき的に記入でもかまいません 個人の都合上提出日にオフィスに居なくて出張から事務所のＰＣをリモートで動かして ＦＡＸ送信することが多く、そんな時に原紙のコピーを持ち歩いてコンビニから送信とか 非常にわずらわしいので何とかしたいです フリー、有料問わずよいソフトがあったらご紹介ください
スピーカー機能のない電話機を、スピーカー機能を使えるようにしたいです。 サンヨーのFAX電話、「SFX-P27」を使用しているのですが、この機種にスピーカーホン機能がないことに、購入後に気づきました。 通常付いているものだとばかり思っていたもので、少し不便です。 相手が保留中に、保留音をスピーカーで流して、その間にほかの作業をする。 相手が出たら受話器を取り通話するようにしたいのですが、何かいい方法がないでしょうか？ この電話機に対応した増設子機も、スピーカー機能はないようでした・・
　FAX-370DWを使っています 　東京に住んでいるのですが日曜日からどうやら電話が使えていないみたいでした。考えられるのは大雪の影響でしょうか、受話器を耳に当ててもトーン音がしません。着信履歴を改めてみると8日を最後に一切ありません。 　ケータイからかけてもプルルルルと鳴りはするのですが電話機側には反応はありません。 　このような場合ブラザーさんに問い合わせればいいのでしょうか、それともNTTさんに問い合わせればいいのでしょうか 　拙い文章ですみませんがどなたかお教えください
いつもおせわになっております。 今回お伺いしたいのはFAXの誤送信についてです。 とはいいましても、 FAXの送信については細心の注意を払っており（送信先登録など）、 間違うということは思えないのですが。 過去二回ほど同じ宛先の方から誤送信のご連絡がきます。 ただ、FAXの送信履歴を見ても こちらではご指摘いただきた方の番号には送信していないことが確認できます。 そこで、混線して違う番号に届いたのでは？ なんて素人の浅知恵では思ったのですが。 おそらくこれは信頼の問題でありえないことだt後思うのですが。 なにか考えられる要素などありましたら情報をいただければと思います。 以上よろしくお願いいたします。
FAXの調子が悪いです。 大手の電気店で電話機(FAX対応)を購入しました。 こちらからFAXを先方に送信しても送ることができません。 FAX紙は紙詰まりなどせずきちっと挿入されています。 今朝先方にFAＸが送れないので先方からテストで何枚かFAXして欲しいと言いました。 帰宅後、留守電が点滅していたので留守電ボタンを押したら 先方からFAXが届いてる最中の音だけするのです。 しかしプリントが一枚も出てこないのです。 いったいどうしたら良いのでしょうか？ 従来通りFAXが使えるようにするためにはどうすれば良いでしょうか？ よろしくお願いいたします。
企業の電話帳をパソコンに繋ぎ、ファックス流す事ができるのですか？
現在複合機のためにファックス番号を契約していますが、契約を解除したら電話代は安くなるでしょうか？ 古い複合機を使っていますが、迷惑ファックスが頻繁に入って困っています。 新しい複合機を買う余裕がありません。 ファックスに関しては、プレビュー機能のある家庭用のみにしようかと考えています。 解約を申し出れば、すぐに解約してくれるものなのでしょうか？ 通信環境は、フレッツ光プレミアムです。 とても困っているので、電話環境に詳しい方ご回答お願いします。
図書館や市役所にあるコピー機からＦＡＸできますか コンビニのは前の質問で出来るらしいですけど 私は字が汚いので免許書なども一緒に写したりするのは危険ですか 送る相手は住田ひろこ弁護士です
コンビニや図書館でＦＡＸ送れますか 他に送れる機関があれば教えて下さい
エラーＮＯ．46メッセージ
現在、複数回線をゼロックス複合機にて受信する（送信はきわめて少ない）という業務を行っています。 FAXは量はすくないですが、ほぼ２４時間流れてくる状態です。 近日、電気工事の関係で停電が有るのですが、FAXを止めないよう要請されてしまいました。 発電機を利用し、複合機を動かす・・・という手段を考えていたのですが、 複合機はHDDへの保管のみで出力はしないので大丈夫かとおもいきや、 起動時などの消費電力が大きいため、発電機（古いガソリン稼働のもの）ではもたないのでは？という懸念がでてきました。 そこでご質問なのですが、 他にFAX受信を実現する方法はないでしょうか？ 受信したものは、停電終了後にでも印刷できれば問題ありません。 ちなみに今の機器構成は、複合機＋ＦＡＸサーバーで、FAXサーバーに入っているソフトが複合機のフォルダを監視し、FAX受信してHDDに貯めたたものを複合機へ印刷をかけている・・・ということのようです。 停電中は複合機のみを稼働し、HDDへ貯めこんでおく事を考えておりました。 変な質問ですいません。
お世話になっております。 お聞きしたいのですが、オンラインのFAX受信で、お金があまり かからないのをご存じですか？ FAXの受信は、時々しかありません。 送信はしません。 そこで、あまりお金がかからないのがいいです。 ご存じの方、どうぞ宜しくお願いします。
ＦＡＸの着信が非常に多く、不必要な宣伝が殆どなので、画像をメモリに保存してＰＣに転送し、必要な着信だけをプリントしたいと思っています。 brotherの複合機にそのような機能はありますか？
PC(ＸＰ)からFAXを送りたいと思います。 これまで、PCにまいとーくふぁくすをインストールし、電話ポートがないため、USBポートに外付けのFAXモデムを通して光電話の電話回線にFAX送受信していましたが、FAXモデム壊れてしまいました。PCには外部接続できる電話ポートはありませんが、デバイスマネージャをみるとモデムは内臓しているようです。このモデムを使い、FAX送信することは可能でしょうか。 電話局への回線は、NTT光１Ｇを利用しており光終端装置には、電話２回線(アナログ)とLANポートが4回戦あります。 PCには、LANポート1、USBポートが4回線あり、無線ＬＡＮで家庭内ＬＡＮ接続しています。 外付けのモデムが３ヶ月で直ぐに壊れたのでできれば外付けモデムを使わずにFAX送受信できればいいのですが。 いい方法があれば教えてください。なければ外付けのモデムを購入しなければなりませんが。
固定電話とFAXの質問です 2階に電話線あり　親機は2階にしか置けません ルーターやPCも総て2階でしか使用してません 今度電話を買い替えるのですが 家族が「一階でFAXが使えるようにしたい」と言います 一階は子機しか置けません　またPCの設置も考えていません 無線LAN内蔵のFAXを買えばいいのかなあと素人考え で答えてしまいましたが、どうすればいいのかよく分かりません 申し訳ありませんが詳しい方ご教唆いただけないでしょうか
ＰＣにＦＡＸの役目をさせたいのです。　何か良い方法があれば、教えてください。　 下記が私の現状と希望です。 ひかり電話、ＦＡＸ用に専用回線がある。 １．ＦＡＸ受信は、月に２０枚以下 ２．印刷しなければいけないような重要なものは、月に５枚以下 ３．送信は、月に１０枚以下 どうやら、ネットにＦＡＸサービスするところ（有料）があるみたいですが、あまりお金を掛けたくない。 ＰＣはデスクトップの自作で、OSはVISTA（最近　ＷＩＮ　７も購入）　 ＶＩＳＴＡの中に、ＦＡＸ機能があるみたいですが、これを使うにあたって必要なものはなんでしょうか？ それと、ＦＡＸ用に専用回線は必要でしょうか？ よろしくお願いします。
ファックスを受信した場合、発信元情報の印字される部分は どれくらいの範囲になるでしょうか？（上から●●mm以内とか）
教えてください。 FAXで、相手側番号表示をONにする場合、 表示位置を上下左右などで指定できるメーカー・機種はあるでしょうか？ だいたい、上に表示されているようですが、 それを例えば下にできるような機種はありますか？
以前、このカテゴリで質問をさせていただきました。 その時に書き忘れていたのですが、現在、自宅のWin7 64bitのPCとFAX付電話機をJCOMのケーブルで接続しています。 FAX付電話機のFAX部分（プリントや送信ができな→受信はします）が壊れてまして、電話のみで使用しています。ただ、仕事でたまにFAXを使用したいもので、PC用のFAXモデムを購入し、Windows FAXで受発信をしたいと考えております。 その場合、CATVモデムのモジュラージャックに２口のアダプターを付けて、電話機とFAXモデムからそれぞれモジュラーケーブルを差し込むのかなと思うのですが、電話のFAX受信自体は生きていますので、受信したときに、PCにデータが行かず、電話機に取り込まれてしまって印刷できないのでは？と困っています。 （電話機も買い替えてFAX機能のないものにすれば良いだけかもしれませんが、電話としては十分使えるため、何とか活かす方法がないかと悩んでいます） 本当に素人質問で恐縮ですが、ご教示いただけましたら幸いです。 ＜接続状況＞ FAX付電話機 　　　｜ CATVモデム　- 無線ルーター　－　PC 　（新　設） 　　　｜ ｜ 　FAXモデム　-------------------
以前、光通信に変えてからFAX受信が荒くて読めなくなりました。こういうことはあると説明書にもあるので諦めていたのですが、年数が経ちました。もしかして、新しいFAX機を少し早めに付け替えると、FAX受信の復活はあるでしょうか。
失礼します。恐れ入りますが、ご教示ください。 家のデスクトップパソコン（Windows7 HomePremium 64bit）と電話をJCOMの４０M+JCOMPHONEコースで使用しています。 元々、FAX電話を使用していたのですが、FAX部分が故障し電話だけ使用しています。 また、買い替えるにしても、使用頻度も高くなく、たまに仕事に使うくらいですので、この際、FAXモデムを購入してパソコンでFAXの送受信をしたいと思っております。 現在の使用形態は、JCOMのCATVモデムに電話と無線ルーター（バッファローWHR-G301N→PS3を使用するため）を接続し、パソコン自体は無線ルーターで接続しています。 色々検索してみましたが、対応モデムや接続方法などがよくわかりません。（CATVモデムに２口のアダプターを付けて、電話とFAXモデムの両方を接続して、切り替える？） 素人質問で恐れ入りますが、ご教示いただけましたら幸いです。
NECのSpeax4Taを光フレッツのルータに、電話・FAXとして使用中ですが、発信する際に、 「00で始まる番号には発信できません」というメッセージで発信できません。 マニュアルがない為、解除方法が解りません。
faxが必要となりました。PC(xpノート)のfax受信機能を使いfax送受信しようと思います。faxのセットアップをすると途中でモデムの有無を聞いてきます。モデムを参照すると標準モデムとして、300bpsから56000bpsのモデムは表示されますが、faxモデムとの表示はありません。このノートpcでfaxをするには新たにfaxモデム(カード)を購入する必要があるか教えてください。購入が必要だととするとfaxモデム(カード)を購入するのとpanasonic等が販売しているペーパーレスタイプのファクシミリを購入するのとどちらが利便性が良いでしょうか。紙出力なしのfax利用を考えています。
会社の複合機に毎日3枚くらい迷惑ファックスが届くのですが、拒否することはできないでしょうか？ 最近の複合機ではないためプレビューなどのキャッシュ機能はありません。 通信関係に詳しい方、ご回答のほどよろしくお願いします。
WINDOWS XPのFAX機能を使ってWORDドキュメントを電話回線でFAXしたいです。 FAXの設定からFAX送信まで手順をマニュアル通りに行いましたがFAX送信できません。 手順は下記を参考にしました。 http://support.microsoft.com/kb/880627/JA 状況： (1)FAX送信ウィザードでFAXデータ送信を行っているが電話回線をダイヤル動作していない 　・FAXデータ送信している様にアプリケーションは動いているが「送信できなかった」とメッセージされる 　・相手方にFAXデータ送信している時に、その番号に電話してもお話中にならない 　・試験的に自分の携帯にFAXデータ送信してもかかってこない (2)ダイヤル回線のパルス若しくはトーン設定は何処でするのか？ 　・FAXアプリケーション（WINDOWS XPに内蔵）設定時に設定していない 質問： (1)モデムが壊れている可能性がある 　・その場合の自己診断する方法 (2)ダイヤル回線のパルス若しくはトーン設定の必要性 　・設定する必要はあるのか (3)モデムが正常、ダイヤル回線のパルス若しくはトーン設定が正常の場合の対処方法 　・その他考えられる対処方法はどの様な方法でしょうか 以上、申し訳ありませんがご教授お願いいたします。
業務使用でＦＡＸ機を使用していますがＰＣは常時起動しておりますのでＦＡＸモデムを介した送受信が良いよいように思えるのでＦＡＸモデムの購入設定を考えています。しかしＦＡＸモデムは当方のＰＣには装備されておらず外付けタイプを装着しなければならないようです。また、ＦＡＸモデムの需要は最近はあまりないようでネットでの情報量に欠け不明点が多くあります。当方の使用環境は　ｗｉｎｄｏｗｓ8　64bit　光回線で電話回線は光から2回線とれるので電話機とＦＡＸ機をそれぞれ専用回線として使用しています。電話線の接続アダプターは光回線導入時にＮＴＴより装着されたＡＤ－２００ＮＥという　ひかり電話対応ｖｏｌｐアダプタという機器からとってあります。どんなところに留意してＦＡＸモデムを購入したらよいでしょうか？
うちのが古いタイプだからなんでしょうか。 一般家庭なんですが、ネットで仕事をしている関係で、良く「ホームページ製作します」などの業者からファックスが送られてきます。 受話器を取ってもファックス仕様になってるので相手とは話が出来ず、「ファックス受信します。受話器を置いてください」とアナウンス。 で、いつも無駄なファックスのために貴重なファックス用紙が使われる・・・と言うわけです。 うちにファックスが来る１００％が、必要のない営業ファックスです。 これ、受け取りたくないんですが、しょうがないんですかね？
FAXを三回位送って（この時はFAX番号が出た、）エラーが出て、 4回目に送れたのですけど、 相手のFAX番号が出なかったのです。 送れたのでしょうか？ 機械を通ったら、送れてるのですか？
ＰＣから無料でファクスが送れる「myfax」を 使ってみようと思います。 送信側が無料だとすれば、受信側に課金 されるのでしょうか。どちらとも無料であれば、 「myfax」の運営は成り立ちませんようね。 仕組みをご存知の方がおられれば教えてください。
お店の注文用ＦＡＸ電話をフリーダイヤルにしたいと思っています。 まだ開店前で、電話はどこのものも引いていません。 Ｊ－ＣＯＭも含めて、通信料が安くなるところでどのようなものがあるか教えてください。 一日、せいぜい10から15枚のくればいいＦＡＸです。 よろしくお願いいたします。
FAXボタン 　みなさん、こんにちは。いつも回答ありがとうございます。以下のように 質問しますのでよろしく教授方お願いします。 　以下のFAXを使用しています。 　相手に電話するときにボタンを押すのですが、次第に硬くなり、なかなか、押せなくなりました。 　ボタンの接点が酸化して、導通しなくなるのが、原因では、無いかと思います。 　この原因を除去するには、どうすれば、良いでしょうか? 　接点回復材を吹き付ける。 　ソフト55のような潤滑材を吹き付ける。 　後は、接点のあるところまで、分解できれば良いのですが、現実は、無理では、無いでしょうか? 　へたな治療をして故障してしまったら、今の不便なまま使用しているほうがましです。 　他に支障ないので、ボタン接点をなんとか回復できるとよいのにと考えています。 　ご教授方よろしくお願いします。 　使用機種 　NTTFAX-415 HIFAX131M 　両者の機械は、同一機械です。日立が作っていて、これをNTTが、OEMで、販売しているのでしょう。 　敬具
私はＦＡＸに関してあまりよくわからないものです。 私から相手にＦＡＸした場合、ＦＡＸが届いたかどうか、こちらから電話で確認することがあります。 たまに何かの間違いで、届いていないことがあるからです。 こちらからＦＡＸ送信をしたら、先方のＦＡＸが自動的に「ＦＡＸは受信されました」というメッセージを返信してくれるようなＦＡＸはありますでしょうか？ また、その逆に私にＦＡＸがとどきましたら、先方に自動的に「ＦＡＸは受信されました」というメッセージを送信してくれるようなＦＡＸはありますでしょうか？ すみませんが、お教えいただけましたら助かります。 よろしくお願いいたします。
現在製造中止のファクス付電話機から海外にファクス送信できたので受信も可能と思い、先方にファクス番号（電話共通）を知らせた為、先方（メールでの問合せ不可）からファクスで返信を戴きました。 大事な用件でしたので即印刷し確認しようとしたところ、白紙で出てきました。未開封のインクに換えても同じ結果でした。カートリッジ交換で見られるならばと、ネットから未開封のカートリッジを購入し届くのを待っていますが、カートリッジを交換しても印刷されなかった場合、諦めるしかないでしょうか。 長い間使用していなかったファクスで受信できると思った私が軽卒でしたが、送られたファクス内容は重要な物で、何とか印刷・或いは電話機とパソコンを繋ぐ等で内容確認ができないものか、駄目で元々と思いつつ、質問致しました。 ファクスはひかり電話で受信、電話機はキャノンCF-H2CLです。既に部品がなく本体の故障なら修理不可と云われたので無理かとは思いますが、詳しい方からご助言を戴けましたら倖いです。どうぞ宜しくお願い致します。
すいません。アメリカへＦＡＸを至急送りたいのですが、ググった方法ですと「再ダイヤル」となり いつまでたっても送れません。 私はNTTのフレッツ光ファイバーを引いており、その際ネット以外に光電話が使えるようにしてもらっています。 （050から始まる番号ではありません） 送りたい番号は　（503）29*-****　です。 以下が試した方法です。 （マイラインに登録しているかどうかは分かりません。記憶が無いため登録はしていないと思います） 010-1-503-29*-**** 0033-010-1-503-29*-**** 相手はオレゴン州なので市外局番の503は合っていると思います。 私の光電話ＦＡＸでは送れないのでしょうか？
パソコンでFAXを送受信する方法を教えてください。 FAXモデムのないパソコンを使用しています。 通信環境としては、 固定電話には加入しておらず、インターネット接続用のWiFiのみです。 OS　Windows７（64ビット） 部屋の壁にはモジュラージャックがありますが、 固定電話を使用していないのでモジュラージャックも使用していません。 この状況から、 どのようにすればFAXを送受信できるようになるんでしょうか？
一戸建てで普通の固定電話だけ置いてます。 今までＦＡＸを置いた事がないのでどうすれば使えるようになるのかわからないので アドバイスよろしくお願いします。 ・特別な機能はいらない ・急ぎで２カ月ほど使いたい ・できればＡ４サイズの紙を使いたい http://kakaku.com/kaden/fax/ 価格ドットコムを見たのですがどれを買えばいいのでしょうか?
PanasonicのFAX付き電話機（KX-PW506-S）を6年前から使用していますが、昨日、FAXを送信しようとしたら、原稿を吸い込まないうちに、「読み取りエラー」が出て、送信できませんでした。 説明書によると、読み取りエラーが出た時は、もう一度やって下さいと書いてあるだけです。 電源を、一旦抜いてから、指し直してやってみたら、1回だけうまくいきましたが、次からは駄目で、電源をもう一度指し直しても駄目でした。 メーカーに電話連絡すると、汚れが原因ではないかといわれ、その部品の交換が必要で１７０００円ほど修理代がかかるとのことです。 しかし、原稿を吸い込まないうちなので、汚れが原因？というのはどうでしょうか。 6年前から使用していても、FAX送信したのは１０回あるかないかです。それなのに、汚れが原因とはどうでしょうか。 他に原因がある可能性について、どなたかご存知ないでしょうか。 それとも、メーカー修理に出すか、買い換えるしかないのでしょうか。 また、この機種はこんなに簡単に壊れてしまいやすい機種なのでしょうか。 よろしくお願いします。
６４ビットウインドウズ７でFAｘモデムを利用しています。 アカウント設定でも、FAX設定でも、 モデムは正常に認識していますが、 FAXを送信すると、 「致命的なエラー」もしくは、 「回線がビジー」となり、 送信できません。受信することもできません。　(>_<) どうすれば、ウインドウズ７でFAXを使えますか？
FAX　アナログモデム　PL-US56Kを持っているのですが、 NTT光ネクスト回線でFAX専用回線を引いていますが 使えるのでしょうか？ OS : Win7 Pro 64bit FAXソフトは　Windows付属の物を使えるなら・・・・ 使えないのなら、まいとーくFAXやStarFax等を購入します。 本来なら、安いFAXを買った方が安いとは思うのですが・・・・ ご存知の方、ご教授下さい。
そのFAXが先方に着いた頃を見計らって電話で確認、というのが一番確実かとは思いますが、もっと効率的な方法はありませんか？ なお、パソコン内文書をFAXで送るという方法もあるようですが、本質問では、従来通り、紙をFAX機に入れて送ることを想定しています。
FAXを大量（万単位）で送りたいのですが、格安で送る方法はありますか？ BizFAXというサービスを調べたら、1通あたり20円程度してしまいます。 また、FAX送信業者にお願いしたところ、1通当たり６～8円程度で送ってくれます。 この差は何なんでしょう？ 自分でやったら、格安でおくれるのかなと調べているのですが・・・見つかりません。 情報を持っている方いましたらお願いいたします。
今まで、サンヨーの機種（感熱紙タイプ）を使用していましたが、古くなり買い替えたいと探しています。 ところが、サンヨーさんは製造中止になっていました。 どなたかご存知でしたら至急お教えください。 子機があり、Ｂ４まで送れることが条件です。 よろしくお願いいたします。
タイトルの件、会社にリコーのFAXがあります。 送信方法に、直接送信とメモリー送信の２種類あります。 どちらを利用しても、FAXは送信できますが、違いは何でしょうか？？ 直接送信を利用すると、何か、先方にダイヤルをしてから、FAXを送信している感じです。 ご存知の方、いらっしゃましたら、宜しくお願いします。
こんなFAX電話機があったら教えていただきたい。 と、いうのは現在、0120で始まるフリーダイヤルを持っています。 このフリーダイヤルをFAX専用回線とし、お客さまから送られて来る書類を 普通にFAX受信して見ています。 さて、このフリーダイヤルを利用して送られてきたファックスの内容を、 外出先でiphoneを利用し、見ることは出来ないでしょうか？ 私のイメージとしては、 1）お客さまがフリーダイヤルを利用しFAXを送る ２）FAX専用にしている電話機がそれを受信。と同時にFAX電話機自体の機能として、 送られてきたFAXの内容をPDF書類に変換し、 FAX電話機に登録してあるメールアドレスへ添付ファイルとして自動送信。 ３）私が外出先で、FAX電話機から自動的に送られてきた添付ファイルを開いて閲覧。 昨今、インターネットFAXなど、ありますが、送信側がお金を払う型式みたいです。 私がこだわるのは0120で始まるフリーダイヤルで、受信側がお金を払う型式です。 そうなると、上記の機能を持ったFAX電話機自体を探すしかないのかなと思い、 質問させていただきました。 何卒よろしくお願いいたします。
TELとFAXが同じ番号のときは、その人が電話を取って、 「ピッ・・・ピッ・・・ピッ・・・」とFAXの送信音がするのを聞くのでしょうか。 そしてどうやってFAXを受信するのでしょうか。
今更の内容で恐縮かと思いますが調べてもわからなかったので質問させて頂きます。 最近仕事でFAXをよく使うのですが、すべてパソコンから印刷してから送信しています。 この手間を省力化したいのですが、今までのFAXはそのまま送受信できる状態で、 パソコンからの送信機能だけ追加することはできないでしょうか？ その場合、FAXモデムとモジュラーケーブル、二股の分配器だけ用意すればできるのでしょうか？ 環境はwindows7、FAXの回線は電話と別回線のFAX専用回線を使っています。 既出の質問かもしれませんが回答頂けると有難いです。
パソコンでFAXの受信をしたと考えています。FAXモデムコネクタがないので購入する前提ですが、パソコンの電源を切っていても受信は可能でしょうか。ちなみにパソコンのOSは、XP・Vista（HomePremium）・７いずれもあります。電話回線は、NTT東日本のひかり回線です。 ちなみに目的は、節電です。現状は、業務用プリンター（EPSON　LP-M５６００F）でＦＡＸを受信していますが、使用時（FAX送信、印刷）のみ電源をONにしています。上記プリンターも電源が入っていないと受信ができないようです。どなたかご回答お願い致します。
当方事務所にＦＡＸを設置してるのですがＦＡＸの線がどうしても邪魔で仕方ありません。ＦＡＸは専用回線を使ってます。 何とかワイヤレスにする方法はありますか？コンセントにさして使う物もあるみたいですが本当に大丈夫かどうか不安です。 こんなのがあるよ！みたいなのがあれば教えてください。 （コンセントにさすタイプでも使えそうなら可） よろしくお願いいたします。
現在、会社でNTTのJ-303というかなり年期の入ったコンパクトなビジネスFAXを使用しています。 ここ数ヶ月、故障が頻発しはじめ、そろそろ買い替えが必要かと思い、同じNTTの製品でJ-303の後継製品を探したのですが、T-350という製品が30万以上もして、驚いています。 調べたところ、現在使用しているJ-303も当時は32万もしたようです。 一体、この高価格の理由はなんなのでしょうか？ 1～3万で売られている家庭用のFAXと大きな違いがあるのでしょうか(家庭用のFAXを使ったことがないので分からないのです)。 現在、会社では一日にA4サイズを50枚ほど送信しており、受信はA4普通紙で10枚ほどです。 電話としては一切使用しておりません。 この小規模の使用頻度で30万もするビジネスFAXを買う必要があるのかが知りたいです。
固定電話を休止しました。スマートフォンでスカイプを使って固定電話へは固定料金で安くかけられるようになったので、今困っているのはFAXで文書を送る方法です。 複合機のFAXのスキャナで取り込んだものをスマートフォンのスカイプで送るにはどんな方法はありますか？よろしくお願いします。
FAXは持ってませんが、受け取る方法はありますでしょうか？ 急ぎで受け取りたい書類があります。 宜しくお願い致します。
実家のFAXの購入で悩んでいます。 以前まで使っていた物が壊れ、急遽、家電量販店で家庭用の物を購入し代用したのですが リボンをすぐ交換しなければならないし、用紙もすぐなくなる と、使い勝手が悪く、買い替えようと思っています が、ど素人の私には　インクジェットがいいのか、レーザーがいいのかも良くわからず。。 どの商品が当てはまるのか良くわからず質問させていただきました ・メインはFAX受信送信（月に１５０枚以上は受信します） ・有線ｌａｎでつなげられる物（モジュラージャックに差し込むやつ） ・電話もできるもの（または、外付けが容易なもの。） ・給紙も一度でなるべくたくさんできれば。 ・PCのデータをどうこうする機能はなくていいです 機械系の操作にあまりなれていない父がFAXメイン（自営業で受注書を受信）使う物なので、とにかく放っておいてもどんどん受信しプリントアウトできる物を探しています ちょっと調べると ブラザー FAX2810 Canon レーザープリンタ複合機 Satera MF4450 とかなのかなーと思っていていたのですが、 ここまで必要なのかもしかして見当違いなのかも分からず質問しました もちろん、コスパがいいのが望みでもあります　 よろしくお願いします
電話回線を使用したFAXの送受信をパソコンで実施する方法を知りたい。
NTTのADSL回線契約からフレッツ光・プレミアム　マンションタイプ　ひかり電話サービスに回線契約を変更しました。通販でまいと～く FAX 9 Home USB モデムパックとロアス電話自動切換機を昨日購入しましたが使える心配で仕方がありません。商品は明日届く予定になっていますが、同梱のモデム仕様をWEBでみたところアナログしか使えないみたいな記述になっています。使用可否を開封前に知りたいと思っていますので、アドバイス（ご指導）をお願いします。 ・パソコンはWindows 7 Home Premium 64bit ・電話器は古いアナログ電話を使用中（NTTのAD-100KI「ひかり電話用VoIPアダプタ」と接続） ・まいと～く FAX 9 Home USB モデムパック http://www.intercom.co.jp/mytalkfax9home/usb.html ・モデム：MD30U（同梱モデム） http://www.mrl.co.jp/product/md30U/ ・LOAS 電話自動転換器 サージプロテクター 2口タイプ TEL-K512 http://www.toppage.ne.jp/asp/product_detail.asp?tpcode=210169803080009639&user=tp どうか宜しくお願いします。
現在、インターネットを繋いでいます。詳しい回線の名前はわかりません。 支払いはnttにしています。 今度.faxを使いたいと思っているのですが、faxを買ってきて、そのまま繋げば使えるのでしょうか？ わかるかた教えてください。
うちには、登録しているＦＡＸサービスがあり、よくＦＡＸがきます。妻は、ＦＡＸがきたときの操作がわからないらしく、電話に出たがりません。ＦＡＸが自動受信できて（無音受信とか）電話のみ呼び出音が鳴るものとかないでしょうか？最新式ものもので、デジタルのものであれば、尚いいです。できれば、ＦＡＸ専用モードとかない方がいいのですが、そんなＦＡＸあります？
B4サイズ、A4サイズ、のコピー、FAXの送受信が可能なFAX複合機を探しています。 (1)デジタル回線（ISDN）での使用が可能 (2)B4サイズ、A4サイズ、のコピー、FAXの送受信が可能である事 ※B4サイズで送信されたものはB4の用紙に、A4サイズで送信されたものはA4の用紙に 印字出来るもの。 上記の条件を満たすFAX複合機（10万円以下、コンパクトサイズの機器）は無いでしょうか？ 現状、業務用タイプの機器しか該当するものがなく、上記(2)の機能が無い機器でも30万円します。 出来れば小型タイプ（10万円以下）で上記の条件のFAX複合機があればと思います。
職場で業務用の複合機を使用（リース）しています。 使用頻度の割に費用が掛かる為、購入を検討しています。 条件としては、 ★「B4サイズ、A4サイズ、のコピー、FAXの送受信が可能である事」です。 ・業務用、家庭用どちらでも可。 ・価格が手頃なら速度は遅くても可。 ・職場の電話番号（キャッチホン）とは別にFAX番号あり。 価格、性能色々あると思うので、風邪が治ったら家電店に見に行こうかと思うのですが、リースの更新について5日位に連絡が入るのでそれまでに知りたいです。 (1)上記★に該当するおススメの機種はありますか？ (2)職場にネット環境はないのですが、電話線の差込口と複合機の間に「ISDN」と書かれたアダプタのような物が付いています。 これは複合機を使用するのに必要なものなのでしょうか？ 以上、2点です。 宜しくお願いいたします。
会社ではnttのisdnを2回線契約しています。 合計4つ分だと思いますが、1回線はダイヤルインのオプションにはいっています。 faxに利用していますが、これは、電話と共有しているということですよね？ その1回線2つ分を電話として使っているとfaxの受信は待たされる状態になるのでしょうか？ それとも、4つ分を電話として使っているときに待たされるのでしょうか？ 電話は2回線で、faxを単独でアナログ契約したほうがいいかと考えていますが、近々、faxを変えようとも思います。 新しいfaxだとメモリが多くて、一気にきてもダイヤルインとかでも大丈夫とかあるのでしょうか？
NECのファクシミリSPEAX45CL (SP-45CL)を所有しています。 子機が１台付属していますが、ネットオークションで手に入れた子機１台を増設したいと思います。 取扱説明書には販売店に依頼するよう書かれていますが、自分で増設することはできないでしょうか？ 安く手に入れたので、できれば増設手数料を払わないで済ませたいのです。
フリーランスです。 とあるクライアントが「ファックスで資料を送りたい」というので 「ファックスはないのでコンビニのファックスで受信します。お手数ですが、コンビニにつきましたら再度ご連絡しますので送信をお願いします」 と答えたところ、 「フリーで仕事をしているのにファックスがないなんて非常識ですよ！」 と叱られました。 「まさかとは思いますが、プリンターはもってますよね？」と厭味まで言われ（笑） 結局その日はコンビニでやりとりしましたが、 「お金がないならインターネットファックスはどうですか。初期費用0～とか、月々数百円～でできると思いますよ」 と薦めていただいたので、早速探してみました。 たしかに実際のファックスを導入するより安上がりです！ しかし・・・ 「非常識ですよ」とまで言われましたが、いまどきファックスで資料を送ってくるクライアントはその方くらいなのです（笑） みんなＰＤＦ化してメール添付やメール便が当たり前。 なんであんなに自信満々に「常識」とおっしゃるのかまったくの謎です。 年寄りならしょうがないと思いますが、まだ30代の方なんでなおさら分かりません。 また、私自身が都内在住（住居兼仕事場）なので、ＰＤＦ化するのが大変な大量の資料ならこちらから直接取りに伺ってしまいます。 そして、そのクライアント様からお仕事をいただけるのは、多くて年に3回ほど・・・ 年に3回の仕事のために初期費用や毎月の利用料を支払うのが、無駄に思えてなりません。 正直、今まで通り必要なときだけコンビニでやりとりするのが一番ローコストなので、それでやらせていただきたいのです。 でも、上記の通り結構イヤミなモノ言いをする方なので・・・ 彼女のやり方に従わないとまたなにを言われるか分かりません（笑） （たとえ年に3回でも）大切なクライアント様ですから、機嫌を損ねたくありません。 また、彼女の「非常識」は言いすぎだと思いますが、たしかに大切なクライアント様にこちらの都合に合わせて動いていただく（＝私がコンビニに着くまでスタンバっていただかなくてはならない）というのは間違っていますよね。 やはり、お仕事をいただく立場である私の方がコストを惜しまずファックスを導入し、クライアント様の都合の良い様にやりとりするべきだと思うのです。 そういうわけで、もっとも低コストにインターネットファックスを導入する方法を教えていただきたいのです。 過去の同様の質問を見てみましたが、私のように「年3回しか使わない」人に向いてないもの、 リンクが切れているものが多かったので、 「2011年版　ローコストインターネットファックス」の決定版をお願いします。 マイナーなもの、エラーの多いものでもかまいません。 とりあえず彼女の口を塞げればそれでいいのです。なにしろ年に3回しか使わないので（笑） 求める条件は ・送受信両方できるもの ・「年3回受信」を基準に、もっともローコストのもの です。 宜しくお願い致します。
以下の条件に合致するファックスがあれば、メーカーと品番を教えて下さい。 ・印刷はフィルムではなくインク ・印刷用紙は普通のコピー用紙 ・現在販売されているもの よろしくお願いします。
こんにちは、ファックスを送る相手はamazon.comなのですが、 アメリカ（カナダ？）からのいただいたメール内容に304-781-4960へFAXを送ってほしいと言われました。 そこで、日本からFAXを送る場合、そのまま304からで大丈夫なのでしょうか？ ちなみに使用する電話はIP電話ではなく普通の電話回線です。 どうか、ご存知の方教えてもらえますでしょうか。よろしくお願いします。
パナソニックのファックス KX-PW621-Sを使用していますが、A4サイズの感熱紙にプリントする方法を教えて下さい A4の感熱紙を使用したいのですが可能でしょうか また可能であれば使用する方法を教えて下さい
留守電つきコードレスファクスを使用していますが、光ファイバーの導入で位置が奥まった部屋に変わり、留守電の有無の確認が非常に不便になりました。 そこで、子機に留守電ランプの付いた機種を探しているのですが、なかなか見つかりません。 以前SANYOから出ていたようなのですが、Panasonicとの合併で生産中止になっています。 どなたか、上記の条件に該当する機種をご存じでしたら教えて下さい。
パナソニック　PW-６２１DL　安く買いたいのです　新型が１１/１１に発売されるそうで　買い時を待っています　ネットを見ると４・５日前は　￥１１，８００が今日は￥１２，６００に上がっています　新型発売で安くなると　待つか　今すぐか迷っています　又どうして上がるでしょうか　あせって質問がうまく書けません　宜しくご教授お願い致します。
使用していたブラザーの普通紙複合FAX機が故障したのですが、交換部品（廃インク吸収マット）の保存期間が過ぎておりメーカー対応不可とのことで買い換えを検討しています。 今までのブラザー機はインクジェットだったので意外にインク交換が必要でした。純正はコスト高でしたので私は互換インクをまとめ買いしていたのですが… そこで、以下の？に皆様のお知恵とご意見をおかしください。 (1)買い換えるなら普通紙FAXですが、意外とインクジェットのインクのコストが馬鹿にならず、互換インクをまとめ買いしていました。 現在検討している買い替え機は、ブラザー、パナソニック、シャープの最新機種または前シーズン機です。最近の機種を使われている方のインク（またはインクリボン）のコストについてのご意見をお聞かせください。 (2)ホームユースなので、この際PC　FAXに切り替えようかとも思うのですが、過去検索をしたところ何年か前の記事しかありませんでした。最新情報として、おすすめのソフトやサービス、利用方法があれば教えてください。 ちなみにFAXの頻度は、受信がA4で月に１０枚前後、送信がA4で月２０枚まで、送受信ともモノクロFAXです。カラーコピー機能とPCプリント機能は併せても月にせいぜい５枚くらいです。 電話回線は、四国ローカル（だと思いますが）Pikaraの光でんわを利用しています。 メインPCでは、Win７でオフィス２００２を使っています。オフィスはXPのプロフェッショナル版も持っていますが…
モデム付きのパソコンからFAX送信しようとしていますが、うまく送信できません。 送りたいのはPDFファイルで、「印刷」の画面で相手はFAXにしてあり、印刷をOKとするとFAXウィザードが起動し、「送信」までこぎつけるのですが、回線が働いている形跡はなく、FAXコンソールを見ると状態は「延期」となっています。 モデム出力はもちろんケーブルで電話のジャックにつながっています。回線はパルス方式ですが、もしかするとトーン方式に設定されているのかもしれません。何かの設定でパルスとトーンの切り替えはできるのかもしれませんが方法がわかりません。 ほかに設定上で何か問題があるのでしょうか、お教えいただきたいと思います。
家の電話がまだなくて 携帯からＦＡＸがおくりたいけどできるかな？ 出来たら やり方を教えて
家庭用ファクシミリを、他人にゆずるのですが、今までの蓄積されているデータは 削除したほうがよいですね？ そこで質問ですが、受しんや送信された記録が削除できない場合、他に方法はありますか？ いったん購入時と同じ状態にしたいのですが、手順を教えてください。 メーカーはサンヨーです。もう何年も前のです。
NEC機からSANYO機に替えたところ、FAXの送信が出来なくなりました。 3件ほど試しましたが、呼び出はしているようですが「オウトウナシ」で全て同じ結果で「サイソウマチ」になります。 通話・コピー等は出来ますし、送信できなかった相手からのFAX受信は問題なく出来ました。NEC機に戻すと普通に送れます。 単にSANYO機本体の故障でしょうか？それとも何か考えられる事はありますでしょうか？ 回線はYahooBBのＡＤＳＬです。よろしくお願いします。
SHARP AR-C170FP(取扱説明書なし)を貰ったので、FAXとして使う為に電話回線(光ケーブル回線)に繋いで、ダイヤル発呼設定を自動検出しましたが検出されなかったので、トーン・10PPS・20pps 各々設定してみたのですがどれも発信しませんでした。 どうしたら電話回線に繋がるのか、ご存じの方教えてください。 よろしくお願いします。
ファックスが届いているのですが、フィルタが無くなったため受信できませんでした。 交換してとじたのですが、自動では届かないようです。 急ぎの用なのですが、どうすればプリントアウトできるでしょうか？？ ちなみにパナソニックの、KX-PW520DL KX-PW520DWです。 おねがいします！
電話番号とＦＡＸが同じ会社にクレームの電話をいれたんだけど 話してる最中に、「ピー・・ガガッ・・」っていうＦＡＸ音に変わって、そのまましばらく、その音を出して切れてしまいます。 これって、相手方が故意にＦＡＸに切り替えてるのでしょうか？
取り付け時NTTから 「FAXの文字が化けたり、図面の線がずれたりしますので これまでのまま、アナログ回線を残してそれをFAX専用にした方がいいですよ」 と言われました。 その後、光電話使用の複数の方に尋ねると「まったく問題がないよ」と言ってます。 NTTの言うとおり具合が悪くなった方がお見えでしょうか。
シャープのfappy（UX-D20CL）というファックスを使用しています。 ファックスを送った後の通信管理レポート（送信結果レポート？）を出力したいのですが 取り扱い説明書を見てもどこに出力方法が書いてあるのかわかりません。 毎回レポート出すわけではなくて、海外とのやり取りの場合はでトラブル回避のために レポートを記録として残しておくことにしています。 以前はおたっくすを使っていたので、簡単にレポートを印刷していたのですが・・・。 ご存知の方よろしくお願い申し上げます。
パソコンでファックスを使いたいと思っています。機器とソフトについて教えて下さい。私、正直、通信のスキルは低いです。お勧めの選択肢がありましたらアドバイスをお願いします。 【環境】 ＯＳ：Windows7ホームプレミアム 電話回線：光回線 【知りたい事】 ・光回線で使えるパソコン用のＵＳＢファックスモデムかＰＣカードモデムはありますか。 ・Windows7ホームプレミアムにファックスソフトは標準添付でしょうか。 以上、宜しくお願いします。
現在ケーブルテレビ(JCOM)を同軸ケーブルで各部屋に配線し使用中です。またBS放送を個別に引き込み一台のTVで使っています。今回BS放送を各部屋で視聴すべく混合器(MASPRO CW7)のBS入力に接続し、部屋の端子からUV/BS分配器を使って接続しましたがうまくいきません(E２０２)。電流通過は意識しており、各部屋への分配器が全てに電流通過でないことが考えられるため、混合器前でBS信号を分配し、片方は直接引き込んで視聴できる状態にし(アンテナへの電力は供給できた状態)、もう一本を混合器にいれましたが現象は同じです。BSアンテナ受信レベルはゼロです。混合器の後段にケーブルテレビ業者が取り付けたブースターが入っています。電気店で確認したところブースターは電流通過を阻害しないとのことですが、そうなると原因が判りません。想定される原因と対策をご教授ねがいます。
こんばんは。 タイトル通りなのですがFAXでの受信が出来なくなって困っています。 仕事でFAXを使っていて2,3日前に取引先から「通話中の音がずっと鳴っていて FAX送信が出来ない」と連絡が来ました。その前まではちゃんと受信していたので FAX本体の故障かと思い買い直したのですが、状況が改善されません。 念のため電話コードも変えてみましたがダメでした。 自分でコンビニからFAXを試しに送ろうとしたところ 「相手先が通話中」という旨のメッセージが表示され送れませんでした。 ちなみにFAXから電話をかけることはできます。 FAX送信は試していないので分かりません。 どなたか解決策が分かる方がおられましたら回答を下さい。
私が知り合いのところにＦＡＸをして、相手が電話に出ますと（相手がＦＡＸだと思い電話を切ると） なぜか送信異常になり、相手にＦＡＸを送ることが できません。また、相手が電話に出なければＦＡＸを無事に送れます。 これはＦＡＸの性能が悪いのでしょうか？ 私のＦＡＸはかなり古いタイプのものになります。
うちのFAXから、友達のところへ送信できましたが、反対に友達からの受信が出来ませんでした。 何が原因なのかわからず、ふたりで携帯片手に何度も挑戦しましたが、さっぱりです。 うちのFAXで受信出来なかったのは、初めてで、いつもと違う所といえば、友達のがFAX専用ということだけです。 どうしたらいいでしょうか？
こんにちは 今FAX2枚を300箇所くらいにできるだけ安く送りたいのですが、 うちの回線はひかり電話（3分8.4円）なので、 2枚合わせて3分以内で押されられる方法を探しています。 （FAXDMサービスなどは枚数がすくないので かえって割高になりました） ・こうやって圧縮すれば可能 ・文字のフォントなどかえればいい などありましたらよろしくお願いいたします。 ちなみにFAXはPCからワードファイルを直接送ろうと思っています よろしくお願いいたします
インターネットFaxサービスがあります。 eFaxとか。 でも、どれも月額固定費がかかります。 できれば従量制のサービスはないでしょうか？ 使わない月がほとんどなので。 あるいは、昔使っていたFaxモデムを再度利用して 例えばDropboxなんかでファイルを送ったら そこにあるファイルを自動でFax送信するとか？？？ つまり、インターネットでファイルを自宅の電話回線のつながったPCに送れば良いと。 今は、家に送って嫁に電話して嫁がプリントアウトしてFaxなので これを自動化できないか？と考え中です。
FAXを自宅にもっていないのでよく分からず質問させて頂きます。 先日、病院からいつも利用している調剤薬局に処方箋をFAXしました。 (病院から処方箋をFAXする事で移動している間に調剤してくれてすぐに受け取れるというやつです) ですがいざ薬局に着くと待たされ、受付の人に 「FAX、今届いたんですよ ですから今から急いで作ります」と言われました。 「え、でも送ったの1時間近く(ほんとは50分位だったんですが)前ですよ」 と言うと、「…。」な顔をされ、「すみませんお待ちください」と言われました。 その薬局では同じ様な事が２回ありました。 FAXの送受信ってそんなに時間がかかる事があるんでしょうか？ ちなみに私はFAXが不安なので、いつも病院から送信している間、「完了しました」と表示されるまでFAXの前で待っています。私はてっきりその「完了しました」であちらに着いていると思っていたのですが…。 詳しい方宜しくお願いします。
ある事務所で、たまたま使っていないと思う電話回線のジャックを壁の差込口から抜いたら 少し離れたところにあるFAX機の送信のみが、とたんにできなくなった ＦＡＸの受信はＡ番号（電話番号）なのに、そのジャックを抜いた電話番号はＢ番号で、ひとつの ＦＡＸコピ－機の受信番号と送信番号が違っていた。 どうなっているんだと、そのＦＡＸを取り付けた業者にクレ－ムしたら、何か作業をした後に そのＦＡＸ機の送受信は、同じＡ番号となったが、なぜそれまで、ＦＡＸの送信がＢ番号 だったのか理由が不明のままです。　 しかもそのＢ番号の電話線は、ほとんど使用していないパソコンの本体につながれていた ものだった。 ひとつのＦＡＸコピ－機で送受信がわざわざ違う電話番号にしてあったのは、どんな理由が 考えられますか、おしえてください
現在自宅に臨時の電話（FAX兼用）を設置しており、自宅に不在のときは携帯電話に転送するように設定しています。ところが、転送設定中はFAXが受信できないのですが（別の電話からテストで実施したところ受信できなかった）、これは電話機の設定上の問題なんでしょうか、それとも、元々このようなことはできないのでしょうか？ 詳しい方お願いします。
送っておいてと指定されたＦＡＸ番号が8桁の数字で、03が抜けています。 同じ送り先は同じ区内なのですが、都内だと03無しでもＦＡＸが送れるのでしょうか？ また、電話もかけれるんですか？ とても初歩的な質問になってしまいすみません。 回答お待ちしております。
・感熱紙ＦＡＸ＋子機１個(デジタル無線)、にはどういうのがありますか？
1.FAX電話でユーザーがサーバーのある処へ電話を掛ける。ユーザーの電話は送信しています。 2.続いてBOX Noをプッシュする。これもユーザーの電話は送信しています。 3.スタートボタンを押すとサーバーからFAXが送られてくる。ここでユーザーの電話は受信していますね。 これは、市販されているＦＡＸ電話機は通話中に送受信を切換えることが出来るのでしょうか？。 それとも通話中にサーバーが電話を切ってユーザーに折り返し電話を掛けるのでしょうか？。
以下の条件でFAXを受信する場合、何回線敷設すればよいでしょうか？ 1時間あたりの最大受信数：300 1件の受信あたりの受信枚数：1枚 宜しくお願い致します。
インターネット介してファックスを送るサービスで基本料金が不用で、送った時にのみ課金されるサービスはありますでしょうか？
FAXは、画像データを音声のデータに変換して送信しますが、もし、画像データなどをFAXと同じ形式の音声データに変換できれば、スマートホンでFAXに電話して、その音声データを流すことで、FAX送信ができるものなのでしょうか？ つまり、データをFAX用の音声データに変換・再生するアプリさえ作成したら、スマホからFAXを送信できることになりますね。そういうことで正しいのでしょうか？
A3対応のカラーレーザー複合機(FAX付き)を探しています。 A4はあってもA3がなかなか見つけにくいです。 該当する製品を教えてください。
海外ＦＡＸについて教えてください 相手のＦＡＸ先が　+352-ＸＸＸＸ-ＸＸＸ　と表示があり、 近くのコンビニで　010-352-ＸＸＸＸ-ＸＸＸ　と入力しましたが、 送信できませんでした。 コンビニでの操作はガイダンスが流れて 「010を入力して相手の番号を・・・」 とありましたのでその通りにしましたが送信できませんでした。 他のお客様もいらっしゃったので店員さんに詳しく 聞くこともできず帰ってきました。 「+」とは何かキーを押さなければいけないのでしょうか？ 番号を入力すればいいだけだと思っていたので理解できません。 詳しく教えて頂けませんでしょうか。 宜しくお願い致します。
FAX専用の電話回線に１台FAXがつながっていて、普通にFAXを送信したり、受信したりしています。 新しく購入するFAX機能付きの複合機で、今使っているFAX専用の回線(同じFAX番号)を使うことはできますか。今のFAXでも、新しい複合機でもどちらかでも送信したり、受信したりができるのかという意味です。 できるということであれば、送信は今のFAXからでも、複合機でもできそうに思えますが、受信の時にはどちらの方に届くかなぁ、とかちょっと疑問な点もあったりします。 回答よろしくお願いします。 回線はひかり回線です。
　添付画像のような構成の ネットワーク があります。 　今までは Windows XP（32 bit）の パソコン から (2) を経由して ファックス していました。 　今回、64bit OS の パソコン (4) を導入し、ファックス を送信しようと思ったのですが、(4) には、モデム が付いておらず、また、(2) には 64bit用 の ファックスドライバ が用意されていません。 　この環境で、(4)から ファックス を送るためにはどのような方法がありますでしょうか？ 　なお、「新規の装置」や「有償の アプリケーション ソフト」の導入は極力避けたいと思っております。 　また、(4) から 32bit の パソコン に インストール された 共有ファックスプリンタ を経由して ファックス を試みましたが、ドライバ の インストール を促されて失敗しました。 (1) Yahoo! 12MB ADSL モデム（https://ybb.softbank.jp/support/connect/adsl/spec/t12m.html） (2) RICOH ファックス・コピー機 imagio Neo 271（http://www.ricoh.co.jp/imagio/past/neo/271/#01） (3) BUFFALO 無線LAN 親機 WZR-HP-G301NH（http://buffalo.jp/products/catalog/network/wzr-hp-g301nh/#spec） (4) Lenovo H310 76971DJ（Windows7 Home Premium 64bit　http://shopap.lenovo.com/ISS_Static/WW/ap/jp/ja/doc/pdf/2010/dt/h310_tm_1013.pdf）
　FAXをパソコンから直接送りたいと思って、ネットで検索したら下記のアドレスを見つけました。 http://gon-net.jp/windows/xp/fax/fax.htm それを見ると、「FAXや電話を介さずに、パソコンと壁から生えている電話線をつなぎます。」という箇所が見つかりました。新築を機に有線を各部屋に巡らして、電話線のチャクも付けています。パソコンのすぐ近くにチャックがあるので、そこの壁から電話線を繋げられるのですが、パソコンに電話線を差し込むＬＡＮケーブルを繋げるような所はありません。ＵＳＢなどを使って、接続する機器はないのでしようか。（電話線は持っています） 　「PLANEX USB 56K アナログ回線対応 FAX/DATAモデム PL-US56K」　このような機器になるのでしょうか。もう少し安価なものがあれば、よいと思いますが、お教え下さい。 　なお、ＯＳはWindows XP　HOme Edition です。
リビングから離れた部屋に無線RUNプリンター（FAX内蔵）を置きたいと思っていますが、FAX機能も無線で使用可能な商品はあるのでしょうか？ プリンター、FAXは音がうるさいのでリビングに置きたくありません。 電話線はリビングだけ（誤算）なのですが、リビングには子機サイズの電話と、無線パソコンで充分です。 裏ワザ的方法や、オプション部品等で可能なのでしたらそれでも教えてください。 宜しくお願いします。
★デジタル複合機ってどのような事が出来るんですか 新品はとても高価なのでヤフーオークションでデジタル複合機購入したいのですがFAX・コピー・電話ぐらいでいいのですが他にも機能って付いてるんですか？★それとインクトナーってよく聞くのですが？高価なのですか？何種類も必要なのですか？・・・★PC＆普通のインクジェットプリンターは持ってますけどFAXが相当古いのでデジタル複合機に興味がありまして詳しい方教えて欲しいです。お願いします。
こんにちは、 今、FAXを一斉送信しようと考えております。 その際に、手段として 　(1)Webでの一斉送信サービスを利用する方法 　(2)Fax一斉送信代行会社を利用する方法 　(3)事務所のPCに回線をつないで送信する方法 があげられると思うのですが、どれが安い方法ですか？ ちなみに送りたい枚数は 　・「送付状」＋「２枚程度」（合計３枚：通常の画質） 事務所の電話回線は 　・ひかり電話http://flets.com/hikaridenwa/charge/phonecall.html です。 他にもいろいろ手段があれば、教えてください。 宜しくお願いいたします。
まったく知識がなくてこまっているのですが 自宅に電話とfaxを導入予定です 相手先にfaxをＢ４やＡ３のサイズで送る必要があるのですが 家庭用の電話と一体型　おたっくす　などでも Ａ４でとりこんでサイズ指定で送信は可能なのでしょうか？ できない前提でパソコンにソフトをいれて USBモデム接続して　まいと～く　や　win７付属のFAX　も考えているのですが そのためのパソコンつけっぱなしで設置できるスペースも電気代も どうかなと思い インターネットのLANの用に　faxの回線を機器で分岐できないのでしょうか 受信は常時faxで　送信の時は必要に応じてパソコンとfaxで という方法が可能であれば行いたいと思っています 詳しい方がいらっしゃいましたら お願いします os win7 フレッツ光ネクスト　ファミリータプ 光電話　２ダイヤル
Ｄ－ＦＡＸのサービスを使ってましたが、 会社の内線経由では送れないとか、 最近ではＮＴＴの一般回線を使ってる家庭が減った ということで、020で始まる番号が使えない場合のほうが 増えてきました。 調べると色んなサービスが出てきてるようですが ↓の利用目的に合ってるものがあれば、おしえていただけないでしょうか。 ・相手が内線使用・ＮＴＴの一般回線以外でも、送信出来る ・パソコンで受信できる ・メールなどに添付されて送られてくるようなのがベスト ・自分で送信することはほとんどないです。 ・維持費は経費でなんとかできるので少々かかってもかまいません
NECの「SP-DA120」というＦＡＸ付き電話機に子機（SP-ZD50）が２台で使っていました。 それぞれ、子機は「ナイセン２」「ナイセン３」です。 このたび、同機種のNEC「SP-DA120」を子機なしで入手しました。 今まで、子機２台で使っていたのを１台に減らし、 余った１台を、子機なしのNEC「SP-DA120」の方で使おうと思います。 子機増設の仕方は分かるのですが、 元の子機なし親機「SP-DA120」＋子機「ナイセン３」の組み合わせで使おうとすると、 そのまま「ナイセン３」で認識してしまいます。 これを、「ナイセン２」として認識させることは出来ないでしょうか？ また、子機２台で使用していた「SP-DA120」を子機１台にしたとき、内線で呼び出すとき 「13*」とあたかも子機２台で使用しているような表示になります。 これもスマートに「1*」のような形にしたいと思います。 まずは、前者の疑問を解決したいと思うのですが、どなたかやり方をご存知の方 いらっしゃらないでしょうか？
10年位使用しているNTTのISDNFAX W3000-SというFAX機の質問です。メモリー数4の表示が出ていますが、何回プリントしても同じものがプリントされるだけでメモリー数が変わらず4のままになっています。説明書を見てもそのことについては記載がないので、NTTに問い合わせすると、電源を一時間位落せばクリアされるかも知れないが登録しているものが消去される恐れがあるとの回答です。どなたか良い改善方法をご存知でしたら教えてください。お願いいたします。
おたずねします、知り合いに古いＦＡＸ電話を2台（メーカーも形式もまるで違います）をつなげています、その接続は、部屋の壁にあるＮＴＴモジュラージャツクへ１台目をつなぎ、その１台目に付いている受話器用モジュラージャツク２個の内１個目は受話器に使い、２個目のモジュラージャツクに２台目のＦＡＸ電話をつないでいます、どうも２台とも調子が悪いのですが、受信が出来ても、送信ができません、この接続は正しいのでしようか？正しければ、電話機自体に故障があると思いあきらめるそうですが、宜しくお願いします、
エジプトのある会社にファックスを送りたいのですが、+20224111111という番号がその会社のＨＰに記載されて いました。（一部番号は架空です）私は光電話を使っていまして、国内ファックスはよくするのですが海外へ送った事がありません。 この１１桁の番号をプッシュするだけで送れるのでしょうか？ また私のファックス番号が市外局番を入れて　059-123-1234だとすると +81-59-123-1234と表記すれば良いでしょうか？
PCから直接FAXする方法ってありますか？ ワードやエクセルでの作成データを、プリントしてFAXしていたのですが、そのままFAXする事って出来ませんか？
http://www.kddi.com/pub/fax/index.html で比較している Ｂ社は、どこのサービスか分かる方いますか？
私は、ファックス一斉送信をしています。一部２５円です。ある方から「それは高い」と言われました。 パソコンからのファックス一斉送信は、おおむね一部何円が相場なのでしょう？お教えいただけたら幸いです。
間違いFAXが届いて困ってます。高校の電話番号と私の家の電話番号が似ています、○○ー○○×○の「×」の部分がウチは９で高校は０なんです。受験シーズン近くなるとうちに教育委員会や市内の中学校から間違いFAXが頻繁に届きます。前はいちいち送信者に「間違いですよ」とFAXを送り返してましたが、毎年ですし無数なのでもう疲れました。高校にも、うちに間違いFAXが届くから送信者に番号を確かめて送るように伝えてほしいと伝えました。FAXはあまり使わないので専用番号は取得したくありません。間違いFAXが届いても無視してていいでしょうか？やはりいちいち間違いだと返信した方がいいでしょうか？
FAX送信すると受信先で文字が薄くなってしまう FAX送信すると受信先で文字が薄くなってしまうので困っています。 canofaxL500を使用しています。 読み取り設定では、一番濃く読み取れるように設定をし、読み取りの画面もきれいに ふきました。 相手先の殆んどから「薄い」と連絡を頂戴していますが、 メーカーサポートへ連絡し上記の状況を説明すると相手先に問題がある旨の返答をもらいました。 確かに全ての相手先から連絡をもらうわけでは無いですし、メーカーサポート先へのテストFAXは鮮明だったとのフィードバックをもらっています。 打つ手はないのでしょうか？　 事務機器に詳しい方対象法を教えてください。
電話線の接続場所から離れたところでファックス インターネットのことは多少は分かるのですが、電話関係があまりわからず質問です。 最近、Brotherの「MFC-6490CN」を購入しました。 2階の自分の部屋に設置しているのですが、部屋の壁には電話線の差し込みコンセントがありません。 電話線のコンセントは1階の居間にあり、電話線を使ってFAXができるようにするためには1階で電話線を分配して2階まで電話線を持ってくる必要があります。 自宅の電話はアナログ回線を1回線契約しており、 通常の電話機（黒電話）で通常は通話をしております。 MFC-6490CNはFAXの機能のみで、電話の機能はありません。 質問としては ・1階の居間から、2階の自分の部屋まで電話線を引かないで、ちょっとした機械の設置と設定で自分の部屋でFAXを送受信することは可能でしょうか？ ・（素朴な疑問）アナログが1回線だけなので、電話がかかって来た場合またはFAXが届いた場合は、黒電話もFAXも両方呼び出し音が鳴ると思うのですが、FAXが来た時はFAXの方が動作し、電話がかかってきた時は黒電話がジリリンとなるようにするということは設定で可能でしょうか。少なくともFAXが来た時に黒電話が鳴らないようになれば良いなと思っております。 どうぞよろしくお願いいたします。
書類（といっても、A4が３枚ほどですが）を相手に送ってもらいたいのですが、相手のかたがスキャンしてメールで送るのができないようで、ファックスで送ってもらおうと思っています。今ある電話も１０年前のなので、ファックス付きの買おうと思っています。ただ、紙を用意するのが面倒なので、SDカードを使ったタイプのものがいいと思っています。何かお勧めのものがあれば教えてください。
スターファックスの送信が以上に遅い 滅多に使わないのですが、たまに送信する際壊れてるのか？と思うぐらい 送信時間がかかります。だいたいA4１枚に９分～11分程度です。 酷いときは18分かかっていることもあります。 NTTに相談しましたが、アナログのFAX機を持ってきて すーっと吸い込まれ、「通信の何の問題もありません。PCじゃないですか？」 と言われました。 パソコンは 富士通の７年ほど前のモデルでウィンドウズXP で使用しています。 受信は１分未満で受け取るようですが、しばしば「T1がタイムアップしました」とエラーが出ます。 なにか分かる方いらっしゃいますか？
過去質問を拝見すると、ひかり電話で、ＦＡＸのトラブルが多いように書かれていますが、これは現在でも同じなのでしょうか。自営業をしており、ＦＡＸはかなりの頻度で使います。 また過去には、ひかり電話でも障害もあったようですが、今はそれほどでもない、もしくはほとんどなくなっているのでしょうか。 現在、フレッツひかりにしようかどうか迷っています。電話が決め手になりますので、宜しくお願いします。
SHARP デジタルフルカラー複合機　MX-2600FN を使用しています。 FAXをする際に、用紙上部に送信する（名前／FAX番号／日付）が入るのですが、 設定の仕方が分かりません。 どなたか詳しく教えて下さい。 宜しくお願いします。
支店間でのFAX通信について 複数の支店に同一ISPの光電話を導入している場合、 その回線を使ってFAXを送れば通信コストはかからないのでしょうか？
FAXを買いたいのですが相談に乗ってください FAX付きの電話を買いたいのですが、色々あってよくわかりません 必ず付いていてほしい機能はナンバーディスプレイと見るだけ受信 そのほかに着信の読み上げや液晶への手書きFAXの機能なんかもあればいいなと思っています 又、旦那が以前仕事でお伺いした家が電話のボタンも全部液晶になっててタッチパネル になっててそれが良かったなぁと言っているのですが、型番がわかりません その機種もお分かりの方いらっしゃいませんか？ お勧めの機種なんかも教えてください あと追加の質問ですが、 FAXは送信、受信とも1枚いくらくらいかかっているのでしょうか？ （紙代ではなくNTTへの通信費として）
speax 22 cLの給紙ローラーシャフトの歯車が外れて内部に落ち込みｆａｘが使えなくなりました。古い機種の為メーカーにも部品がありません。通販で探そうと思いますが、サイズが不明です。 歯数、歯幅、直径ご存知の方教えて下さい。
複合機のヘッダーの変更ができず困っています。。。。 複合機の名前は、コニカミノルタのbizhub C250なのですが、 以前使っていた人の会社名が入っていて、取引先から、「？？？？」と連絡が来てしまいます。 こちらの変更の方法わかる方いらっしゃいますでしょうか？ いらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
FAXの電話線の差込に関する質問です。 現在使用しているFAXの調子が悪くなったので買い直しを考えてますが、現在の機種は、LINEと回線と書かれた2種類の差込がありますが、量販店等で見かけた機種には、1種類の差込しかありません。LINEと回線の2つの差込を持つ機種を購入したいのですが、量販店等で購入する事は可能でしょうか？　また、入手出来る方法と、金額的には幾ら程でしょうか？　当方、電話設備等の知識に乏しいので回答頂ければ幸いです。　宜しくお願いいたします。
FAX留守番電話機の音声自動回答機能について質問です。 シャープ製のUX-T3CLというFAX付き留守番電話機についている音声自動回答機能なのですが、最初からついている自動回答音声のオプションとして英語での回答はあるのでしょうか？（男性の声でも女性の声でも問題はないのですが、英語の自動音声回答を必要としています） よろしくお願いします。
コンビニから送ったファックスは店舗名や住所などは分かりますか？
コンビニでのFAX送信について。 コンビニでFAXってどうやって送るのですか？コピー機の画面にFAXっていうボタンがあるのですか？ また近くにセブンイレブンかスリーエフしかコンビニがないのですが、FAX機能ってあるんですか？ だれかよろしくお願いします。
外国（アメリカ）にファックスで紙を送らなければならないのですが、家にファックス機がなく、会社、学校などにも今属していない状態です。 昨日、セ○ンでファックスを使おうとしたところ、外国には無理、と書いてありました。 どうしたらいいのでしょうか？家にファックス機がないが、外国にファックスで紙を送る方法がありましたらご教授お願いします。
社内のFAXで大量のデータ（と言っても100枚程度）を短時間で受信するのですが、 出力に時間が掛かります。 ネットで調べて、PCでFAXを受信しようと思いFAXモデムの購入を考えていますが、 FAXで受信するよりもスピードは速くなるのでしょうか？
アメリカへのFAX送信の仕方を教えて下さい。 昨夜試みたのですが、先方に届いていない、と言われました。 私が掛けた番号は010-1-408(カリフォルニア州です)-73X-XXXXです。 FAXでは送信完了しました、と出て、エラーは出なかったのですが・・・ 何か間違っておりますでしょうか？ 教えて頂ければ幸いです。
BROTHER PC-FAXがオフラインになってしまいました。 御世話になります。 BROTHER MFC-6490CNを使用しているのですが 気付いたらPC-FAX オフラインになってしまいました。 BRother MFC-6490CN Printer　の方はいつもどおり準備完了の状態です。 どうすれば準備完了に戻せるか教えて下さい。
インターFAXを使う為に 現在宅内(集合住宅）に入ってる配線（電話回線）を途中で分配して一方を既存のFAX付き電話に、もう一方を宅内モデム、最終端末からPCへ、もう一方をまた分配して一方をFAX付き電話に、もう一方をサプレッサーからFAXモデムそしてPCのUSBへ繋いであります。これで問題ないでしょうか？
電話回線を２つに分岐しそれぞれに電話とFAXをつなげたい こんにちは 現在自宅には10年以上前に買った家庭用FAX電話（本体に電話親機とFAX、別に電話子機が１個）がありますが、この度FAX、プリンタ、コピー、スキャナー機能付き複合機を買うことにしました。この複合機でFAX送受信を行い、今あるFAX電話は電話専用にしたいと考えています。 ここで、電話回線を増やさず今使っている回線を二つに分岐して、それぞれに既存のFAX電話と新たに購入する複合機をつなげ、それぞれの機器で通話とFAX送受信をしたいのですが、これは可能でしょうか？ （電話がかかってきた時はFAX電話の親機または子機で通話ができ、FAXを受信した時は複合機で受信したいのです。かかってきた電話が取れなかったり、FAX電話でしかFAXが受信できないという事態を避けたいです。計画通りにするには、受信した信号を交通整理してくれるような分配器が必要な気がしますがそのようなものがあるのかが分かりません。また、複合機の設定を調整することで可能になるのでしょうか？　複合機をどの機種にするかはまだ決めていません） アドバイスをよろしくお願いします。
自宅に送られてきたFAXをメールに転送させたい こんにちは 自宅に送られてきたFAXの内容をメールに変換・任意のメールアドレスに転送し、携帯やモバイルパソコンでそのメールを受信してFAXの内容を出先で受取る方法はないでしょうか？ （D-FAX等受信したFAXをメールで受取るサービスはいろいろありますが、毎月固定料金が発生します。この月々の固定料金を払わずに同様のサービスを受ける方法を検討しています。第三者から新たにFAX番号を受取ると多分毎月の固定料金の発生は免れないと思い、自宅に新たにこのサービスを実現してくれるようなFAX機械を設置し、その初期費用だけでこのサービスを受けられる方法がないかと考えています。メール受信に係る通信費はもちろん支払います。サービスそのものに係るランニングコストを抑えたいのです。） 何か名案があればアドバイスをよろしくお願いします。
最近いきなり「そちらから間違いFAXが来て困る」と切れながら話す電話がかかります。FAXの番号と電話番号が違うので相手がいう話もおかしいのですが、新手の詐欺か何かでしょうか？ どのような対応をしたものかご存知の方教えてください。
営業で、頻繁に電話します。その際、相手がFAX兼用機の場合に、そのままFAXを送りたいと思います。当然、こちらもFAX電話から電話してます。 その場合、通常、相手は、何か操作が必要ですか？FAXの仕組みとして、こちらが送信したら、相手が受話器を切らない限り、送れるものでしょうか？それともスタートボタンとかを押さないとだめでしょうか？ 今は、相手の方が不慣れな場合が多く、いったん切って、FAXを送ってます。これって、無駄ですよね。
はじめて質問させていただきます。 自宅のPC（HP Compoq 5800 OSはXP）と複合機（リコーimagio Neo C455）をUSBで接続しております。PCからプリンターとして使用しておりますが、ハブもしくはルータでつないで、スキャナーやPCから直接FAX送信（受信は複合機で）させたいのですが、IPアドレスの割り当てとか、つなぐ順番などが素人すぎて解りませんので、教えていただければ有難いのですが。リコーにしてもらえばいいんでしょうが、かなりの金額といわれました（保守契約してないからかな？）。 今の状態は写真添付しております。どうぞ宜しくお願い致します。
古いFAXですがシャープのUF1CL2の子機が「増設されていません」となってしまいました。 子機はUX-KF1CLです。 どなたかこの子機の増設方法を知っている方、教えてください。 お願い致します。
出先でのプリントアウトについて 例えば、ネットブックやノートＰＣで外出先で、文書やファイルなど作成し、ＦＡＸ環境の相手先に送りたいときは、一度、プリントアウトしたものを、ＦＡＸする必要がありますよね。（他に送信方法があれば、是非教えてください。） ここで、ファイル作成後、フラッシュメモリー等に移して、出先の近辺でのコンビニでのコピー複合機でフラッシュメモリーを接合して、内容をプリントアウトし、ＦＡＸしたい...と思っているのですが、コンビニで、できるでしょうか？ いづれにしても、 1）こちらは、外出先であること 2）ＦＡＸ環境の相手先 に送れれば良いのですが... 何か、他によい方法等ありますか？ご教授願います。
FAXの送受信料金について 個人（NTT西の通常契約回線オプションなどは一切未加入）の場合、A4サイズで一般的な公文書程度の文字数（写真などは一切ない）場合、どれくらいの利用料金がかかるものなんですか？ 県外、市内問わず送る予定です。 また、事業者の場合、お得に使える契約などあるのでしょうか？ FAXを一定額で使えるサービスとかあるものなんですか？ パソコンのデータから、事前に登録した番号へFAXを送信できるサービスとかあるんでしょうか？ よろしくお願いします。
D-FAXについて 今、FAXを買おうと検索をかけていたら、 D-FAXという、メールでFAXを受信できるサービスを見つけました。 最初には費用がかかるものの、月額使用料は無料ですが、 使われている方、使い心地やサポートはいかがでしょうか？ FAXを買うより、こちらのサービスのほうがおすすめですか？ 送信も受信も使用するつもりですが、1年に1回、使用するかしないかです。 送信はコンビニで行い、受信だけ、このサービスを使用したほうが経済的でしょうか？ アドバイス宜しくお願いします。
インターネットFAXについて教えてください。 自作PCでかなりハイスペックに設定してあり、メモリーも十分です。FAXモデムを取り付けてインターネットFAXを検討中です。 ADSLのスピードは5Mbpsです。5Mbpsはやや不確かですが、ネット配信の動画はストレスなく見ることができます。 具体的に(1)インターネットFAXの概要　(2)USB外付けモデムの仕組み　(3)ADSL接続の仕組みなど教えてください。 インターネットFAXは世間的に一般的ではないのか、ネットでその仕組みを調べても、分かり易く説明したものがありません。 私自身インターネットFAXそのものがまだよく理解できていません。 保存ファイルをFAXモデムとADSLを介して送信先FAXに送るのはイメージできますが、その逆つまりFAX受信のイメージが掴みずらいです。 質問が抽象的でかつ的外れかで申し訳ありません。ご教示ください。
FAXの印刷コストについて パナソニックファクシミリKX-PW520DLをはじめて購入しまたが、本体価格そのものは廉価なのに、消耗品であるインクリボンが714円で印刷枚数が45枚ということにコスト高を感じています。インクジェット式プリンターの印刷コストと比較しても割高感は否定できません。 そこで、印刷コストを抑える為の方策について今後の買い替えの際の参考までに教えてください。 個人的にはファクシミリ機能つき複合インクジェットプリンターだと印刷機能はプリンターを使いますので印刷コストは安い気がするのではないかと感じています。また熱感熱式などはいかがですか？ 同機の1枚受信印刷13円を高くすぎます。何かいい方法がありましたら教えてください。 裁判所宛送信の規則がファクシミリとされておりメールは不可であることから同機を購入しました。まあ電話機が買い替え時期であったことからある程度は仕方なく感じていますが、それにしても印刷コストがバカ高にはびっくりしています。 いい方法を教えてください。パソコンはかなり高性能のものを使用し通信はＡＤＳＬ接続しています。
Brother PC-Fax Brother PC-Faxを使ってファックスを送っています。 送信されたデータの上に表示されるファックス番号と会社名で、 会社名部分が「担当者名」になっていました。 これを訂正したいのですが、どうすれば設定できますか？ 教えて下さい。
会社のファックスが壊れ、新たなファックスの購入を考えていますが、今は業務用のファックス機が少ないので、どれを購入して良いかよくわかりません。B4用紙が使えるファックスで、業務でつかえ、なおかつお買い得なファックスがあれば教えてください。
おすすめのＦＡＸ付き複合機か FAX 電話かどちらにしようかまよっています。相手からたくさん送信してくるので見るだけでプリントアウトしたくないので画面が大きく見えるのがいいのです．今はブラザーのMFC-650CD を使っているのですがＦＡＸを一度に２０枚くらい送ることがあるので送りやすい機種と画面が多く見えるのをお教えください
個人宅の以下の通信環境で、受信したFAXを出力せずに一旦、データとして取り込み、その後、PC等よりファイルを取得、必要ものだけ印刷出来るようにしたいのですが、低コストで速やかに導入できるオススメの商品や方法があればご案内願います。 通信環境 MTT固定電話:無 光回線:有 プロパイダ契約有:ケイ・オプティコム 光電話契約:有 終端装置以降の通信機器導入状況 ブロードルータ1台 光電話voipアダプタ1台
業務で使用していますが、特定の相手（A社）に限り1日 に送られてくるFAXの比率が多いです。 かといって内容が不要というわけではありませんので 受け取らないわけにもいきません。 基本的にPCFAXでの受信は組織的に困難なので利用していませんが このA社からのFAXのみPCFAXで受信する機能はありますでしょうか。 FAXの機種は「RICOH imagio MP C4500」 PCは「WinXP HOME」 です。 よろしくお願いいたします。
既に取得済みのFAX番号に受信するFAXをEメールで画像受信をしたいです。 D-FAXもありますが、他にも何かありますか？
NTTフレッツ光マンションタイプ+光電話 （050ではなく、市外局番のある番号を契約しました）で インターネットとＦＡＸを使用予定です。 図の通り、モジュラージャックが部屋Ｂにあり、 部屋ＡでＰＣとＦＡＸを使いたい場合、 どういったＦＡＸ（FAX電話・複合機含む）と ルーターを買えばいいのでしょうか？ ＰＬＣというものでも可能なのですか？ 賃貸マンションの為、電話線を部屋Ａまでひっぱってくるのは無理なので、 無線ＬＡＮルーターになるとは思うのですが・・・。 ちなみに、基本的にはＦＡＸで送受信で、 たまにＰＣで送信したいと思っています。 ＰＣは、WinXPproです。 プリンタやスキャナーは持っているので、 複合機の場合、白黒FAX機能があれば、その他の機能にこだわりはありませんが B4サイズの送受信ができる事が条件です。。 ランニングコストの安い感熱紙タイプで無線LANで送受信できるFAXがあれば 言うことないのですが、最悪FAXは部屋Bでの有線接続でもかまいません。 よろしくお願いします。
FAX が混戦して間違って届くことありますか？ 「過去の質問で間違い FAX を送られ困っている」というのはありますが、今回は逆で、間違い FAX を送ってしまいました。Cannon の業務用の FAX で、良く FAX を送る相手先はボタンに登録されており、そのボタンを押し、ディスプレイで登録された相手であることを確認、スタートボタンを押し、エラーなく送信を終え、安心していると、まったく別のお店に FAX されたようで、数時間後にその旨の連絡があり、送ろうとした相手には届いていないことがわかりました。過去の記録を見直しても、きちんと正しい相手に送られたことになっています。番号が書き換わったのかと、もう１度 同じボタンを押し、同じ文書を FAX した所、今度はそれまでどおり正しい送り先に届きました。NTT の FAX が混戦して、他に届くなんてことがあるのでしょうか？ FAX の内容に深刻な個人情報があり、深刻な問題になっています（メールは危険だと送らないよう注意し、FAX の方が安全と思っていたのにショックです）。
御世話になります。 brother MFC-9490CN　を購入しました。 ネットワークで数台パソコンがつないであり、 FAXは印刷せず送受信したいと思っています。 Windowsの場合 送信したいデータを「印刷」から本機種を選択すれば その画面と、選択すれば送信書を添付して送信できるようですが 付属の送信書があまり魅力的ではなくカスタマイズしたいのです。 オリジナルの送信書を添付する方法を教えて下さい。 また、送信したいデータが複数ある場合、 「印刷」からの機能だと一枚ずつ送信しなくてはいけないと思うのですが 一度に送る機能はありますか？ なにかソフトを購入しなくてはいけませんか？
会社での出来事なのですが 毎月中旬ごろ必ず間違いFAXが固定電話のほうに入ってきます。 番号が出てるので、こちらからその番号に電話をかけても呼び出すだけだったり、「間違ってますよ」という内容のFAｘを送ってもエラーで返ってきます。 会社名が分かれば対応もできるのですが、検索しても引っかからず再ダイヤルで何度も掛かってきて困っています。 どうにかできないでしょうか？ ※有料で迷惑電話拒否というのがあるのは知っているのですが、一事務所では勝手に設定することができず、大掛かりになってしまうのでできません。
myfax という、インターネットを通じて無料で遅れるファックスのサービスを試してみました。ちゃんと送れたみたいです。送る側には無料でも、アメリカのサービスなので、受信側には国際電話料金になってしまうのでしょうか？
ＰＣファックスの件で質問です。 スターファックスを削除し、再インストールしようとしたら、修復と削除の画面が出てきます。 再削除しても同様ですし、修復してもエラーが出ます。 ＯＳはＸＰですが付属のソフトは使いにくいので、何とかよろしくお願いします。
ノートパソコンで　PCMCIA モデムカードを使って　FAX情報サービスを利用したいのですが　パソコンのFAXソフト(まいとーくFAX)を　ガイダンスの声を聞きながら操作したいのですが　声が聞こえないので　若し何かの設定方法で 声が聞ける設定を御存知の方のアドバイスを　お願い致します (取説には　PCMCIA モデムカードの場合は　パソコンのスピーカー機能に依存します)と書いています
自営業なのですが、フレッツ光（ひかり電話）にして大丈夫？ １回線で電話とFAXを利用。 ネットはADSLで、IP電話も使えるようなのですが、 ADSLにした当時はFAXの送受信が不安定になることがあると聞いたことと、 知合いの自営業の方がIP電話で、急に電話が使えなくなり仕事に影響したことがあると聞き、 IPの設定はせず電話はアナログ回線のままにしています。 一番気になるのは、FAXの送受信．．． １、相手先が、どういう回線で利用しているのか分からないため、 　　こちらがひかり電話（IP電話）にしても送受信はできるのか ２、今は、FAXの送受信は安定しているのか NTTのホームページを見たのですが、実際はどうなのかと思い質問させていただきました。 この他に、アドバイスなどありましたら、よろしくお願い致します。
■FAX一斉送信について いつもお世話になっております。 今回、会社でお客様への情報をFAXにて一斉送信したいと考えいます。 そこでFAX一斉送信について詳しい方にご質問です。 今まで一度もFAX一斉送信をした事のないど素人なんですが…T_T 何をどうすればいいのか全くわかりません。 解りやすくご説明頂ける方、色々教えて下さい。 会社の人はソフトを購入してする方法はどうですか？と話し合いが出てるのですが、 どのようなソフトが良いのか、ソフトの使い方、まずFAX一斉送信のソフトとは どのようなものか教えて頂きたいです。 必要か解りませんが、したいと思う内容は↓ お買得情報をイラストレーターで作成した簡単なチラシのようなものを 何千件（もっとあるかもしれません…ハッキリわかりませんが、大量です。）に 一斉送信したいと思っております。 質問内容に不備があるかもしれません。すみません… ご理解いただける方、よろしくお願いします。
ブラザーのFAX-1350Mという年代物のFAXを、実家の両親が使っています。 突然内臓スピーカーから、『ピポパポピポ　とか　ポピホピポピ』などの電子音が鳴るようになり止まりません。 電源を入れなおしてもまた出ます、操作もできません。 急に音が止まったりまた鳴り出したりもします。 長年使い慣れいるとの事で何んとか直ればと思っています。 どうしたらいいでしょうか、どうぞ宜しくお願い致します。
実家のFAXのFAX機能が調子が良くなく買い換えたいと思っています。 ただ、実家のFAXがインターホンを押すと電話機で会話ができるインターホン機能を有しているために複雑で困っております。 考えているのは、インターホンと電話を別別でつなぎ、インターホンは今までの電話を使用、電話は新規で購入したFAX電話で使用というふうにしたいのです。 ＜現在の接続状況＞ インターホン→ロゼット→E-ドアホンボックス<H>→FAX電話(NTT FAX T-247DCL) 素人の私にはわからないのですが、NTTの回線電話回線はどれなのでしょうか？ E-ドアホンは接続口が２箇所あり、１つは主回線と書いてありFAX電話に接続、もう一つは回線・ドアホンと書いてありロゼットに繋がっています。 ロゼットからは２本の線が出ているのですが、１つはE-ドアホンにつながっているので、もう１つ壁の中から出てきている線がインターホン＆NTT回線の混合線って言う事なのでしょうか？ すみませんが宜しくお願いします。
少しお知恵をお貸しください。 電話線→FAX機器 これを 電話線→FAX機器 　　　　　→PC のように、一回線で同時に複数の機器で受信できるようなことは可能なのでしょうか？(線を物理的に並列にすればいいだけ？) ワケをお話しますと、会社定時(17時)後の、20時30分～21時00分の約30分間の仕事を請けてしまいました。でもそれは20時頃迄に届くFAXさえ手元にあれば会社でなくても家でもできる仕事なので、FAXをどうにかして自宅に転送したいのです。 ・PCにさえ送ってしまえばあとはフォルダを監視して自動でEメール転送できるソフトはありますのでPCに転送できればいいなぁと思ってます。 ・FAX機器から紙出力は必要です。 ・転送にお金は掛けられません。(D-FAXなどは魅力なのですが・・・) ・小さな会社のそのまた小さな支社ですので、ある程度はシステムを変更できますが、FAX機器等のハードを替えることなどはできないです。(\5,000くらいの自腹ならいいかもです・・・) ・内輪のみの変更にしたいので送信相手や本社に何か変更を求めることはなるべく控えたいです。 以下は今のシステムです。 PC(XP)1台(使用してませんがFAXモデム内臓) FAX機器(Brother MFC-4800J)1台 インターネット：フレッツ光 電話・FAX：アナログ　※FAX番号と電話番号は別番号 ・PCとFAX機器はUSBで繋がっており、FAX送信はPC-FAXが使えます(仕様上PC-FAXの受信ができません。恐らくPC-FAXの受信ができれば解決すると思うのですが汗) 説明ベタかもしれませんが、宜しくお願いします。 また、全く違う案があればご提案頂ければ嬉しいです。あと、費用など何も制約が無い場合のベストな案などもあれば教えてください。
FAXを使って送りたいのですが、家にFAXがありません。 公共施設で、FAXを貸してくれる場所っていったい どこなのでしょうか？教えてください。
FAXの用紙を入れる背もたれの部分が壊れてしまいました。 買い換えたいのですが、どちらで購入することができるのでしょうか。 パナソニック KX-PW90CL-W よろしくお願い致します。
現在、家庭用FAX機を使用しています。 NTTのフレッツ光マンションタイプで契約しており、番号は２番号取得しました。 １つを電話番号専用に、他をFAX番号に振り分けてもらうように設定いただきました。 しかし、家庭用FAX機に、ある機能がなければ、各番号にかかってきた電話あるいはFAXを振り分けられないそうです。 家庭用FAX機に「ある機能」が備わっているかどうか、取説やネットなどで確認したいのですが、 「ある機能」の名称を忘れてしまい、何を見ればいいのかわかりません。 この「ある機能」の名称について、ご存知の方はいらっしゃいませんでしょうか？ 宜しくお願い致します！！
Accessで作成した名簿リストがあります。 この名簿リストから抽出した相手先にパソコンで作成した文書等をFAXを送信したいのですが・・・　 可能かしら？ 現在インターネット接続はしていますが、特にPC-FAXといったような環境にはなっていません。 どのような環境を整えたらいいですか？ 宜しくお願いいたします。
自営業をしており、現在電話番号とFAX番号が1つで対応しています。 そのため電話が鳴った時は夜中でも電話に出なくてはならず、営業のためのFAXならばこんな時間に送ってくるなよ。。という感じになります。 この度店舗移転に伴い光電話にすることにしました。 そこでダブルチャンネルにして電話とFAXを分けようと思いますが、相手側が電話のほうにFAXを送ってきた場合、やはり夜中でも電話は鳴ると思います。 これを解決する良い方法はないでしょうか。 かかってきたものを電話機が電話かFAXかを識別して、FAXならば自動で受信し、電話なら音が鳴るようにとか。。 ちなみに職種的に夜中でも緊急の連絡があることがあり、夜中に電話が鳴れば出ざるを得ず、緊急かなと思って夜中電話に出ると営業のFAXだったりしてかなりストレスです。 どなたかご教授下さい！
ファックスソフト、まいとーくのことで質問します。 現在の環境設定は、DELLのノートパソコン（モデム内蔵）を、Ｂフレッツ光でワイヤレス接続しています。 今後、PCから普通のファックス機に送信するため、先日、光固定電話回線を追加契約しました。 数日後、NTTより電話への接続機器が、郵送され、現在使っているモデムとルータの間にケーブル接続することになっています。 そこで質問なのですが、ワイヤレスで、まいとーくを使ってＰＣからファックス送信が可能かどうかという ことをお聞きしたいのですが。 NTTやインターコムに聞いたところ、有線接続であれば可能だが、ワイヤレス環境では、分かりませんという返答でした。 どなたか分かる人いらっしゃるでしょうか？ 宜しくお願い致します。
NTT FAX J-302を廃棄処分しようと思っているのですが、各種登録情報や 通信情報の消去方法がわかりません！ リセット（購入時の状態）方法をご存知のかたご教示下さい。
PCからネットワークを通じてダイレクトにFAX送信したい！！ 会社のネットワーク(LAN)で、ExcelやPDFファイルをPCからFAX送信したいのですが、どれが良いか迷っています。 以下の条件を満たす製品（ソフトウェアなど）を探してますが、なかなか見つかりません。 おすすめや、条件に当てはまる製品があれば教えてください、お願いします！ <条件> ・PCから直接FAX送信できる。 ・最低限、ExcelとPDFファイルに対応している。 ・可能であれば、PDFファイルなどをドラッグ＆ドロップしてFAX送信できる。 ・FAXモデムが不要である。 ・ある程度、送信履歴を残せる。 ・連絡先を登録、管理できる。 ・有料でもよいが、なるべく安いこと。 以上、よろしくお願いいたします。
SOTEC Micro PC STATION 400a に内臓されていたFaxモデム(Modem Master 9250)(56K)をDELLのOPTIPLEX GX150というパソコンのPCIスロットに挿入移設しました。素人目には受け入れ側は全く同じで、ぴったりはまったのですが。使えるかどうか分かりませんが、次は何をすればいいのでしょう？ ハードウェアをPCに入れた場合、次にドライバで設定作業がありますよね？ 「Modem Master 9250　56K　ドライバディスク」というフロッピーディスクが付いているんですが、これをPCに挿入してもウンともスンとも言わないのですが？　このドライバはWin98用として付いていたものですが、WinXPで使えるかどうかは分かりません。使えるかどうかを知りたいのですがどうすればいいですか？ Fax送信ソフトは既に、PCにインストールされています。EzFax_J(イージーファックスジェイ)というソフトです。 外付けのFaxモデムはちょっと高くて買えません。 どうか宜しくお願い致します。
Win98のパソコンに内臓されていたFAXモデムを使って、atFaxProというシェアウェアのFAX送信ソフトを長年使って来ました。しかし、そのパソコンが壊れて(軌道しない)FAX送信出来なくなりました。 今はWinXPのパソコンを使っていますが、FAXモデムが内臓されていません。そこで、Win98のパソコンに装着されているFAXモデムを取り外して、新しいパソコンに装着しようと思うのですが、可能ですか？ 古い方のパソコンはSOTECのタワー型で、新しい方のパソコンはDELLのデスクトップ型です。背面を見ると、上下2つ挿入出来そうな箇所がありますが、これは上の方に入れるのですか、それとも下の方に入れるのでしょうか？DELLのOPTIPLEX GX150というパソコンですが、挿入装着するには、どのように分解して行ったらいいのか、ご存知の方、教えていただけませんか？ しかし、その前に、FAXモデムがドダイ、使えるものかどうか、それが分かりません。FAXモデムの型はパソコンが軌道しないので、知る方法がないのですが、パソコンはSOTEC Micro PC STATION 400a という型です。どうぞ宜しくお願い致します。
Vectorのhttp://www.vector.co.jp/soft/win31/net/se006272.htmlから ファクスモデムというのをダウンロードしましたが、使い方が分かりません。 使用環境はWinXPですが、ファックスモデムが内臓されていません。それで、上のフリーウェアをモデム代わりに使えないかと思っています。 DLしたReadmeに下記のようなことが書かれているのですが、３.にＰＣ－ＰＲ２０１またはＥＳＣ／Ｐを選択するとあるんですが、既存のプリンターしか表示されないので、選ぶことが出来ません。 DLしたソフトウェアはデスクトップに置いてありますが、まずいでしょうか？ それとも、このソフトウェアの目的はファックス送信ではないのでしょうか？ PCにファックスモデムが内蔵されていないので悩んでおります。よろしくお願い致します。 使用方法　　・まずＷＩＮＤＯＷＳのプリンタ出力ポートをＦＩＬＥに設定 　　　　　　　します。 　　　　　　　　　ＷＩＮＤＯＷＳのメインメニューで 　　　　　　　　　１．コントロールパネルを選択する 　　　　　　　　　２．プリンタを選択する 　　　　　　　　　３．ＰＣ－ＰＲ２０１またはＥＳＣ／Ｐを選択する 　　　　　　　　　４．設定を選択する 　　　　　　　　　５．ポートの一番下にあるＦＩＬＥを選択する 　　　　　　　　　６．了解としてプリンタ選択画面に戻る 　　　　　　　　　７．状態を活動中にする（活動中の丸の中に黒丸をだす） 　　　　　　　　　８．了解としてコントロールパネル画面に戻る 　　　　　　　　　９．コントロールパネルから抜ける
FAX送信です。 現在はリコーのFAXを使っていますが、送信シートだけの使用は出来なくて、１枚の送信シートだけで送れないので不便です。パソコンからFAX送信で相手には紙で出せて，送信用のシートに用件入れて送信し、シートはパソコンに保管したいのです。 送信環境はありますので無料ソフトと送信方法で何か良い方法ありませんか。 教えてください。
e-mobileの、USBタイプのD-02HWと、D22HWを、使っています…。それで質問なんですが、FAXコンソールにて、FAXを使いたいと思っているのですが、上手くいきません…。それで質問なんですが、E-MOBILEで、あるいは、E-MOBILE同士で、FAXを送ることは、できないのでしょうか…？ぜひ、教えてください…。
公衆電話（グレー）を使ってノートＰＣからＦＡＸ送れますか
よろしくお願い致します。 例えば、、自宅のFAX機にてFAX受信したジョブを、仕事場のFAX機に転送したり、移動させることはできないものでしょうか？ちなみにどちらのFAX機も複合機でプリンタ機能やコピー機能などを備えています。 自宅に届くFAXは急ぎのもの等はまずありませんので、まとめて仕事場のFAX機で出力（印刷）したいのです。。 なにか有効な手段がございましたらぜひ教えてください。 よろしくお願い致します。
ＦＡＸ複合機が壊れたため、至急代替機を購入しなければなりません。検討の結果　HP Officejet 6500 All-in-One　http://h50146.www5.hp.com/products/printers/inkjet/aio/oj_6500_w/index.html を購入したいのですが、 ・NTTフレッツ光回線でＨＰ（ヒューレットパッカード）のＦＡＸをお使いの方、問題なく使えていますか？ 教えてください。 よろしくお願い申し上げます。
ＦＡＸ複合機が壊れたため、至急代替機を購入しなければなりません。検討の結果　HP Officejet 6500 All-in-One　http://h50146.www5.hp.com/products/printers/inkjet/aio/oj_6500/index.html を購入したいのですが、ウチはNTTフレッツ光回線でＨＰお客様相談で使用できるか確認したところ、「アナログ一般回線以外の動作確認は取れていないのでＦＡＸとして通信できるかどうかは保証できません」との返事でした。実際のところ使えないのでしょうか？　ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。よろしくお願い申し上げます。
NTTのひかり回線１回線で２番号を使用して、電話用の番号とFAX用の番号として使いたいと思います。 着信があったときにどちらの番号にかかってきたかを自動判別し、電話なら電話を鳴らし、FAXならFAXに着信するような、振り分け機器？はあるのでしょうか？ 教えていただけましたら幸いです。
相手のＦＡＸから送られたデータを携帯で受信して車内で印刷をしたいのですが使えるハード等がお判りでしたら御教示戴けませんでしょうか 用紙を印刷して認め印を押して貰う必要が有る為に車内での印刷は 必要です。 携帯(モデムとして)→ミニノートＰＣ(ＦＡＸソフト)→プリンターで印刷は可能なのでしょうか？ ネットで色々と調べたのですが用途に合う物が無く困っております。
パナのファックスを使用しています。コピーは正常に機能します。２週間前までは正常に送信できていましたが、最近、何処に送っても「真っ黒だ」と言われます。知らずにどこかのボタンでも触ったのでしょうか？それとも、やはり故障でしょうか？
　競馬・競輪・競艇の予想紙をFAXでよく取り寄せているのですが、相手の予想紙屋さんには私宅のFAX番号はわかるのでしょうか？ 　それともFAX番号がわかるのは第三者（ＮＴＴ？）などまでで、相手先にはわからないのでしょうか？　 　最近、いたずらＦＡＸが何回かあったもので気になっています。
ＰＣでＦＡＸの送受信したいと思っています。 どういう環境なら可能でしょうか？ 必要な機器・回線・ソフトを教えて頂ければ幸いです。 ＰＣのＯＳはVista Homeプレミアムを使っています。 よろしくお願いします。
現在家庭用電話（ファックス）機としてパナソニックのKX-PW601を使用しています。 仕事の関係でA3のファックスを受ける為ブラザーのMFC-6490CNの追加を検討しています。 ブラザーには電話が付いてないので両機を上手く使い分けたいと考えるのですがパナソニックを電話、ブラザーをファックス（他）として自動切り替えして使用する事は出来るでしょうか。 メーカー関係の方、他の方、可能な限り的確な回答をお願い致します。
現在NTTコミュニケーションとOCN契約にてインターネツト、ドットフォンを使用していますが、ドットフォンオフィスに変更してドツトフォンNOをもう一つ増やしてFAX専用にして使いたいと思っていますが果たして現実に使用可能でしょうか?すでにお使いの方がおられたら教えていただきたいのですが。又何か条件を満たせば使用できるものか?全く使用できないものかその辺りのことも教えていただきたいのですが。
一般に聴覚に障害のない方は番号案内を利用するときには１０４を利用しますが、聴覚に障害のある方（中途失調・難聴者など）は同様のサービスを受けるには何か方法があるのでしょうか？
先日FAX機を購入して接続したのですが送受信ができませんでした。 現在、Yahoo!BB ADSL　50M(固定電話有)を使用。 FAX機は　SHARP　JD-7C1CL　インテリアホン。 今までFAX機能が付いていない電話をモデムに接続して使っていました。 新しく購入したFAX機をモデムに接続したところFAXの受信ができませんでした。。 電話機としては使えました！ 仕事で近々FAXを使うことが多くなるので困っています。。 BBフォン・ターミナルアダプターを接続すると使えるみたい なのですが、ターミナルアダプターが手元にないので困って います。。。 BBフォンからFAXが使えない場合、NTT回線から直接FAXを使用 したいと思うのですが接続の仕方が分かりません。 FAX使用時のみNTT回線を使う方法はありますか？？ 初心者で申し訳ありません。 詳しい方教えてください。
シャープのファクシミリUX-559CLに増設子機UX-KT50CLをつなぐ時の設定方法（子機番号や親機の設定など）をご存じの方は教えて下さい。機種が古すぎてシャープのウェブには情報がありません。UX-KT50CLの取扱説明書に書いてあると思うのですが。
KX-PW608DLで留守電に設定したときにfAXが来ると音声が出るのですが 出ない設定にできるのでしょうか？
こんにちわ！ 会社の通信関係を担当していた者が辞めてしまって、電話代などは、請求書が来たら支払うって感じでしていたんですが、 先日、請求書に記載されている番号を見たら前に他の部署で使っていたFAX番号がありました。 今は全然、使っていないし基本料金を今まで無駄に支払っていたなんて…と思いすぐ休止しました。 ここで、疑問なんですが、休止しても不都合はないですよね？ ネットと今使ってるFAXは別の回線で使ってます。 一応、NTTの人には29日に休止しますと言われたので、いきなり会社の電話が繋がらなくなるとか(汗 ちょっと心配で↓↓ 回答よろしくお願いします！！
お聞きしたいのですが、現在ビスタを使っているのですがエクセルなどのファイルをインターネット経由で相手のFAXに送信できる無料のソフトなどありましたら教えてください。宜しくお願いします。
ＩＰ電話（光電話）を引きました。 ファックスと電話番号が同一の設定です。 電話を転送できる契約にして、携帯電話に転送されるようにしてます。 困ってるのは、転送された電話を携帯電話で受理すると、明らかにファックスの発信音がしてる場合です。 話をやめるときのように切ってしまうとファックス受理ができないので、そのままにしておくのが良いという友人Ａと、会話を切るように切れば転送元にはファックスデータが届くから大丈夫だという友人Ｂ（いずれも専門家ではない）がいます。 ある企業からファックスが来てるようなのですが、転送処理をする電話機には「ファックス受理ゼロ」と表示されてしまいます。 その企業は私が新たな回線を引いてることを承知してくれてるので、ファックスが届かないという事故は今のうちは大目にくれてますが、他企業からのファックスが同様に処理（私が転送先携帯で出て、そのまま切ってしまう）すると、すべて受信されないのでは今後困ります。 友人ＡとＢの意見のどちらかが正しいのか、どちらも正しくないのか。 或いは、こうすればいいなどを教えていただきたくご質問します。 上記の文章でお分かりになると思いますが、通信に関しては、まるっきり素人ですので、専門用語抜きで長文でも構いませんので教えてくださると助かります。
Windows XP を使用しています。 外出先など、モバイル環境でFAXをPCから直接送信したいのですが、通信カードや、携帯電話を接続することで可能でしょうか？ ぜひアドバイスをお願いします。
ただいまファックスを自宅の部屋に引こうと考えています。 住んでいるのは１Ｋで２０m2程の狭い部屋なので子機は必要ないかなと思っているところです。 子機無しのＦＡＸ機を購入しようと思うのですが、子機がないと親機の使用に何か支障が出ることってありますか？
光電話を使っています。 ＦＡＸの子機が壊れたので買い換えようと思ったのですが、子機の値段が高く、本体を買い換えようと思いましたが、ランニングコストのことを考えて現在の感熱紙ＦＡＸのままがいいと思います。 でも感熱紙ＦＡＸは種類も少なく割高に感じたので考えた末、ＦＡＸ機は子機無しで今のまま使い、回線を2つに分割してＦＡＸ機とコードレス電話をつなぐことにしました。 ただメーカーに聞くと、モデムにつないだ電話回線を2つに割ると電話がかかってきても呼び出し音がならないことがある、と言われました。 可能性を聞くと１％未満とか・・・ 販売店に聞くと5回くらい試してちゃんと鳴る様なら大丈夫、とのこと。ただやはり100％保証はしませんが、と言われました。 コードレス電話は購入して来週までなら返品可能と言われています。 今の所は呼び出し音はちゃんと鳴っています。 回線を2つに割った場合呼び出し音がならないことがあるのか、環境によるとは思いますが、分かる範囲で教えてください。
こんにちは。 ムラテックのコピー＆ＦＡＸ兼用機：Ｖ２３００を使っています。 用紙トレーにはＡ４用紙しか入れていません。 新聞紙を半分に折って（＝Ａ３相当）コピー機のガラス面に置いて ７０％相当の縮小サイズでコピーしようとしてうまくいかず それからコピー機の表示画面に「残留用紙あり！○○の側板を開けて 残留用紙を取り除いて下さい」のエラーメッセージが出ます。 もともと残留用紙は入っていませんでした。 電源スイッチのＯＮ／ＯＦＦを繰り返したりコンセントを入れたり 抜いたり、近所のコンビニに頭を下げてＢ４　Ａ３のコピー用紙 を分けてもらってトレーに入れて空のトレーが無いようにしてもエラーメッセージ は消えません。 現在、コピーもＦＡＸも出来ません。 どなたか対処法をご存知でしょうか？
シャープのファッピーという小型のＦＡＸを使っています。 カーボンのリボンが微妙によれたりして、 細かい部分が読みにくい場合があったり、 紙との相性がよくないと鮮明に印刷されないことがあります。 （いい紙使ってないからですが） 届くのは、１ヶ月に２０枚程度で、（サイズＡ４） 見て確認して捨てるか、長くて１ヶ月掲示して捨てるだけなのですが、 細かい文字が多いものを送ってくるので、 印字がきれいでないのがどうにも気になります。 昔のおたっくすのような感熱紙ＦＡＸの方が印字がきれいだったと思います。 きのう量販店を別の用事で行ったときに見たら、 ごく少しでしたが、感熱紙ＦＡＸがありました。 普通紙のよりややサイズが大きいようにも感じました。 （でかいのは困る） 感熱紙ＦＡＸに買い換えようかなとチラリと思ったのですが、 感熱紙ＦＡＸを買うというのは、時代に逆行していますか？
回線は光電話回線ですが、キャノFAX660で急に受信ができたり できなかったりするようになりました。送信は異常なくできます。 キャノンに見てもらったところ機械に原因がありそうと持ち帰りました が、時間がかかるのでNTTの305というキャノファックスと同じタイプ をオークションで購入しましたが、全く同じ現象です。NTTに調べてもらっても原因がわかりません。ついにブラザーの新品を購入しましたところ、異常なく受信できます。偶然同じ故障かもしれませんが 納得がいきません、経験のある方お教えください 現象は受信できないので電話でテストすると、2.3回呼び出し音が鳴り ツーツーと切断されます。よろしくお願いします
ＸＰでファックスサービスを利用して受信ができません。送信はできました。 どうすればいいのか、教えてください。
電話、FAX自動切り替えでFAXが送られてきたとき自動的にFAXを受信し、電話の時は電話呼び出し音が鳴る。 但し、ここからが教えてほしいことなのですが電話をかけた側が受話器で相手を呼び出している音に電話となんら変わらない呼び出し音で呼び出しの途中で呼び出し音が変わらない(電話そのもので不自然さがない)そんなFAX兼用電話はありませんか?
すみません質問です。 現在ブラザーのFAX（MFC-6490CN）と外付け電話（SANYO/TEL-DJ2）を１回線で繋げて使用しているのですが、どうしても外出が多いので着信転送設定（携帯へ）しようと思っています。回線業者はKDDIでメタルプラスを使ってます。しかしながら着信転送設定をするとFAXが使えなくなると聞きましたが、本当でしょうか？もしそうであれば何か良い方法はありませんか？自宅はマンションで光の設備が無くホームタイプの光で２回線持つことも考えましたが、費用が高いのと管理人との関係で躊躇しています。回答よろしくお願いいたします。
現在アメリカ在住です。 日本にFAXを送ろうと今まで何回も試してみましたが、いつもつながってもいまく送信できません。これは銀行・職場・家のall in one printerでも同じです。アメリカ国内ならFAX出来ますしSKYPE FAXでも日本に送信可能でした。 これは企画が違うのでは無いかと想像しているのですが、考えられる原因など有りますでしょうか。もちろん国際電話のかけ方の問題では有りません。
ノートＰＣでＦＡＸ送信したいのですが。 ノートＰＣ：ＩＢＭ　Ｔ４３Ｐ ＯＳ：ＸＰ－ＳＰ３ ＦＡＸ送信：携帯電話ＳＨ９０６Ｉ（ＤＯＣＯＭＯ） ＰＣ→携帯→相手　のような経路で送信したいのですが、 可能でしょうか。 もともとＯＳについている”プリンタとＦＡＸ”のＦＡＸを使っても 致命的なエラーと表示して送信できません。 何がいけないのでしょう？ ＦＡＸ送信のソフトを購入しないといけないのでしょうか。 ＦＡＸのプロパティを見ても一応携帯の設定になっています。 どなたかアドバイスお願い致します。
プリンタの買い替えを検討中で、ＦＡＸ機能付きにするかどうかで迷っています。 現在自宅二階部分に光回線（ひかりone）をひき、電話を二階、各フロアに有線（壁の中を通しています）でＰＣにつないでいます。 ＰＣとプリンタはＵＳＢケーブルで繋いでいました。 この状態で複合機を三階に設置する場合、どのように接続すればよいのでしょうか？ 何か工事等必要になりますか？ 接続に関して初心者なので、質問が曖昧になってしまい、申し訳ありませんがご教授いただければと思います。 PCはXP、プリンタはHPの複合機で検討しています。
教えてください。 パソコン使ってＦＡＸの送受信をしたいのですがやり方（設定方法？）が、わかりません。 何度かやってみたのですが、モデムやらデバイスやら何の事だか、さっぱりです。どうか教えてください、よろしくお願いします。
Ｄ-ＦＡＸについてお尋ねします。これ便利です？ 関係ないところからよくＦＡＸが入ります 用紙も最近高額ですぐなくなります。　 個人使用なんですが　ご利用しているかたお願いします。
Aの場所を留守にするため、FAXの受信をBの場所に転送したい場合、A、BそれぞれのFAX機の種類、機能は特殊なものがいるのですか？ またNTTの手続きはどうすればよいのですか？わかれば料金も教えてください。
仕事上FAXの受信の必要があるのですが、送信はなく、受信頻度も週に一度位なので、機器購入をせずにインターネットFAXを利用しようと思っています。 GOOGLEで業者を何件か調べたのですが、実際の使用感などがわかりにくく、利用経験のある方がいらっしゃったら教えてください。 また、お勧めの業者があれば併せてご教示頂けると幸いです。 よろしくお願い致します。
迷っているんですけど、FAX付電話かFAXソフトか FAXその物の必要性があるのかどうかも 有れば、どのように便利なのか、使っている人 教えて下さい、お願いします
Ｆａｘ機器を使わずに、ＰＣ上のファイル（ｐｄｆファイルなど）を 印刷するようにＦａｘ送信できるフリーソフトはないでしょうか？ 過去には、窓の杜を探すと、ATFAXやBFTFAXなどがあったようなのですが、現在ダウンロードできるものが見つかりません。 （自分で検索して探すのが初めてなので、探し方が悪いのかもしれませんが） Ｆａｘはあるのですが、プリンタがなく、インターネット内の情報をＦａｘしたいのですができません。 ＮＴＴではない光通信で、ＰＣのインターネット接続と、ＩＰ電話（通常の電話機）を接続しています。
いつもお世話になっております。 FAXについてなのですが、FAXを紙で受けるのではなくてPDFやTFT等で受け取りたいのですが、探したところどうもPCで受けるというのが一般的なようで。 PCを常時起動しておくのもなんですし、できればなんらかの専用端末はないかと調べていたのですが見当たらずご存じの方がいらっしゃれば教えて頂ければ幸いです。 イメージとしてはNAS型HDDみたいにDHCP配下へイーサネット接続できるような単体端末で、RJ11のポートもあり受信したFAXデータがPDFなりで保存され共有フォルダにタイムスタンプでガシガシ溜まっていくという仕組みがあれば・・・というところなのですが。 よろしくお願いいたします。
通話は出来ますが、ＦＡＸの受信送信両方出来なくなってました。 ファックス兼用の電話機（１０年前のサンヨー製）です。 ＡＤＳＬ回線のモデムを繋げていて、ＩＰ電話も しています。あと、無線ＬＡＮもです。 電話機自体の故障なのか、それとも回線の異常なのか 原因が分かりません。 どういったことが原因でかんがえられるでしょうか？
田舎の母にカラーのイベントチラシ作成を頼まれました。 実家にＦＡＸはありますが、普通の白黒です。 ワードで作成したものをカラーで即送ってあげたいのですが、母はＰＣ を持っていません。 近くにローソンはあるのですが、コンビニでカラーＦＡＸを受信したりはしてくれませんよね？ あとは写真屋さんが駅にあったりするくらいなのですが・・ 何か送れる方法を思いつかれた方がおられましたら教えてください。 宜しくお願いします。
FAXとかブリンタ－などのゴムとか送りのロ－ラ－ですが 長く使っていると、よく紙詰まりの原因とかになりますが メ－カ－のサ－ビスの方が清掃に使っている液体は 何でしょうか。 たまには自分でメンテナンスしたいのですが、アルコ－ル はどうなのでしょうか、他にいいものがありますか 教えてください
知り合いが届いたＦＡＸに送り先の詳細がなかったためにＮＴＴに確認をしたら、相手が無記名設定のためにどこから送信されたかわかりませんと言われました。 この場合、警察に捜査を頼んでも送信先はわからないと答えられたそうなんですが本当でしょうか？
初心者です。どうぞよろしくお願いします。 so-netのIP電話を使っています。FAX付きの電話機です。同じso-netのIP電話を使っている実家にFAXを送信する場合、IP電話同士が無料なようにFAXも無料で送信できるのでしょうか？実家もFAX付き電話機です。
現在電話がつながっている回線（NTT東日本フレッツ光）で、PCモデムから送信専用（受信は考えていないのでPCのFAXソフトは受信OFFになっている）でFAXを送るにはどうすればよいでしょうか。 1.　単にルーター(RT-200KI)の出口からモジュラーを分配アダプタにつないでそこから電話とPCモデムに振り分ければよいのか 2.　手動または自動の切替器で分配するのか とりあえずこの二つを考えましたが何か違いがあるのかすら分かりません。また、上記以外の方法が有りますでしょうか。 上の方法で参照していたのは下記の機器です。ちなみにPCと書きましたが実はMacでPageSenderを使う予定です。ご助言宜しくお願いいたします。 分配アダプタ　http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/TEL-AD2CNF テレフォン自動切替器　http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/TEL-AT2 　 でマイナンバーを2つ契約しています。
フレッツ光プレミアムを導入しようと思っています。 この際、コピー機をエプソンのLP-M5000FZに買い替えを検討中なのですが、 エプソンに問い合わせてみたところ、 「光回線には対応しておりません。保障外です。」 と言われました。 スーパーG3ではなく、G3でなら送受信できるのでしょうか？ 実際に光回線でFAXが送受信できない経験のある方、 または詳しい方がいらっしゃったらよろしくお願いいたします。
FAXで流す情報は、メールのように第三者に読み取られたりすることはないのでしょうか？ ＮＴＴの一般回線とＩＰ電話や光回線などで変わってくるのでしょうか？
以前いた会社で使用していたのですが、 ＰＣから直接ＦＡＸを送ったり、受信したものを確認したりするサービスを探しています。 メール回線を使用したＦＡＸサービスはいろいろあるようですが、 以前使用していたのは、 ＦＡＸ回線を使用していたと思われます。 なので、実際に送信出来ているか確認する際は、 複合機のＦＡＸ本体を見て確認していました。 逆に受信したＦＡＸは、 社内ネットワーク上のフォルダに自動的に入るようになっており、 社内の誰でも確認出来るようになっていました。 わかりづらい説明かと思いますが、 どこの会社の提供しているどんなサービスか、 何か心あたりのある方いらっしゃいましたら、 教えてください。 どうぞよろしくお願い致します。
以前在籍していた会社で、ＰＣから直接ＦＡＸ番号を打ち込んでＦＡＸを送ったり、送られてきたＦＡＸを画面上で確認して、 必要な物だけをプリントアウトするようなシステムを使っていました。 今いる会社でもそれを使用したいのですが、 どこの会社のサービスだったかがわかりません。 そういったサービスを提供している主な会社名、サービス名などを 教えて頂ければその中から見つけられるかと思い、 質問させて頂きました。 どうぞよろしくお願いします。 ※キャノネットにはそういうものありますか？
あるFAX番号に送信しようとすると、発信元によってずっとビジー(話し中)だったり、すぐ着信したりします。 * 先方に「ずっと発信(又は受信)中だったのか?」確認したところ、「そんなことはない」との返事。 試しに色々な場所からかけてみたところ、どうも「確実につながる」回線と、「確実に話し中になる」回線が有る模様。 気になるのは発信/受信ともISDN回線である事ぐらいですが、受話してからの送信エラーならともかく、 常時話し中というのが解せません。 どのような事が考えられますでしょうか?、お知恵をお貸し下さい。
コピー、プリンター、スキャナ、FAXの複合機（富士ゼロックスのdocucentre）のことなんですが、ビルの点検で停電が予定されていて、その時間には誰もいない状態です。PC類はもちろんすべて電源を切って帰りますが、FAX複合機については揉めています。停電でない時間のFAXを受信しないと困るから電源入れたまま帰ろう、という意見と、冷蔵庫のようなわけにはいかないだろう、負担がかかったり、停電が復旧しても再起動しないと使えないなら意味無いんじゃない？という意見とで、です。 実際のとこ、どうなんでしょう。よろしくご回答お願いいたします。
現在ひかり電話を契約中です。 このたび自宅兼事務所という形で開業することになり、 自宅電話、事務所電話、FAXをそれぞれ異なる電話番号で利用したいと思っています。 そこでなのですが、 (1)「事務所電話」または「自宅電話」で通話中の時でも、「FAX」は独立して受信できるようにしたい。 (2)「事務所電話」と「自宅電話」は同時に通話できなくてもよい。 (3)それぞれの番号でナンバーディスプレイを機能させたい。 (4)通話、およびFAXの送受信は、すべてFAX電話機「KX-PW508DL」1台で行いたい。 以上のような使用方法は、ダブルチャネルとマイナンバーを組み合わせれば実現可能でしょうか。 116のオペレータに聞いても要領を得なかったので、ご教授頂ければとてもうれしいです。 宜しくお願いします。
12年ほど使って来た「シャープ・ファクシミリコードレス電話機」 UX-T7CL2、 FAX受信は綺麗に出来るのですが、コピーや送信時に“字つぶれ”が発生する様になり、已む無く現在同機種の大勢を占める「普通紙 FAX/TELを購入致しました（設置済み）。 ただ、この感熱ロール式 FAXにもそれなりの良さがありますので、このFAX 受信機能だけでも新機と並行して利用出来ないものか？と皆様へのご相談となったものです。 回線は NTT東の一般加入電話用の１回線だけです。 FAX/TEL機の説明書や NTTの注意にも「１回線に２台の電話機を並列接続はお止め下さい」と書いてあり、その程度の電気知識は持っているつもりですが、不燃ゴミに出してしまう前にダメもとで皆様にご相談してみてから、と、思いまして。 旧機には留守電機能も付いていますので、出かける前に新機と旧機の回線切り替えの手数位は覚悟の上です。 「うちもこんなふうにして使い分けているよ」という方がいらっしゃいましたら、お知恵を拝借したいと存じます。 長文になってしまいましたが、何卒宜しくご指導の程、お願い申し上げます。
アメリカにＦＡＸする方法を教えてください。 例えば、向こうでの番号が ９１２－３４５－６７８９ だったら、どうすればいいのでしょうか？
FAXの受信なのですがうまくいきません。 私は受け取る側です。 送る側の環境ですが電話回線がADSLでFAX機がキャノン 受け取る側の環境は電話回線が光でFAXがブラザーです。 いつも受信が出来ないわけではなくうまく受信できる時もあります。 呼び出し音も鳴り、ピーヒャララと受信の音もなっていますが 印刷すると途中で切れています。そのような事が頻繁にあります。 NTTに来てもらって見てもらいましたがお互いの相性が悪いと言われました。 仕事で使用しているので支障があり、何とかいい方法がないかと思っています。 出来れば早く解決したいのですが・・・。 なるべくお金をかけずにFAXをうまく受信したのですが教えて下さい。
はじめまして。 ＦＡＸの設定で至極悩んでいます。 使用している機器は、Canon iR 3235です。 今までの経過として、 (1) ノーカーボン用紙（青文字）でＦＡＸを送信した時に 　 客先が読めないほど、薄い文字になってしまう。 (2) 『(1)』の問題をメーカーに修正してもらってノーカーボンの文字は 　 十分に読めるように送信できるようになったのですが、 　 ノーカーボン以外用紙で送信した時に裏面がひどく写り込みます。 　 経費削減のために、ＦＡＸ用紙は１度コピーで使用した裏面を利用しています。 質問として 『(1)』を解決して、尚かつ裏面の写り込みを防ぐ設定はあるのでしょうか？ 最近複合機を入れ替えて新しいものになったのですが、 こんな状況が続くのでうんざりです。 読みとり感度のダウングレードとかできないんですかね？ 古い機種が愛おしいです。。。 どうぞ、御助言ください。<(_ _)>
家にないのでコンビニからA4用紙を月5枚程度県外の会社に送ります。（1枚50円） 電話が壊れたのでファックス電話にするか、ソフトを買ってパソコンから送るか迷ってます。 使用頻度や経済的に考えてどちらが良いのでしょう？ ちなみに送る用紙はパソコンのデータではありません。
送るべき相手先のFAX番号を完璧に誤ってFAX送信してしまいました。 誤った相手先が運悪くFAXだったため、正常送信です。 その送り先には謝罪と送信した書類の破棄をお願いしたいのですが・・・ 送り先はFAX番号しかわからず、電話することができません。 誤ったFAX送信先に連絡する術はないのでしょうか？ ちなみに謝罪＆書類破棄依頼のFAXは送信しました。 それには「連絡をください」としてますが、相手からの連絡待ち状態です。
ただいま光導入を考えています。 プロパイダはBIGLOBEで、回線はNTT光ネクストのファミリープランです。 今はYahooのIP電話を使ってＦＡＸをしていますが、ＦＡＸが送れない電話番号が二件あります。そんな時は電話機を移動して直接電話回線(モジュール？)を差込み、固定電話としてファックスしています。 （光電話導入と同時に、ＮＴＴ固定電話の加入権は、保留状態にしてもらう予定です。） １、ＦＡＸ送受信、快適ですか？ ２、これから光でんわを導入して、もしＦＡＸが出来なかったとき、どのように対処すればいいのでしょうか？ もしくは、皆さんはどのようにしていますか？
先日、ＳＨＡＲＰのＦａｐｐｙ＋というＦＡＸを買いました。 説明書に、インクリボンとＦＡＸ紙は当社純正品をお使いください、でないと印刷が薄れたり壊れたりくることがありますと書いてあったのですが、近くにはシャープのＦＡＸ紙を売っている店がありませんでした。 エプソンやパナソニックのＦＡＸ紙を使ったらＦＡＸの寿命は縮まるでしょうか？
今利用している FAX がそろそろ寿命な為、新しい FAX 機を検討しています。 要望として １、FAX の受信はメモリー上に記録したい。 ２、記録したデータは、ネットワーク経由で、パソコンで閲覧、印刷 ３、FAX の送信は、パソコンからネットワーク経由で、FAX 機から送信 検討 PC + FAX モデムの場合。 FAX 受信時に PC の電源が入っていなければ受信出来ないため不可 PC + FAX 付き複合機 理想に近いです。 オフィスで利用されている機種で有れば理想通りですが、小規模な事務所では高価すぎでコスト面で合いません。 検討した複合機 キヤノン：MX850 ほぼ希望とおり、PC で受信した FAX を確認出来ない。基本印刷しないと FAX を確認出来ない。 エプソン：EP-901F PC から FAX が送信出来ない。 ブラザー：MFC-490CN プリンタとしてみた場合、不満があります。過去に何台が利用したが、紙づまりや PC のドライバに不満が残ります。価格はとても魅力ですが、価格なりの感覚です。 出来る事であれば、複合機にはプリンタ、コピー程度にしたい。 FAX 機単独で、上記の希望を叶えられる機種はないでしょうか。 FAX 機として、NEC のネットワークスピークス SP-NA540 は希望に近いのですが、PC から直接送信が出来ないみたいです。残念。 希望として、出来る限りのペーパーレス化（広告 FAX が多いため）を希望します。 基本的に FAX は殆ど利用しないため。 究極の希望とすれば。 FAX 機には、受話器もダイアルもスキャナーもプリンタ機能も不要、電話回線に接続し、ネットワーク経由でパソコンで操作出来る物になります。 FAX モデムを外付けケースに入れて、インターフェースを LAN にしたような装置です。 理想に近い、FAX 機はないでしょうか？ もしくは、他に何か良いアイデア有れば、アドバイスをください。
Canon複合機を使って短縮登録済の相手に、短縮でFAXしたところ、見知らぬ相手先からクレームの電話がありました。 無視することなく、わざわざ電話していただいたのでありがたかったのですが、こんなことってあるのでしょうか。恐ろしくってFAXできません。 この相手には以前に何回もFAXしており、もちろん問題はありませんでした。 私の方はJCOMフォン(IP電話)を使用しています。 FAX機の通信管理レポートで確認しましたが、相手先の電話番号は合っており、通信結果もokとなっています。ただ、気になることは、相手がFAX機を変えていないのに、通信モードが今までG3でしたが今回はECMと表記されていました。 念のため同じ回線で普通の電話機でその番号にかけてみたら、相手へ正常につながりました。
PCのFAXモデム（内蔵型）についての質問ですがLINEの口におおもとの電話線を接続しPhoneの口からFAXへ接続しているのですがPC上で銀行とオンラインで使用するソフトを使いFAXモデム経由で通信をした時PHoneの口からも発信してしまい接続されているFAXが受信状態になり、FAXが通信を切断すると銀行とのオンラインも切断されてしまいます。通常このようなモデムの接続構成の場合、PC上からの通信を開始した場合、LINEからだけではなくPhoneからも発信してしまうものなのでしょうか？考えられる原因と対策があればお願いします
携帯ノートパソコンを購入しました。これによって無線接続で週２、３回昼休み（３０分程度づつ）少し触る程度と考えています。 自宅では固定接続のプロバイダeo光さんに加入をしています。 （イーモバイルプランも加えることができますが） 総合的な視点でプロバイダ乗り換えも検討をしています。 現在eo光の契約ですが、eo光のIP電話番号と 以前の電話加入権時の番号も利用できます。 （電話加入権料金支払っていないのですが。） (1)FAXは今後も利用したい (2)週２，３回３０分程度昼休みに無線接続をする (3)自宅では毎日２～３時間ネット接続をする。 （但しこれはイーモバイルさんの接続機を 上限5000円までの定額料金で自宅固定PCに差し込めば 利用可能かとも思っています） (4)もちろん携帯電話も使用しています。 上記(1)～(4)の条件で今の私の考えられる範疇では ネットはイーモバイルさんの五千円上限プランで加入し、 電話（FAX）機能の安いところは・・・・？？？ といった所で思考が止まっています。 携帯電話、固定電話（FAXが時々必要なためFAXをはずせない・・） 無線接続。 この３条件において、皆様のご家庭ではどの様に通信費を工夫して契約をされていますか？ ご意見を参考に再検討してみたいと思いますので、 よろしくお願いします。
ヤフーの無線ラン（トリオモデム3-Ｇ）を使用しています ※有線でWindows98 の頃のＮＥＣバリュースターを接続 こちらのＰＣはモデムにつなげてあるだけで一切使用していません ※無線でＳＯＮＹのＶＡＩＯ（ＶＧＣ-Ｖ173Ｂ）を使用しています ＶＡＩＯでＦＡＸを使用したいのですが、出来ますか？ ＰＣにあまり詳しくないのですが、よろしくお願いします。
２台の電話交換機を各々フレッツ光回線とFUSION で接続された専用回線で、交換機の子局に市販のG3-FAX を接続した場合、どのようなトラブルが考えられるでしょうか？パケットロスによる送信時間の遅れだけでしょうか？
会社のビジネスフォンにFAXがよく送られて来て困ってます。 FAX番号は別番号ですし、電話のみの切り替えしか無く かかって来たFAXは切る事しかできません。 １件の間違いにつき１０回程度の自動送信があって迷惑してます。 有料の転送サービスやナンバーディスプレーで相手先に 間違いだという返信する事以外で解決方法は無いですかね。
業務用FAX機種でのメモリー機能について質問です。 １件送信後５分後に別の所に送信しました。 所が、後から送信した物が５分前に送信した所に送信されてしまいました。 FAX送信された物のメモリーというものは削除されず残ってしまう事があるのでしょうか？
ＦＡＸを設置している方にお聞きしたいです。 私は固定電話を持っていませんが、仕事上近々ＦＡＸ電話機を設置する予定です。 そこで、ＫＤＤＩのＩＰ電話、ＮＴＴ回線、ＹａｈｏｏＢＢフォン等、ＦＡＸを開通させるのにどの回線がいいのかわからず困っています。 できるだけ安いものが希望ですが、そのせいでうまく繋がらないことがあっても困ります。 ◆お使いの回線で良いものはどれですか？ ◆また、月にいくらほどかかりますか？ ちなみに、ＢＢフォンでスプリットをつけている方がいらっしゃいましたら、使い勝手をお聞かせください。
FAXの調子が悪いため 電話機の近くに常に電源の着いているコンピューターが 一台あるので、それに接続されたプリンターにWindowsXPの FAX機能の使用しFAXを届くようにしようと思うのですが 一つ疑問がある為質問させて頂きます。 現在の接続環境は以下のようになっていますが 　　　　　　　　　　　[電話(FAX機能付き)] 　　　　　　　　　　　　　　　　｜ ──[光回線]───[NTTモデム?]─[光電話用ルータ]──[無線LANルータ] 上記の場合モデムのケーブルをPCに接続する場合 モデムケーブルを指せる機器が一つに限定されてしまう為 電話機への接続ができなくってしまいますが ・電話機 ・FAX(PC) を機能させる状態にするにはどのようにすれば良いのでしょうか？ こういう場合はどのようにすればよろしいのでしょうか？ モデムを分岐する機器を購入すればいいのでしょうか？
いつもお世話になります。 階下の隣人宅に昼夜問わず、どっかからファックスが届くようです。 呼び出し音と受信音（ピーガリガリ）の音量が大きいので 寝ようとするときにも時々聞こえてきてウンザリです。 （電話だったらまだ話の内容が分かって面白いのに） これに関し、以下の通り質問をさせていただきます。 1.　なんでファックスのピーガリガリ音はあんな不快な音域なのでしょうか。もうちょっとこう柔らかくて心地よい音を選択できたりするようにならないんでしょうか？ 2.1　壁ごしにファックスのピーガリガリ音を録音して、別途何か機材を使って内容を復号することは可能ですか？ 2.2　もしそれをやったら盗聴（電気通信事業法とか電波法とか）で法律に引っかかりますか？ ご知見をお持ちの方、回答をよろしくお願いします。
毎日Ａ４用紙５～６枚にカタカナでびっしりと書き込みされた迷惑ＦＡＸが流れてきて困っています。送信先はＦＡＸ番号ではなく数字になっていて相手を特定する事が出来ません。特定の番号拒否機能もなくただ毎日電源を切っている状況です。なんとか相手を特定する方法はないものでしょうか。
自宅のFAX機の買い替えを考えています。 ブラザーのマイミーオという機種を検討中で、パソコンと接続したいと思っています。ただ、このマイミーオはＮＴＴのＡＤＳＬに準拠しているということで光回線への接続が可能か不明です。 仕事上、パソコンで作成した文書をそのままＦＡＸ送信できるようにしたいのです。 パソコンは2005年秋モデルで、ＦＡＸモデム？は内臓されています。 コントロールパネルから確認しました。 どなたか光回線環境で、ＦＡＸ複合機をパソコンと接続し利用されている方、アドバイスいただければと思います。 よろしくお願いします。
Windows XPで最初から入っているＦＡＸ機能で送信前に「プレビュー」で確認が出来ていたのですがある日突然に「ＦＡＸプレビューを表示できません」と出てきました。なぜですか？教えて下さい。
特定の相手にＦＡＸが遅れません。 自宅おたっくす（ＡＤＳＬ）→相手宅（光ファイバー） が送れません。 上記以外は問題なく送受信できています。 相手宅も私以外からは問題なく送受信できています。 相手宅にはＦＡＸ番号と自宅番号があるのですが、ディスプレイに最初は入力したＦＡＸ番号が表示されているのですが、なぜか表示が自宅番号に変わってしまい、ファックス送信できませんでしたとなります。 ディスプレイに表示されていたエラー番号も調べていろいろしてみましたが、解決できませんでした。 相手宅には送れないんでしょうか？
現在、FAX機能無しの電話を使用しております。 この度、FAX機能付きの複合機を導入しましたので、 今までの電話番号でFAXの場合のみに複合機でFAXが使えるように したいのですがこういった使い方ってできるのでしょうか？ できるのであればその方法を教えて下さい。
ＰＣで直接ＦＡＸを送信できるそうですが、そうなのでしょうか。 ＰＣのコントロールパネル、プリンタとＦＡＸを開き、ＦＡＸのセットアップをクリックしますと、コーポメントの構成が現れ、ファイルが必要とのことでありますが、これ以上は進めません。 Windows XP Home Edition CD-ROM上のファイル'fxscfgwz.dllが必要です・・・と要求されます。さらには、「ファイル格納場所へのパスを入力して、[ＯＫ]をクリックしてください」　との説明がありますが、なんだかさっぱりわかりません。ややこしくてすいませんが教えていただけないでしょうか。　当方にはオリジナルパソコン リカバリディスクNo.１とNo.２が各１枚ありますが。
子機付きの感熱紙対応家庭用FAXを探しています。 メーカーやその他の機能は特に気にしません。 とにかく安いのを探しています。 何かお勧めの機種がありましたら教えて下さい。
NTTFAX P-751cl を使っていますが、ＦＡＸ送信しても相手先で真っ黒のページになってしまいます。ちなみに受信の方は正常です。 ＩＰ電話を使っていますが、ＩＰ電話を解除して送信しても、真っ黒のままです、やはり、故障なのでしょうか？
受信したメールを、ファックスに自動で転送してくれるサービスを探しています。 希望する機能は、 ある特定のメールアドレスから送られてきたメールまたは、 ある特定の件名で送られてきたメールのみを、 ファックスに自動で転送してくれるというものです。 どなたかご存知の方がいましたら、教えてください。 よろしくお願いいたします m(_ _)m
こんにちは。 ずいぶん調べたのですがどうしても分からなくって宜しくお願いします。 取引先とPCからFAXにてやり取りしています 今度、新しく取引先になった会社にPCからのFAXが送る事が出来ません。 相手には着信しているらしいのですがデータが送れません。 こちらからFAX機でなら送れます。 PCから他の取引先には送れています。 環境はwin　XPのFAXコンソール(netはフレッツ光・電話はひかり電話） 送信先はpanafax　B55(一般回線） NTTに回線等を問い合わせてみましたが特に問題はない様でした。 宜しくお願いします。
　不要になったWindowsパソコン(OSは2000/XP両方用意できます)を常時稼動のFAX専用機にする予定なのですが、FAX専用回線ではなく、TEL/FAX共用回線で、 1.電話が掛かってきたのでその電話を受ける、 2.通話でなく、FAXの「ピー」音が鳴ったので電話を切る、 3.パソコンで自動的に（手動でなく）FAX受信開始する。 という設定、つまり、普通の電話兼FAX機のようにFAX信号が来たときには電話を切るとFAXを受信、という動作をパソコンで実現するこは可能でしょうか？ 　今現在、電話兼FAX機もあるので、理想的には以下のような構成で、受信は全てパソコン、送信は電話兼FAX機から行いたいのです。 電話回線－パソコン（FAX受信専用）－電話兼FAX機（通話・FAX送信専用） 　他の質問や検索でも調べたのですが、一度電話機で電話を受けた後にパソコンでFAXとして受信できるかどうかについては正確な情報がみつかりませんでした。モデムはPCI接続のものを導入＆動作確認済みで、パソコン初心者ではないので使い方や設定もおおよそわかります。 　パソコンの前にある電話機だけでなく、子機で電話を受けることが多いので、手動受信では難があります。D-FAXのようなFAXサービスはできるだけ使いたくないと思っています。まいと～くなどのソフトでこの機能が実現できるのであれば購入しようと思いますが、同じような構成にされている方いらっしゃいますでしょうか？どうかお願いします。
事務用FAX　キャノファックスＢ600を使用しています。このファックスから家庭用の普通の電話器をひいています。 ナンバーディスプレイを使用できる電話器を導入しようと思い、お店にいきましたが、キャノファックスＢ600から引いた場合、ナンバーディスプレイや着信拒否などの機能が使えるのかどうか分からなかったので購入しませんでした。問題なく使用できるのでしょうか。
こんにちは、 会社のＦＡＸが潰れそうなので、買い替えを検討中です。 下記の条件を満たすようなＦＡＸを教えて下さい。 １．番号登録が２００以上可能 ２．番号を探すときに、番号ではなく、名称等で検索できる。 （最初の文字で検索できるようなもの） ３．感熱紙ではない
お世話になります。OSはXPでFAXの送受信しようとパソコンの設定して送信の方はとても上手く行って便利に使ってますが、受信が上手く行きません、普通の電話でもFAXと認識して通話中もFAX受信音がします。で受信だけ設定を切り、受信はFAX機で行い、送信はパソコンで行ってます。設定が駄目だったのでしょうか？良くなる方法有ったら教えて下さい。またD-FAXにしようと思いましたが番号変るのに抵抗があり、ソースネクストの「ズバリFAX」購入しようとも思いましたが、使っている人居ましたら感想などお聞かせ下さい。24時間パソコン立ち上げていないといけないのでしょうか？他にも安価でいいソフトありましたらご紹介下さい、フリーソフトが有ればとても有難いです。
会社のFAXに入ってくる広告で、1ページに４ページ分が縮小印刷されたものが入ってくることがあります。Ａ４判1ページが４分割されて４ページ分の情報が入ってくるので、文字も小さく縮小され、つぶれてほとんど見えなかったりします。 宣伝のために一方的に入ってくるＦＡＸＤＭで、こんなに見づらくては宣伝にならないと思うのですが、どうしてこういう送り方をするのか不思議です。 こちらの(受信側の)ＦＡＸのせいかと思ったのですが、自動縮小受信の機能はオフにしてあります。 何が原因でこういう縮小受信になるのかご存知の方、いませんか？ 自分自身も仕事で４ページくらいのＦＡＸを送ることがよくあり、もしかしたら送った先でこのような縮小受信になっているのではと不安になります。仕事柄、できるだけ送ったままの大きさで受信して欲しいもので。 原稿の容量が多いとこのようになるのか？　ＰＣのＦＡＸ機能で送っているから？　受信側の問題か送信側の問題か？　いろいろ調べています。 会社のＦＡＸはブラザーのHCL30という機種で、特に不具合などはないです。
FAXモデムを内蔵したノートPCでFAXの送受信をしようと、FAXソフトを購入しました。 電話とPCを切り替えるためにTELBOSE NEW TAKE3を導入しました。 送信は問題なくできます。 しかし受信が自動でできません。（手動受信は試していません） FAXソフト側では自動受信するように設定して、ベル回数は2回にしてあります。 TELBOSE側のディップスィッチの設定は初期設定でうまくいかないので、変更して受信できるようにしたいのですが、どう設定して良いのかわかりません。 宜しくお願いします。
PCでFAXができると聞いたのですが その際のFAX番号は接続している電話回線の電話番号と同じなのでしょうか？ また、PCを起動していない時に受信したFAXのデータは起動後にちゃんと見れるのでしょうか？ 教えてください、よろしくお願いします。
韓国で日本製 FAXを使いたいですが、可能でしょうか？ 先日にシャープ 2.4GHz 無線電話機使ったんですが、 問題なしに動作しました。 FAXの方式が電話機と特に違わなければ動作するようですが・・・ 文書の送信と受信が可能でしょうか？ 返事お願い致します。
つい先日一人暮らしの家に電話回線を引きました。 まだ家族にしか教えていない番号ですし 電話帳への記載もしていません。 そして今日、夜中１１時過ぎ電話が鳴るので出てみたらＦＡＸ しかも「○不動産のお宝情報」という全く関係のないところから… もしやこれはどこかで聞いたことのある「ダイレクトＦＡＸ」という奴なのかな？ だとしても一体番号はどこから漏れたんだ…？ と不快に思いつつも就寝しました。 しかし今度はその夜中の二時！に電話が鳴りました。 またそこからのＦＡＸです。 私は今までＦＡＸを扱った事がありません。 ですので皆さん教えてください。 ダイレクトＦＡＸとはこんなにハタ迷惑なものなんですか？ 今回の例が特別なのでしょうか？ こんな非常識な時間に起こされた上、ＦＡＸとはコチラにも （わずかではありますが）金銭的負担がかかるものです。 とても不愉快です…。 なにか対処法はあるのでしょうか？
こちらと相手も白黒ファックスを使ってますがカラー写真を 白黒に印刷してファックス送信すると黒くなり輪郭もなぼけて 読み取れません　写真送信はできないのでしょうか フリーソフトなどございましたら 解決方法ご指導よろしくお願いします
10人程度の事務所の（ほぼ１人で使用する）、 ＦＡＸ機能付きの複合機を購入しようと思っています。 ・ＦＡＸ、プリンタ、コピー、スキャナ機能付き ・プリンタ、コピー、スキャナの画質は普通であればよい（ほぼ黒・文書のみ） ・パソコンで作成した書類を印刷せずにファクス送信可能 ・受信したファクスを印刷する前に確認できる ・予算３万円程度（安いにこしたことはないが、安物買いの…は避けたい） ・便利機能があればなおのことよい 全機能とも一週間に数回程度の使用予定ですので、頻度は高くありません。 メーカーも特にはこだわりません。 皆様のおすすめを教えてください。 あと、無知で申し訳ないのですが。 無線ＬＡＮ対応の機種でなければ、パソコンと繋ぐ必要があるのですよね？ ノートですが、デスクとＦＡＸが離れた場所にあります。 使用するたびに繋いで使用するしかないのでしょうか？ もっと便利な方法があればよいのですが…
新しい事務所兼自宅のマンションに引っ越す予定ですが、インターネットは光で、電話番号とFAX番号と分けたいのですが、一番格安でなおかつ受信データ量が多いものがあれば知りたいので、お忙しいところ、申し訳ございませんがご回答宜しくお願い致します。 ちなみに、今はOCNのBフレッツを使用してます。
パソコンでFAXの送受信を行ってますが、FAXドキュメントの表示が出来なく、「FAXドキュメント（tifフアイル）の既定のビューアがないためFAXドキュメントを表示できません」とのメッセージが出ます。FAXプレビューの表示も出来ません、何か他の設定しないと駄目なのでしょうか？パソコン：e-machines j2604 OS:XPです。この件だけでなくパソコンでのFAX通信についても色々教えてください。宜しくお願いします。
NTTの光インターネット　電話を使用していますが、 ファックス受信の印刷が、状態が悪かったり紙詰まりが多く印刷できない事が良くあるので、パソコンと接続してるプリンターで、印刷することは、出来るでしょうか？あまり詳しくないので、良く解かりませんが、WINDOWS VISTA HOME P.を使用してますが、Windowsの設定で、使えるでしょうか？
会社からのファックスを自宅で毎日夕方以降に１枚～２枚受信する予定です。 そこで、自宅のファックス電話（普通紙）で受信するのがよいか、 D-FAXなどメールでファックス受信するのがよいか考えているのですが・・・ 普通紙ファックス受信の場合、紙を補充したりインクリボンを代えたりの面倒がありますよね。 しかも現状、ファックス電話機とは別のメーカーの電話を増設していて、そちらで主に電話を受けていて、ファックスがきたとしてもコールするので電話に出てしまい、ファックスだったとしてもファックス受信への切り替えの仕方がわからず２度ファックスを送ってもらうことになりかねません・・・ 普段ファックスを受信することがまったくと言っていいほどないので、ファックスが送られてくる場合は大抵「これからファックス送る」と電話で連絡を受けてからとなります（汗） （自宅でファックスを受ける理由は私が退社時間が早く会社でファックスを受けられず、でも自宅で受けて自宅で当日中に処理したい仕事があるためです。） そこでD-FAXの利用を考えたのですが、送信者側にも１回４０円の負担があるようですね。 こちらだけが年間2500円ほどで、送信者側が通信料のみなら即利用したいところですが、毎日送信となると、会社の負担も少々大きく、何も言わないわけにいかないかなと・・・ 用紙を会社からもらうとか、インクリボン代を会社で負担してもらうことならできそうですが、通信料に年間１万以上かけるのはなんとなくもったいないかなと。 こういった場合、どのようなファックス受信の方法が最適でしょうか。 ご教授の程よろしくお願い致します。
NTTにお願いする事なのか、はたまた、FAX電話機（SANYO製 SANFAX SFX-81CL古いです…） にある機能なのかがわからず、質問させて頂きます。 お客さんからこのゴールデンウィーク期間中に FAXが送られてくる事になっているのですが、 ゴールデンウィーク中、私は会社にいません。 そこで会社に送られてきたFAXを自宅に自動転送出来ないもんでしょうか？ お客さんにゴールデンウィーク中は自宅に送ってくださいと 言うのが一番早くて確実な方法なんですが、 お客さんにゴールデンウィーク中、仕事を休んで 自宅にいると思われたくないのです。(^^;) お客さんがFAX送る ↓ 会社でそのFAXを受信、そして自宅に自動転送 ↓ 自宅で自分の会社から送られてきた お客さんのFAXを受け取る
現在使っているFAXにナンバーディスプレイ機能がありません。 しかも電話登録人数が１０人までなので、登録者以外からの電話はだれからなのかさっぱり分かりません。 しかし壊れているわけではないので、ナンバーディスプレイの普通の電話を買おうと思っていますが　分岐して一方にFAX電話、もう一方にナンバーディスプレイ対応電話をないだ場合どうなりますか？ ＊FAX専用回線ではありません ＊ナンバーディスプレイで確認したいので、メインはFAXではない電話を使い、FAX信号が聞こえたら　もう一方の電話の受信ボタンを押せばFAXが受信できますか？ FAXでナンバーディスプレイ対応を買い直せば早いんですが、FAXだけでもこのまま使えたら出費が抑えられるので・・・。 まだ買い足したわけではないので　わかりませんし、取説にも載っていませんでした。
仕事で行っている所から、ＦＡＸ送信したいのですが、加入電話回線がなく、手元にあるのが、ＡｉｒＨの通信カードのみです。また、ＦＡＸ機もありません。加入電話の場合、ＦＡＸモデム等を使用すればパソコンからでもＦＡＸが送信出来たと思ったのですが、もしかするとＡｉｒＨでも出来るのではないかと考えてしまいました。もし出来る場合に必要なソフト・設定等ございましたら、お教え下さい。尚、出来ない場合は仕方ありません。別の方法を考えてみます。
メモリ送信を使用して送信 　■皆さん、こんにちは。いつも回答頂きありがとうございます。 　以下の名前のFAXを使用しています。 　NTTFAX-415 この機種は、以下の機械と同機種です。上記は、以下日立のFAXのOEM商品です。 　HIFAX131M HIFAX121M 　これには、HIFAX増設メモリ　1/2MB と言うのがあるのですが、これが、なかなか手に入りません。NTTも日立も入手できないとのことです。機種が古くなっているせいでしょう。 　一部のカバーを外すと差し込み口が見えるのです。このメモリは、でんでんむしのような格好のメモリではないかと思量しています。独自のメモリではなく、何かの汎用のメモリの流用でしょう。 　同等品でも良く、代替品でも構いません。 　なんとか手に入れる方法は、無いでしょうか? 　メモリは、メモリ送信のために使用します。図面をいったんメモリに記憶してから、複数の送信先に送付するやり方です。使用では、内蔵のメモリでも、A4で、10枚程度の原稿を記憶できる仕様なのですが、実際には、地図を送付すると大量にメモリを消費して、B4一枚程度しか送付できずに困っています。 　代替の方法や他のアイデアでも結構です。 　いくつかの相手に連続して資料を送信したいのです。 　たとえ、一つだけでも、お知りのことが有りましたら、 　　よろしく教授方お願いします。 敬具
ホームテレフォンにfaxを設続するにわどうしたらよいでしょうか
助けてください！ 紙詰まりを直していろいろいじくっていたら、 設定が感熱紙の設定になってしまいました。 NECのFAXで、本体の裏には 「sqeaxN1CL」 「spN1CL」 と書いてありました。 現在保留中で大変焦っています。 どなたかよろしくお願いします。
ＴＥＬ，ＦＡＸを独立で使用したい為、 ＮＴＴのＩＳＤＮに契約する予定ですが、 ＮＥＣ等のターミナルアダプターでも、使用できますか？ 各社色々出ていますが、仕様は主に何が異なるのでしょうか？ 購入の際の注意点も併せて、よろしくお願い致します。
ノートパソコンから、海外へＦＡＸを送信したいのですが、どのようにすればよいのか教えてください。 ＰＣは、Windows XP, ADSL利用です。 よろしくお願いします。
お世話になります。 会社で使用しているFAXの回線がアナログ回線なのか、ISDN回線なのか を調べています。 FAX機につながっているモジュラージャックは「LINE1」に入っており、 G3と表示されています。 アナログ回線なのか、ISDN回線なのか、どちらか見分ける方法があれば、教えてください。 それともNTTに聞かないと判らないでしょうか・・・？ 以上、よろしくお願い致します。
現在、光回線、１ＦでFAX親機、２Ｆでは通常の子機を利用しています。ＰＣには現在無線ＬＡＮでネット接続しています。 ２ＦのＰＣからＦＡＸを送りたい場合や、ＦＡＸ機能のある複合機から送りたい場合、２Ｆには子機しかないため接続することができません。 ネットの代替サービスも知っていますが、それを使うつもりはありません。 子機にモジュラージャックがついていて、必要な時だけそこから複合機やＰＣのＦＡＸモデムに接続できれば一番いいと思うのですが、電気屋で見たところ、そのような端子のある子機は見たことがありません。 もしご存じであれば教えていただけますか。また、何かアイディアがありましたらご教授いただけると助かります。
こんにちは。インターネットから普通の家庭で使われている電話回線のＦＡＸ（インターネット接続なし）にＦＡＸを送信したいのですが、それほどの頻度で使う予定がなく、月額基本料を払う程ではないのです。 せいぜい月に一度くらいでしょうか。（または２～３ヶ月に一度） 私は海外在住で通常、無線ＬＡＮまたは携帯電話を利用してのダイアルアップでインターネット接続をしています。 利用ごとにその通信料を支払うようなサービスはありますか？ または、月額基本料を毎月支払うしかないのでしょうか。 何かよい方法があれば教えてください。
おたっくすジュニアVE-GP62DLのように、ファクスがおまけで付いているようなものは、この機種だけなんでしょうか？ それとも、他のメーカーからも出てるのでしょうか？？ 教えて下さい。 それから、出来たら、このおたっくすジュニアVE-GP62DLは、 　・停電になっても親機が使えるというもの？ 　・電波のセキュリティ（盗聴防止）などは考えられているもの？ なども教えていただけると嬉しいです。 　
faxサーバの意味がわかりません。 windows　vistaを使用してます。faxをパソコンの内臓モデムで接続してfaxの送受信のやり方はわかっているのですが、faxの送受信のたびに、パソコンにモデムケーブルを電話機からはずしたり、接続したりが面倒です。現在、ヤフーの５０MのADSLを使用してます。 このモデムに電話線が接続されてる場合、モデムとパソコンのLANケーブルの接続のみでfaxの送受信を行うことができるのでしょうか？ よろしくお願いします
検討違いな質問かもしれませんが たしか以前はパソコンからモデムを介してＦＡＸ送信できたような気がしましたが、 今のパソコンからＦＡＸへ送信できるのでしょうか？ もし出来るのならその方法を教えていただけませんでしょうか？ 現在のＰＣ環境はＹＡＨＯＯのＡＤＳＬです。
いま、シャープのUX-MFシリーズ（見楽る）の導入を検討しています。 とはいえ、使用したいのはPCによるFAX送信と、EmailによるFAX転送もしくはPCによるFAX受信のみです。 UX-MFシリーズは子機の通話品質が悪いらしいので使うつもりもなく、プリンタはHPなのでそちらも使う予定はなく、スキャナーもすでに所有しているため使わないので、もっぱらPCによるFAX通信の用途のみしか使い道がありません。 FAXモデムの場合、既存の電話との関係がよくわかりません。（留守番電話とで自動切り替えができるかなど） 箱だけ大きく、何か無駄な出費をする感じで、なにか妙案はないでしょうか？常時稼働しているPCは有線LAN接続のVista32bit（自作機・C2DuoE8400)で、音声通信は光電話です。 よろしくお願いいたします。
教えて下さい。 現在、インターネットでBフレッツマンションタイプを 使っているのですが、FAXを新しく導入したい場合どうすればいいですか？ 番号を電話用とFAX用に2つ欲しいのですが、VDSL装置を使っていても ISDNは使えるのでしょうか？ 現在電話はアナログです。 よろしくお願いします。
はじめまして。初心者なので教えてください。 現在CATVにつないでPCを使用しています。 PCからFAXの送受信が可能だと聞いたのですが、調べるとCATVではできない、もしくはモデムが必要ということでした。 またPCを使ってのFAX送受信はあまり使い勝手が良くないようなことも書いてありました。 実際可能なのでしょうか？またどのような準備が必要なのか教えて頂きたいです。 初心者の質問で申し訳ありませんが、どなたかご享受頂けたら幸いです。 ちなみにPCはDELL、OSはWindowsXPです。 宜しくお願い致します。
　今年に入ってから、無言電話（自宅＆携帯）・頼んでない出前・なりすましクレームメール・ いやがらせFAX（自宅＆会社）・いやがらせメール（主に会社の代表アドレスへ）が続いております。 １日２回程度ですが、家族は深刻なダメージを負っており放置出来ない状況です。 昨日、自宅と会社にFAXが届きましたが、その際、自宅の電話機（FAX）のナンバーディスプレイには 「０３××××××××」と番号が通知されましたので、 すぐにその番号に電話してみましたが、話し中でした。 本日会社にも届いていたので、着信履歴を調べてみると、 「８０１×××××××」という１０桁の番号が記されていました。 また、送られてきたFAXの日付の横に５桁の数字がありました。自宅、会社別の数字です。 以上の事から、発信場所を特定することは可能でしょうか？ 様々な状況から、３名ほど怪しい人物はおりますが、 無言電話は非通知もしくは公衆電話、メールはエキサイトのフリーメールからなので、 FAX以外から犯人を割り出すことは不可能と思われます。 あくまでも嫌がらせをやめさせるのが目的なのですが、何も出来ないのが現状です。 是非ご教授いただければと思っております。宜しくお願いいたします。
KX-PW513-S(Panasonic)ファックスを使用しています。ファックスが送られてきて受信はできるのですが、「フィルムガナクナリマシタ　コウカンシテクダサイ」とでます。フィルムを確かめてみるとまだ半分以上残っています。念のため交換してみたのですが、すぐに同じ症状になります。フィルムが緩んでいるのかと思い、伸ばしてみたのですが変わりません。故障でしょうか？それともフィルムの伸ばし方がおかしいのでしょうか？ 経験談でも、予測でもいいので解決方法のアドバイス等を宜しくお願いします。
使っているＰＣは、パナソニックのノートＰＣ【Let's note CF-T2】です。 データを出力せずに直接ＦＡＸ送信できないものかと試行錯誤していました。 モデムですとかサーバーですとかの用語に疎いのですが、デバイスの選択画面で「PANASONIC V92.MDC MODEM」というのを選択できたので、多分内蔵されているものと思われます。 設定も終わり、送信ボタン押すのですが、送信フォルダに残るばかりで、送信済みにはなってくれません。 ソフトは、ＸＰに内蔵されてたＦＡＸソフトです。 ネットには、イーモバイルで繋がっています。 やはり、電話線をＰＣに繋げないとダメなんでしょうか？ イーモバイルが電話の役をしてくれるものだと思っていたのですが・・・。どうしたらＰＣからＦＡＸできるのでしょうか。 類似した質問も読んだのですが、どうも自分のケースとは若干異なるようで・・・。 無知まるだしですが、みなさん宜しくお願いします。
シャープのUX-F24CLを使っています。 A4サイズの印刷用紙が上から入るようになっているFAXです。 最近、どうもデータを受信し印刷する時、印刷用紙が中に入らずエラーになってしまいます。 何故でしょうか？ どなたか修理方法があったら教えて下さい。
PCからFAXを送ったのですがFAXコンソールの 送信済みアイテムの項目を開けようとすると 「FAXドキュメント（.tifファイル）の既定のビューアがないため、 FAXドキュメントを表示できません。」 との表示がでます、この場合の対処を教えて下さい よろしくお願いいたします。
何卒宜しくお願い致します。 現在個人経営でtel/fax共通の番号1個しか無く、 今までは、外出時ボイスワープで電話を転送していました。 でもfax受信の際も転送されてしまうので、こまってnttに電話したら 「fax専用回線を月/1800円で取ってもらうしか方法ないです」と言われました。 やはりその方法しかないのでしょうか？？ 何卒宜しくお願い致します。
アメリカからファックスを受信したいのですが、 自宅にないため最寄のFedEx Kinko'sの番号を伝えました。 相手もファックスをもっていないためアメリカのFedEx Kinko's から送信したと先ほど連絡がありました。 しかし、３０分以上たっても届きません。 アメリカからのファックス受信は３０分以上時間がかかるのでしょうか？
受信ファックスをPDFやTIFF形式で指定Eメールアドレス宛に転送してくれる安価なファックス機を探しています。 調べたところ、NECのネットワークスピークス SP-NA540/640 はそれを実現してくれそうですが、ほかに競合製品があれば教えてください。単純に受信データをEメールで送信してくれるだけで、スピークスのように高機能でなくてよいのですが。なお、高価で大きな複合機は、今回は対象外でお願いします。D-FAXなどのASPも対象外で。 ◎ネットワークスピークス http://121ware.com/speax/
個人事業主です。 １日に２，３回ファックスの受信があります。現在のファックスを買い換えようと思います。 希望は １．受信ファックスをパソコン(WindowsXP)に転送し、パソコンに保存するか、パソコン用のプリンターでプリントする機能のあるもの。 ２．その他の機能は標準設定。 ３．サイズは、縦横高さ、３５ｃｍ以内 ４．プリンタは普通紙（パソコン側のプリンタ使用であれば、なくてもいい）。Ａ４サイズ。 ５．価格は２～５万円。 いい商品がありましたらお願いします。 また、パソコンに転送でき、また１００％プリント出来れば、ファックス側のプリント機能は不要ですが、これを前提にした、ファクシミリ（プリンタなし）がありますか。その有無も教えてください。 その他アドバイスがありましたらお願いします。
０２０－で始まる番号にＦＡＸしたいのですが、近所のコンビニ（セブンイレブン）では、０２０の番号へは送信できません。 こういう場合、どうやって送信したらいいでしょうか？ ０２０でもＦＡＸできるコンビニとか、どこかそういう場所がありましたら教えて下さい。
PCでFAXの送受信の設定が完了したのですが、受信の確認をしたいの です。コンビに行き送信して受信する方法以外になにかありませんか 教えてください、よろしくお願いいたします。
会社の回線（光）でインターネット、メールをしています。 （現場に持ち運んだりしているノートＰＣです） パソコン上でインターネット回線のみで、客先にＦＡＸを送ったり、客先からのＦＡＸをパソコンに受信したりする手段は、無いのでしょうか。 受け取り用の自分のＦＡＸ番号が無いので、現状できないのはわかっています。 昔、固定電話の回線をパソコンにつないでＦＡＸしたことはありますが、 あくまでもインターネット回線でおこないたいです。 また、できるならソフトも必要になると思いますが、そういうソフトはあるのでしょうか。 宜しくお願い致します。
先日、デルのワイヤレスのオールインワンプリンタを購入しました。 ＦＡＸ機能が付いていて、電話機のジャックに接続すればＦＡＸできるとのことだったので、今までＦＡＸも設置していないし丁度いいと思って買ったのですが。 よくよく電話機を見たら、電話線が接続されているジャックが一つしかない！　プリンタのマニュアルを見ると、電話をつなぐジャックのほかに、アウトプット用のジャックからプリンタにつなげると書いてありました。こういった場合、ＦＡＸはあきらめるしかないのでしょうか？　それとも、何かモジュラーコネクタのようなものを接続すれば、可能なのでしょうか？　お分かりになる方がいらっしゃいましたら、教えてください。
法人にFaxを送る際、深夜など営業時間外にすることが時々あります。 ・Fax専用回線があって兼用でないのでそのまま受信するはず ・個人でないので呼び出し音で深夜寝ているのを起こす、などの心配がない などと、私のほうで勝手に判断しているのですが。 しかしながら営業時間外にFaxすると送信エラーとなって 送れないことが私は非常に多いです。 初めはたまたまかと思っていたのですが、いくつかの法人でも 同様なことがあったので質問させていただきました。 送信できない、というのは Fax回線がつながる　-　ネゴシエーションの音が聞こえる　- しばらく時間がたつ - タイムアウトでエラー であったり Fax回線がつながる　-　ネゴシエーションの音が聞こえる　- (自宅Fax)紙が送られて読み取りになる　- しばらく時間がたってエラー音 などです。 ループFaxなどのいたずらを防止するためにFax受付を制限している、 という理由なら納得します。しかしそうではないようで その法人先に「営業時間外はFax受信できないのですか？」 と聞いたのですが、そうではないらしくわからないとのことでした。 私のFaxが故障している可能性もなくはないのですが、 ただ営業時間外にFaxできないことが非常に多くそれが Faxの機器依存の問題とは思えません。 回線が影響しているとは考えにくいですが参考のため、 当方の電話回線はADSL+IP電話です。 どなたか詳しい方がいらっしゃいましたら、アドバイス 問題の切り分け方法、などをいただければと思います。
多分、無理だとは思うのですが、もしかしたらと思い質問してます。 ＦＡＸ付き電話とＮＴＴの電話転送を両立させることは可能ですか？ つまり、普通の電話がかかってきたときには、携帯電話に転送して、ＦＡＸの時には、ＦＡＸを受信するということです。
この度、自宅のＦＡＸを買い換えました。そこで質問なのですが、取り外したＦＡＸからピーっという音が5秒おきくらいに鳴ってとまりません。もちろん付け替えたのでコンセントは抜いています。リセットボタンを押したりしていますが鳴り止みません。そんな大きな音ではないのですがやはりうるさいので何とかして音を消したいのですが方法をお分かりの方、ご教示いただけますか？ちなみに機種は8,9年前のパナ、KX-PW21CLです。よろしくお願いします。
家庭向けではなく企業利用を想定しています。 faxのない固定番号に何度もfaxが掛かって来て迷惑しています。 ナンバーディスプレイであれば、発信者番号を確認して 折り返し連絡できるのですが、そのサービスを使っていません。 一番困るのは、自分が電話の前にいる時に電話が鳴って でるとfaxの信号音が聞こえ、切ると faxの再送機能で何度もその手間を繰り返すことになることです。 企業向けにfax DMなど、fax予約送信機能を使って多方面に一斉に 送信しているケースが多いようで非常に迷惑しています。 もちろん、fax機能のついた電話機を購入して 付け替える、という手段もありますが新たな支出に なってしまいます。 私自身、この問題は複数企業で体験しているので すでに何らかの解決法があるのではないかと思ってます。 アドバイスをお願いします。
相手の連絡先も名前も一切書かれていない変なファックスが届きました。 会社のファックスや自宅のファックスでは送ると自動的に、 送り側の情報がプリントされます。 どうやったら匿名で送る事ができるのでしょうか？ また匿名ファックスの送り主を特定する事は可能でしょうか？ メカ音痴でさっぱり判りません。 教えてください。 お願いします。
wordで作った文章をｐｃからfaxに送ることはできますか？
４年ほど前に買ったパナソニック製の普通紙タイプのファクスを使っています。 子機は２台です。 今まで特に問題無かったのですが、最近事情があってファクスの受信が増えたため、インクフィルムの消費量に参るようになりました。 古いタイプなので、たとえば相手がＡ４サイズの紙に点を一個だけつけた原稿を送信したとしても、この機種ではＡ４一枚分のフィルムをゴソッと使って印刷するようになっています。 そのため使用済みのインクフィルムを見ると、未使用の部分がほとんどなんですね。　と言って、クルクルと手で戻してもう一度使用すると、一度印刷した部分のインクは残っておらず、文章の一部がかすれて読めません。 最近の普通紙タイプのファクスの説明を見ると、液晶画面で内容を先に確認して、必要なものだけを印刷するようなタイプに変わっていました。 そこで今回思い切って新しいものと買い替えする事にしたのですが、何を選べばいいか分かりません。 希望としては　： １．子機は２台必要です。　それに音質にこだわります。 ２．液晶画面は大きいものが良いと思いますが、実際に使用して何インチあれば充分なのか分かりません。 ３．インクフィルムの消費量が少ないもの良い（どれも同じでしょうか？）。　安くないですから。 ４．狭いテーブルに置いているので、紙のカートリッジが邪魔にならないタイプが希望。　特に手前が狭いので、最悪でも本体後方に上から縦方向にカートリッジを挿すタイプが希望。 特にメーカー名に拘りはありませんので、どれかお勧めがあれば宜しくお願いします。　出来れば実売で２万円前後が希望です。
いつもお世話になっております。 このたび、会社で本社・本社内各部署・各支店にてコピーFAX複合機を更改する事となりまして、色々な所から資料を請求して検討しております。 事務機器販売会社の場合、取り扱っている複合機のブランド社名と製造メーカーは同一なのですが、NTTの複合機はNTTのブランド名を冠しているだけのOEM製品と聞きました。 そこで質問なのですが、NTTの取り扱っている複合機の製造メーカーを知りたいのです。 http://www.ntt-west.co.jp/kiki/business/document/index.html 上記URLの中の複合機の製造メーカー名をご存知の方、いらっしゃいますでしょうか？ 全社内で様々な用途に応じた複合機を購入したく考えておりますので、NTTブランドの複合機と、事務機器販売会社の複合機で、同一メーカー・同一機種（同じランク）の機種を比較・検討してみたいのです。 ご存知の方、ご教示くださいませ。 よろしくお願いいたします。
正直使い方がわからなくて、 原稿をセットし、送り先は同県ですが 市外局番から番号入力 スタートボタンを押して通信しました。 だけど用紙は流れていかなくて、（ずっと通信中？着信中？の文字） 中止ボタンを押しました。 もう一度やったのですが駄目でした。 それで、結局お金を払わずに出てきてしまったのですが、 あとあと考えたらこれって お金って払わないといけないのでしょうか！？ 自分お金払わないで、出てきてしまったので、 心配です・・・ よろしくおねがいします。
最近ＦＡＸ受信で印刷が縦に三分の一程されずにでてきます。コピー機能も同様です。原因を教えてください。機種はＰａｎａｓｏｎｉｃのＫＸ－ＰＷ５ＴＡ（おたっくす）です。ちなみにＩＰ電話との関連もありますか？
マイトークFAX７Proをインストールし使用しようと思ったのですがシリアルポートが使用できませんほかのアプリケーションが使用しているとエラーが出て使用できません。対策としてはは間アプリケーションのポートえお開放するかアプリケーションを終了してくださいと出ますが、アプリケーションはノートン３６０とメモリクリーナーとタブレットしか見た感じは乳上がっていないのですが・・・バックグランドで何かが起動しているのでしょうか？ポートの開放のやりかたとポートを使用しているアプリケーションの表示のやりかたを教えて頂けませんでしょうか宜しくお願い致します。
会社でインターネットＦＡＸを利用したいと思っています。月額料金がなくて文章に加えて画像も送れるサービスをしているところを探しています。いいサービスがあったら教えてください。
アナログ回線で「デジタルコードレスファクシミリ」や「デジタルコードレス電話機」は使えるのでしょうか？よろしくお願いします。
FAXを送受信するときには、なにか申し込みが必要なのですか？　また、料金はNTTの月々の料金のほかに別途かかるのですか？
FAXの購入を考えているのですが、毎日最低3枚ほどFAXが届くので普通紙タイプだとインクリボンが1ヶ月ほどしかもたない気がするのですがどうなのでしょうか？(祖母が利用するので画面で見てから必要な分だけなどという機能は使いこなせなせません)感熱紙タイプは長持ちすると聞いたのですが普通紙タイプと比べてどれくらい違うのでしょうか？(そのときだけ見れれば十分なので字が薄れてきても構いません） またメーカーでお勧めがあれば教えてください。NTTが長持ちすると勧められましたがロゴがつくだけで他のメーカーと同じだと思うのですがどうなのでしょうか？修理やインクの購入でかえって不便な気もしますが・・・
“まいとーくＦＡＸ８”が使えなくなってしまいました。 思い当たる事は、ＮＴＴからJ:COMフォンに変えました。関係あるでしょうか？ J:COMフォンにしたことで、電話機はケーブルモデムで繋がっています。インターネットはＢフレッツで、ＩＰ電話は使用していません。 説明書を見ると『ＩＰ電話に契約していない場合は一般加入回線の接続方法で』とあるのですが・・・。 使えるようにするには、どう設定したらいいのでしょうか？
FAXをパソコンで送受信できると聞きました。 必要なソフトや設定がいると思いますが、具体的にどのようなソフトや設定が必要なんでしょうか？専門知識をお持ちの方がいましたら教えて下さい。今の状態としましてはパソコンとコピー機兼FAXはケーブで接続していてプリンターとして使っています。 PC　WindowsXP
お世話になっております。 このたび会社で使っていたＦＡＸが故障してしまい、治るまでの間、パソコンにまいとーくＦＡＸというソフトを入れ、設定したのですが、現時点で、受信は問題ないのですが、送信がどこに送っても話中となって送信できません。実際は話中でなくてもです。会社の電話はボタンを押すとピポパと音が鳴るのでトーンの設定であっていると思います。 気になるのは、設定で外線番号が必要な場合はその番号を入力するようソフトの設定画面であることです。会社の電話はかけるときに４つある局線ボタンと書かれているものをどれか空いているものを押してから普通に電話番号を押しているのですが、このことは外線番号を押しているということになるのでしょうか？となるとその外線番号を入れないといけなくなりますが、その番号はこのやり方だとわからないということになってしまうのでしょうか？それとも他に原因があるんでしょうか？ すみませんがアドバイスお願いいたします。
今、XPのFAXコンソールを使って受信していますが、毎回電話が鳴ってからアタフタしています。外出中のFAXも受けれないし・・例えば「ズバリFAX」や「まいと～く FAX」を使えば待機中のPCでもFAXを受けることができるのでしょうか？ちなみに、どちらのソフトが使いいいでしょうか？料金等はFAXコンソールの時とどの程度変わるかご存知の方がおりましたら、教えてください。宜しくお願いいたします。
　以前、家で商売をしていた名残で、電話回線が２回線引いてあり１つは通常の電話、もう１つはＦＡＸ専用回線となっています。（電話番号もぞれぞれ違う番号を持っています。） 　電話機とＦＡＸが２台ドーンと鎮座しているので邪魔で仕方ありませんが、商売がほんの少しですが残っており、たまに受信しなくてはならないのでＦＡＸ番号を無くす（変える）わけにはいきませんし、通常の電話と使用している方も電話番号も変えたくありません。 　複合機にして１台にしようと思うのですが,電話回線を２回線接続することができて、電話、ＦＡＸと使い分けることのできる機種はあるのでしょうか？ どなたか教えてください。
電話がなってでてみると、「ピー、ピー」という音（FAX？）がなります。 うちの電話機はFAXは付いていません。 それが毎朝ほぼ毎日、５～６回何分かごとに続きます。 間違えてるのかと思っていたら、もう一ヶ月近くになります。 一体何の電話なんでしょう… わかる方がいれば教えてください。
　パソコンで初めてFAX通信をしようとやってみましたが、うまくいきません。教えてください。（検索で調べましたが、わかりません） ・NEC　Lavie C LC500/3 使用　・　ADSL１２M使用（モデムはFA11-M2 ・Windows　X 　FAX送信には、ソフトとFAXモデムが必要だということですがLC500にはソフトは入っているみたいですが、FAXモデムは入っているのかわかりません。モデムでLucentTechnologies Soft ModemAMRCOM4が入っていて正常に作動しています。（FAXモデムが入っていなければだめですね） 　つなぎ方はパソコンの裏のインターフェイスにモデムと繋ぐのとファックスモデムに繋ぐのと二つ あります。モジュラーケーブルをファックスモデムの方に入れて、片方は電話のモジュラージャクにはめました。　 　ワードで連絡文をつくり、印刷ープリンターFAXを選択し、後はウイザードの通りやり、送信が始まりましたが途中でエラーになります。何回やっても駄目で、電話機（ファックスつき）で送ろうとしましたがそれも駄目になり、原因はわかりませんが二重に困っています。FAXモデムが必要なら、どんなのを買えばよい。また、繋ぎ方　などお教え下さい。
小さい事務所を構えていますが、今までは家庭用のファックス付留守番電話を使っていました。 いろいろ不便なので、中古のビジネス用ファックス機器（CANONのL860）を導入しようと思っています。 もうひとつ電話回線が必要になりますが、もうひとつの回線は、ISDNか光電話の回線でも大丈夫でしょうか？ いろいろ調べていたら、スーパーＧ３のファックスはアナログ回線専用という話を耳にしたので。。。 ちなみに、今は普通のアナログ回線をひとつ契約しているだけです。
緊急ですがすみませんが、質問させていただきます。 私情により大量のFAXを自宅から送る事になり、いつも通り普通に送ったのですが、送った相手によるとどうも上手く送れていないそうです。 相手の方によると、どうも紙の上下が切れて送られてくるとか。 （こちらが紙の上の方と下の方に書かいたものはうまく見れない） しかも１枚目は普通に、でも２枚目はそうなり、でも３枚目は普通・・・・と言う具合に、偶数ページだけ見事に交互でそうゆう現象が起こっていると言うのです。 試しに何度かやってみても変わらず、上手く送れた紙と上手く送れなかった紙を逆にしてみたところ、やはり一枚目は普通に送れ、二枚目はそうなったようです。 相手は、このようなことは初めてで、他に送られてくるFAXは普通で私からのもののみだそうです。 私もいままで普通に送れていたので（今回の相手へも普通に送ったことがあります）、何か設定をいじってしまったのかとも疑っています。 使っているのはPanasonic　KX－PW501－S、送ったのは早朝でした。 予想外の事に慌てふためいています。 些細な事や、不確実な予測でも、なにかアドバイスいただけると嬉しいです。 どうかよろしくおねがいします。 PS.ファックスには確かにKX－PW501－Sと表記されてますが、KX-PW501DWかもしれません。 これだと思います↓ http://ctlg.panasonic.jp/product/info.do?pg=04&hb=KX-PW501DW
はじめまして、こんにちは。私の事務所には『リコー製のイマジオ　ネオ２２１』というコピー・ファックス複合機があります。 事務所を光ファイバー通信にしようと思いますがどのようにすればファックスを受け取ることが出来るのか教えていただきたく投稿いたします。 見方がよくわかりませんが機会の詳細仕様は下記です。 接続回路（アナログ：加入電話線(PSTN)、自衛構内回線(PBX)、Fネット（Ｇ３サービス）デジタル*1（Ｇ４FAXユニット　タイプN８装着時）、符号化方式 MH,MR,MMR,JBIG*3（ファックス拡張キット装着時） 相互通信:Ｇ３規格機、Ｇ４規格機デジタル*1（Ｇ４FAXユニット　タイプN８装着時）、 です。 よろしくお願いいたします。
普通のファックスって原稿をセットして相手の番号を押すなり短縮番号を押すなりして、スタートボタンを押したらあとは自動送信ですよね。自動送信し始めて、相手の電話器＆ファックスを鳴らしたとします。 これが、何回まで鳴らせるものなのでしょうか？自分のファックスは８コールなったら、切れてしまいます。 相手のファックスから自動送信→自分の電話機兼ファックスが鳴ります→これを受話器を取らずに放っておきます→８コール～１０コール鳴ったところで切れる→ファックスは受信できず。 といった具合です。 相手方のファックスもいくつかの種類で試したのですが同じような減少です。これはファックスの不良でしょうか？ 説明書には受話器を取らなくても受信できるようなこと書いてあるんですが・・・。 みなさんお持ちのファックスはどうでしょうか？
当方、出先で必要書類を読むことの多い者です。 ＦＡＸをパソコンで受信できるものといえば、 「ＤーＦＡＸ」などがありますよね。 私は使っていないのですが、使用している人に見せてもらったのですが、「字が潰れていて見にくい…」と感じました。 私が見る文章は細かい字が多く、そこがしっかりと確認できないと困るため、「細かい文章まではっきりと判別できる」ＦＡＸ受信ソフトがあれば教えて下さい。 パソコンでの受信にそこまで求めるな！という意見もあるかと思いますが、最善策をご教授下さい。
引越した為、今年の2月から新番号になり早々にFAXの着信がありました。数にしたら、世間で悩んでる方からしたら少ない方ですが5～6件、送信失敗の為に掛け直しが×3～4、留守電のも含め計30回程度ありました。 あまりにも掛かって来るので、着信番号から掛け直し 間違えである事を告げ解決したと思いきや、次から次へあるのです。次の日が休みなので、遅くまで趣味をして寝ていたら11：00頃に着信が数回有ったので完全に目が覚め、着信歴から電話を掛けてみましたがFAX機からでしたのでNETで番号を探索しますと不動産屋がHITしました。一般電話の番号に電話をして間違えである旨を伝えたと同時に、何処に送ろうとしているのか聞いた所 某不動産屋名刺のFAX番号が自分の家番号が表記されてる事を教わりました。 その某不動産屋に電話をして、間違えであると伝えたら『渡った全ての名刺を回収するのは無理に決まってるでしょ？業務に直接の関係が無い非常勤取締りの名刺だけ間違っていたので、今後は無いだろう』との事でしたが、また日曜の早朝？8：30に掛かってきました。今度は名刺の写しを頂いた所、社長以下社長兄弟と社員2人の計3名の名刺のFAX番号が誤表記してました。その会社FAX番号と家電の番号は、残念ですが非常に似てます。 因みに、音声通話での間違え電話は(無言の留守電は確認せず)1回もありません。 こちらはFAX機を供託せよ、1件500円×30件の迷惑料等を被害請求をしましたが承諾せず、新たに嘘も発覚したので訴えようと考えております。 この様な程度の案件で仮に勝ち取れる額も少ないかも知れませんが、弁護士をだてず訴えるには、どの形式で裁判をすれば良いかをご教授頂きたく書き込みました。 どうぞ、宜しくお願いします。
パソコンでＦＡＸを受信する方法はありませんでしょうか？ ＦＡＸ回線は、ＦＡＸ専用の回線(アナログ回線)となります。 できれば、ＦＡＸ受信機なしで、ＰＣで受信できればとてもいいのですが、そのような方法はありませんか？ お願いします。
昨今、これだけ光電話やIP電話が普及しているにもかかわらず、業務用FAXでこれらのインフラに対応できる機種をどのメーカーも開発・販売しないのでしょうか？ IP電話の場合は論外ですが、ひかり電話（NTT)の場合、スーパーG3FAXを接続する場合、交信速度を33600bpsを14400bps(人によっては9600bpsと言う場合もある）に変更すれば動作補償は出来ないまでも対応可能になる、と言います。 こんなことをするとスーパーG3の意味がなくなってしまいます。 メーカーとしては次世代FAXとしてインターネットFAX(I-FAX)を推奨したいようですが、まだまだ一般的に浸透しているとは思えません。 それよりもIP電話やひかり電話に対応できる（動作補償できる）機種の開発・販売のほうが急務だと思うのですが、なぜなのでしょうか？ 特に専門家の方、ご意見お待ちいたしております。
新たに小さなオフィス（拠点１箇所、従業員、数人程度）を設立するので、業務用ファックスを購入し、又は、リースで調達し、かつ、ファックス用の電話回線の準備をしています。 一度にA４で３０枚程度の文書を送受信することが主な用途であり、一度にA４で１００～２００枚の文書の送受信も対応可能にしたいと考えています。文書は、文字が中心であり、グラフィックの対応は主用途ではありません。 このカテゴリーの回答などを参考にしていたら、PC-FAX対応のFAX機器があることを知りました。そこで、PC－FAXに対応しているファックス機器を導入することを前提として、下記の質問をしたいと思います。 １）コピー、ファックス等の複合機が、PC-FAXに対応している場合と、ファックス専用のファックス機器がPC－FAXに対応している場合とを比較して、メリット、デメリットをご教示お願いいたします。 ２）　PC－FAX対応のFAX機器は、キャノン、Satera MFシリーズ以外にもあるかと推察いたしますが、具体的に、どのメーカーのどの機種なのか教えて頂けると大変、参考になります。複合機と、ファックス専用機を区別して、回答して頂ければ幸いに存じます。 ３）　PC-FAX対応のFAX機器は、基本的にはファックスなので、アナログ回線又はISDN回線に接続するのでしょうか？　それとも、光電話対応ビジネスホンのようにブロードバンドルータなどに接続してもよいのでしょうか？　ちなみに、ブロードバンドルータのコスト、及び、電話、ファックスの頻度、コストとを比較して、基本的には、前者で考えています。 よろしくお願い申し上げます。
　私は仕事柄ＦＡＸをたくさん送らなければならないのですが、 １枚当たり３円以下で送れる方法をご存知の方はおりませんか？ 例えば、Ａ４、１枚を、１０００箇所に３０００円以下くらいで送る方法をご存知の方は、教えていただけないでしょうか？
こんにちは、 Sharp製UX-F24CWを使用しています。FAX受信ができることを 確認したいのですが、どこか別の箇所からFAXしないと受信可能で あることを確認できないのでしょうか？自宅で確認する方法がありましたら 教えて下さい。
自宅のFAXの調子が悪いのですが、インターネットから自宅のFAXに送信して テストすることは可能でしょうか？
ＦＡＸは自宅に届きますが、たまに外出先でも確認したい時があります。 アナログ回線で、ＦＡＸ機はキャノンSATERAMF4150です。 この条件は変更できません。 上記の条件で、外出先で確認はできるのでしょうか。 光電話にする、D-Faxにする、ＷＥＢカメラで確認するはナシでお願い致します。 宜しくお願い致します。
電話についてあまり詳しくないので、お尋ねいたします。 小さな診療所ですが4階までありまして、それぞれ内線通話ができるようになっています（電話器にはnetcommunity SYSTEMと書いていますね) 私の勤務している３階にこの度送信のみを目的としたＦＡＸ（受信は２階事務所で一括受信）を設置しようということになりまして、他の理由もありＢ社の複合機を購入いたしました。 見にくいですが、下のチャートのようなことを考えています。 壁モジュラー　→　手動交換機　→　電話機（いつもはこちらのみ） 　　　　　　　　　　　　　　　ヽ　ＦＡＸ（送信のみ） しかし、開封し説明書を見ると、６極２芯用なので、工事が必要であるみたいです。 壁のモジュラー端子を見てみると、４本線になっていまして、おそらく６極４芯ではないかと思います。 そこでお尋ねしたいのは．．．． 1.どのような工事で、コストはどのくらいするものですか？ 2.市販品等を利用して資格を持たなくても接続させる方法はありますか？ 以上２点です。 どうぞ宜しくお願い致します。
急ぎの用事で海外にFAXをおくらなければならないのですが、自宅には電話もFAXもありません。頼れる知人も、着信できない壊れた電話しかなく、あるのは、インターネットの接続されたmac PCくらいです。 セブンイレブンのFAXサービスも利用しようとはしたのですが、海外への送信は不可、と表示されており、期日が残り数日となっており、大変困っています。その上、昼夜逆転の生活になってしまっていて、夜間につながる会社や電話案内などがほとんどなく、困っております。 また、もし海外へのFAX送信が不可である場合、明日の朝にでも一番に郵便局へ行き、canadaまで速達で送りたいと思っているのですが、その場合、９日までに無事、配送が完了されるでしょうか。よろしくおねがいします。
朝、事務所着たらプリンター（複合機）から紙が溢れてまして。 「リサイクルトナーカードリッジ」の営業Faxでした。 なんかのエラーで夜中に大量に着たんでしょうが 「環境に優しい！コスト減!」とか書いてる割に このＦＡＸ自体が環境にもうちの経費にも優しくありませんｚｚｚｚｚ 迷惑メールなら、いくらでも防ぐ方法ありますが 迷惑ＦＡＸを防ぐ方法ってのは　ないのでしょうか？
高校生です この間間違えて現金を振り込んでしまって メールを送ったら、本人確認書類をFAXで送付お願い致します。 といわれました。 高校生なので学生証でいいと言われたのですが。 学生証をどうやってFAXにいれたらいいのでしょうか。 それとも、健康保険被保険者証というものがあるので これを送っても大丈夫ですかね？
２台目のＦＡＸ、brother FAX-300CL 送信時に頻繁にエラーになります。 ２・３センチだけ最初に吸い込むのですが、 その後、しばらく止まってエラーになります。 （一旦止まるのは正常なのですが、その後、吸い込まない） １回目で送信出来る場合もありますが、 ２・３回目でやっと送信完了の場合が多いのです・・・ 相手側にも白紙で届くと思いますし エラーリポートで用紙やカーボン、時間も無駄です。 どこが悪いのでしょう？
電話は当然転送されますが、ＦＡＸの場合は？ 事務所の電話をＮＴＴのボイスワープで 自宅（電話兼ＦＡＸ機）に転送設定している時、 事務所の電話番号で自宅でＦＡＸを受信出来ますか？
近々FAXを購入しようと考えています。 せっかくなら少し高くてもオシャレなFAXがいいなと思い、 「＋－０」のHPなど色々探したのですが オシャレな電話機はあってもFAXは見つかりませんでした。 どなたかご存知な方がいらっしゃったら、教えていただけませんか？ HPのURLでもいいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
ＦＡＸの番号はどのような取り決めがあるのでしょうか。例えば電話番号でしたら、最初は必ず０で始まるとか、固定電話は１０桁だけど、携帯電話だと１１桁になるとかいった風に細かく決まっていますが、ＦＡＸ番号の場合もそういった細かい取り決めはあるのでしょうか？
あまりにも初歩的すぎるのか、検索しても思うような回答が見つけられなかったので質問させていただきます。 FAXの導入に関してです。 ・仕事でFAXの受信が必要です。（月に2～3枚） ・現在一人暮らし、電話回線はひいておらず、携帯電話のみを持っています。 ・実は、「電話線をひく」というのにお金がかかるの？というレベルの知識です。 ・D-FAXのようなメールでのFAX受信の方法も考えましたが、うまく送れない場合もあるとのことで仕事に使うには心配です。 ・インターネットはひかりoneを使っています。 少量のFAXを受信するために、電話回線を引いたりFAXを買ったりするのが経済的ではなくて困っていますが、確実に受け取る必要のあるFAXです。 なるべく低コスト（初期費用、ランニングコスト）でFAX受信をするためには、どうしたらいいでしょうか。
高齢の父が小さな事務所に1人で不動産業を営んでおりますが、 事務所に通話用の電話回線とFAX専用の電話回線の2本を利用しており、 2本分の基本料金を支払っております。 しかしながら、FAXについてはダイレクト広告などが頻繁に送られてくるため、 通常は電源をオフにしており、FAXの際のみ電源を入れている始末です。 この際、FAX専用回線は解約したい（基本料金2,400円の節約？）のですが、 これによる不具合はどの様な事が想定されるものでしょうか？ 家庭用FAXでは、通話ではない場合自動的にFAX受信していると思いますので、 電話回線1本で、通話とFAX両方が利用できないものかと思うのですが…？ FAX（コピー機兼用の複合機？）の仕様にもよるものでしょうか？ どなた様かアドバイスを頂ければ幸いに存じます。
シャープの UX-T7CL2 、今年の８月で使用10年になります。 今時代では貴重品となった感熱紙 TEL/FAX で、子機２台付きです。 親機、子機とも通話は良好、又 FAX も受信はキレイに印字されます。 問題はこちらからの送信と、コピー(コピー機能付き)です。 過日、こちらからの送信 FAX を見せてもらったところ、コピーと同様、結構濃い目に印字され、特に縦中央位の文字がツブレていました。 もう、スキャナーヘッドの寿命でしょうか。 送信と受信とでは、ヘッドの働きが違うのでしょうか。 詳しい方のアドバイスをお待ち申し上げます。 初めての質問で長々と失礼致しました。
はじめまして。tequila123と申します。 数日前までFAX機とモデム内蔵PC（win98SE＋Fax-nx)を並列接続していまして、受信をPC送信をFAX機で行っていました。 PCを新しく買換えまして（WinXP）Windows標準のFAX機能を使用したいと思い、接続は以前と同じく並列接続でPCのみ入れ替えました。 受信は問題なくできますが、FAX機で送信するとPCがそれを受信し始めてしまい外部に送信できない状態になってしまいました。 何か設定が悪いのか、それともハードやソフトや接続方法に問題があるのか教えてください。よろしくお願いします。 モデムはConexant D850 56k V.9x DFVc Modemという物で、 PCはDELL Dimension C521です。
西日本ＮＴＴのフレッツＩＳＤＮでＦＡＸとネットを兼用しています。 そろそろ、環境を変え無くては・・と思っていました。 最近ひかり電話にしたお得意先より、当社にＦＡＸが送信できないと言われました。 ＮＴＴで調べてもらうと、「レベルを高くしてみてそれでもダメならアダプター・ＦＡＸ機を変える」との事。 どれも実費は当方もちになります。 原因はＩＰ電話の方だと思うのですが、なにぶんお得意様なのでしかたありません。 どなたか同じ様な問題で、改善・電話線環境の変更をされた経験ありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
昔使用していたFAX電話を再び使おうと押入れから引っ張りだしてきました。FAXを送る用事があるんですが、FAXを送る時って送信したい紙をセットして受話器をあげて相手のFAX番号を打つと通信音が鳴って紙が送られるんでしたよね。そして送信完了したらプープーと勝手に回線が切れてそれで送信終了となるんでしたよね。 実は説明書を失くしてしまいまして、どういう操作だったか忘れてしまいました。たぶんこういう操作をしていた記憶はあるんですが。 基本的な質問で恐縮ですがアドバイスお願いします。
Ａ４の用紙、１通をＦＡＸ（固定電話）で市内の電話番号に送ったとしたら、いくら掛かりますか？
パソコンでFAXを送受信したくて、いろいろ調べたところXPに内蔵されてるFAXコンソールを使って送信する事に成功しました。 でもその方法では常時モジュラーをつなげておいたりパソを立ち上げておかなければいけないんです。 なのでパソコンを立ち上げたりモジュラーをつなげておかなくても受信できるシステムって知りませんか？ よろしくお願いします。
Aさんの自宅にFAXを送信するため、原稿をセットして手動で（市外局番を省いた固定電話番号を）ダイヤルしました。 通常の呼び出し音が聞こえ、Aさんが受話器を取ったのが、スピーカーからの音声でわかりましたが、すぐFAX受信に切り替えたようで、送信が始まりました。 送信中に、問題がないかとディスプレイを見ると、「186080XXXXXXXX」と表示されています。おかしいな…と思う間もなく、送信完了しました。 しかしやはり気になったので、正しい番号に送信したか、再ダイヤルボタンを押して、番号を確認しました。間違いなくAさんの番号でした。 更に「FAXの通信結果を印刷する」という機能を使い、確認しますと、こちらでの通信先は、送信中にディスプレイされた「186080XXXXXXXX」となっていました。よく見ると、186以下の「080XXXXXXXX」は、Aさんと私の同僚、Bさんの携帯番号です。 直接尋ねて良いものわからず、この現象にどういう可能性があるのか、アドバイス頂けたら幸いです。 当方はIP電話、Aさんについては不明です。
家のFAXつき電話がなんだか変です。 ・少し前から親機が指定したメロディーを鳴らさなくなった（トゥル、トゥルーというベル音、子機は指定メロディー、2機で不協和音） ・留守電にむかって相手がしゃべりはじめたのにまだ不協和音が鳴りっぱなし。　ハンズフリー設定は「しない」になってる。 ・電話にまだ出ていないのに相手がしゃべりだす。受話器をとっていないのに声が聞こえ、それと同時に親機はだまるが子機は鳴り続ける(TT)。 ・電話の発信・受信、ＦＡＸの送受信はできる（たぶん）。 ・ナンバーディスプレイは正常（たぶん）。 ・子機が聞こえにくいとよく言われるが（こっちはクリアー）これはADSLのせいかもと思っている。スプリッタは使用1年ほど。 …と、なかなかお茶目な挙動を最近しだしたのですが、これってほっといたら確実に故障ですか？寿命（買って４年ちょっと）？それともなにか原因が？？ 平日に時間を見つけてメーカーにも電話してみるつもりですが、まずは経験者の方からご意見をと思って質問させていただきました。アドバイスよろしくお願いします。 機種：Brother　FAX-1100CL
現在、CanonのMF4120を使っています。 仕事で、一日に５０ヶ所～１００ヵ所に送信する時があります。 一通一通手書きで、あて先を直しています。 相手によってはコンピューターから印刷したものを送っていますが。 この方法だと大変時間がかかり効率も悪いです。 どなたか、PCから直接紙を使わずFaxする方法を教えて下さい。 宜しくお願いします。
こんにちは。 タイトルにありますが…。 iR2000/iR1600(キャノン)を使っているのですが、FAXの際に紙を印刷してから送信をしていますが…。電子的に送るような事はできますでしょうか。教えてください。
一回線で 一般家電のＦＡＸ＆電話機で通話中はＦＡＸの送受信が出来ないと思いますが、 二箇所以上から同時受信したい場合は、 やはり二回線必要なのでしょうか？ 他を受信中は、ＮＴＴ留守番電話サービス？みたいなサービスで 受信しておいてくれて回線が繋がり次第、勝手に送信してくれる様なサービスなんかあるんでしょうか？ また、相手が通話中の場合、送信準備だけして繋がり次第勝手に送信してくれる電話＆ＦＡＸ機（大型の業務用を除く）なんてありますか？
初心者です宜しくお願いいたします、PCはFMVBIBLOの2002年春です、OSはＸＰです、いままでパソコンからＦＡＸを送っていましたが電話回線をプッシュ回線にしたらパソコンから電話が繋がりません、どうしたらいいのか教えて下さいパソコンの電話のモデムはLucent Technologies Soft　Modemと書いてあります宜しくお願いいたします。
ノートＰＣ　富士通のＦＭＶ－ＢＩＢＬＯ　ＮＢ７０Ｅ ＷＩＮＤＯＷＳ　ＸＰ搭載 電話回線はＡＤＳＬでＰＣの他ＦＡＸも使用しています ＦＡＸの受信はいいのですが、送信するためにいちいち印刷をしなければならないのを解消したいです 出来ればコストをかけないで行いたいのですが、良い方法を教えてください よろしくお願いします
送信元と契約している第３者が、毎月単位のＦＡＸ送信先・送信回数を調べる方法・機器をご存じないでしょうか？条件としては、 １．ＦＡＸ機本体の機能を使わない ２．ＮＴＴの通話明細を見ない ３．ＦＡＸ機のメーカー・新旧に関係しない ４．パソコンを使わない もしなければパソコンを使った場合、安くできる方法があれば教えてください。いろいろ探してはいるのですが、全然ありません。どうかよろしくお願いします。
私は仕事がら車でよく移動をします。車の中のパソコンで自宅に送られてきたFAXを受信することはできないでしょうか？ご存知の方教えてください。
私は今カナダに住んでいるのですが、日本から急いでFAXしてもらいたい書類があります ですが日本の実家にはFAXがないため、おそらくコンビニからカナダへFAXしてもらうことになると思うのですが、それは可能なのでしょうか？ そうであれば実家のものに説明したいので、どのようにFAXしたらよいか教えて頂けると大変助かります FAXに関しての知識がなくこのような初歩的な質問ですが、どなたかご存知の方、よろしくお願いいたします
お世話になります。 現在電話機を１個だけ使用していますがFAXを買い増しして一緒に使いたいと考えています。 ある電気店の人（あまりくわしくなさそう）に聞いたのですが、モジュラージャックに二股を付けて分岐させることになるが、FAXが来た場合で誤って電話機で受けるとFAX通信が途絶えてしまうそうです。そして、子機の付いたFAX兼用機に買い換えて、手持ちの電話専用機は使わないようにすることを勧められました。 本当にそうなんでしょうか。 あまりにももったいないと思いますが。。。
NTTのi-fax(インターネット接続型)というサービスに加入しました。 メールを使ってファックスに送信することには成功したのですが、ファックスで送ったものをメールで受信できません。 契約した電話番号に届いたファックスがメールで届くというサービスだと思い込んでいたのですが…そうではないのでしょうか。 NTTのホームページ( http://www.ntt.com/iFAX/example/03.html )を見ると可能のような気がしますが… もしくは、我が家がBBIQの光電話を利用しているのが問題なのでしょうか。 どうしようもなければ、D-faxを使うしかないとは考えています。 どなたか教えてください。
現在、ビジネスフォンにFAXを繋いでますが、ややこしいことに、 電話がかかってくる→電気信号がビジネスフォン本体から→FAXの【回線】と書いている差込み口に入り→FAXの【増設電話】と書いている差込み口から出て→その他の子機へ という順になってます。 このFAXを外すと、子機に信号は行きません。 FAXを買い替えたいのですが、【増設電話】の差込口があるFAXがどこにも売ってません。最近はコードレスが当たり前だからだそうです。 ビジネスフォンの業者に電話すると、SLTアダプタ（単独電話ユニット）が必ずあるはずだからそこに接続すればいいと言ってましたが、それが全くどこにあるのか、そもそもついているのかも分かりません。 できれば家電量販店の一般的な小さいFAXをつけたいのですが、どうすればいいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
私が使っているFAXの説明書に「正しくセットしても、送信する原稿の周囲約３ｍｍは送信できないことがあります」と書いてあります（実際そうでした）。 ということは、原稿の周囲約３ｍｍに書いてある文字は、どうあがいても送れないと考えていいですよね？ コピー機もそうなんですが、原稿の端のぎりぎりの部分は大体きちんとコピーされないですよね。 これって何とかならないかなっていつも思っているのですが…。無理ですかね。
パナソニックのKX-PW513-Sを使ってるんですが、受信は出来るんですけど送信が白紙になるんです。どなたかお詳しい方、至急教えて頂けないでしょうか。。。
現在SOHO環境で電話とFAXは共通の番号を使っています。 現在使用している電話機（普通の家庭用のFAX付電話）が古くなってきたため買い替えを検討しているのですが 国産ではデザインに納得できるものがありません。 amadanaのFAXは発売未定らしく http://www.ymge.com/catalog/11_003872.html 外国製のデザインのいい電話を置きたいなと考えています。 使用の違いのせいか外国製の電話でFAX付のものはないようで しょうがないので外国製の電話機と国産のFAXを使おうかと思っているのですが一つの電話番号でどのようにすれば良いでしょうか？
今度「ファクシミリ用」と書かれた、 よく印刷物を作る際に使用するような 薄い水色のマス目が刻まれている紙を使います。 白黒印刷時にはその罫線は勿論写らない事は分かっていますが、 カラーコピーやスキャナで読み込んだ時には そのまま線も認識されてしまうのでしょうか？？ しょうもない質問で失礼しました。
電話会社にダイヤルイン契約をして、 ダイヤルイン非対応のアナログFAX機を、 ダイヤルイン対応のPBX・ビジネスホンやTAに接続して受信できますか？ （アナログ電話機を接続する為の単体アダプタ等を使用可能として） 例： 00-0000-1111（契約回線）　→　TEL機 　　　　｜ 00-0000-1119（ダイヤルイン追加番号）　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　→ダイヤルイン非対応アナログFAX機 よろしくお願い致します。
こんにちは、みなさん！！ 【質問】インクリボンの付け替えが簡単なFAXはありますか？ 　　　　家庭使用なのですが、使用頻度が多くインクリボンを 　　　　交換する事がよくあります。 　　　　しかし、現在のFAXは少し 　　　　めんどくさい気がします。これはどのFAXでも同じ事 　　　　なのでしょうか(?_?) 　　　　ご存知の方いらっしゃいましたらよろしくお願いします。
ｉナンバーとダイヤルインの違いを詳しく教えていただけないでしょうか？
初めてＦＡＸを購入します。　現在　無線ランでパソコンを使用中で　　Ｂフレッツ、ひかり電話を利用しています。　パナソニックのおったくすで　子機に電波障害が起こった方はいますか？　　ファックスは必要なので　対処法などありましたら教えてください。
「BROTHER MyMio 薄型デジタル複合機 MFC-620CLN」の購入を考えています。電話に転送の機能はついていますか？
アメリカ国内でFAX機を持っていない場合、どこで送ることができるのでしょうか？ FEDex等に行かなくては駄目でしょうか？
すごく困っています。 タイトルの通りなのですが、今回ひかり電話へ変更する際、新しい番号を１つ追加し、しばらくは今までの番号、新たに取得した番号、両方共に１台のＦＡＸ機で受信したいです。 　今後、新番号のみで受信するようにしていきたいのですが、ＦＡＸで仕事を貰っている関係上、完全に周知できるまでは両方の番号で受信できるようにしなければいけません。 　ＦＡＸ機のモジュラー差込口を２股にすればいいというわけではないのでしょうか？ 　期日も迫っています、誰か分かる方いらっしゃいましたら、ぜひ教えていただけないでしょうか？　よろしくお願い致します。 　 　ちなみに今までは、１つの番号１回線でＦＡＸ・電話を利用していました。　今回１つ番号を増やし、２番号２回線になり、新番号をＦＡＸ、今までの番号を電話で利用していきたいと考えてます。
こんにちは。 今パソコンでFAXの送受信をすることを考えています。 PCはDELLのDimension2400（セルロン2.0GHｚ、メモリ1GB、HDD80GB）です。 PCでFAXの送受信をすることのメリット、デメリットとしてはどういうことが考えられるでしょうか？ 私なりには単純に、 ○メリット・・・紙代、メンテナンス代の削減 ○デメリット・・・PCの電源を入れっぱなしにすることによる電気代の増加、PC故障時に使用不可になる といったことが思い浮かぶのですが、実際にPCでFAXの送受信をしている方の意見をお聞きしたいと思います。 もしできれば、必要な取付機器も教えて頂けるとありがたいです。 よろしくお願い致します。
FAXを送信する際に使う、FAXレターパッド（送付状）が欲しいのですが、 最近はインターネットが普及したせいか、置いてるお店が見当たりません。 昔は１冊２００円～でキャラクター物やかわいいデザインの物が売っていたのに。。。 愛知県内で売ってるお店知りませんか？
自宅を改造して仕事用の事務所を作る予定です。 そこでＦＡＸの環境が重要になってくるのですが、電話回線の環境を安定したものにするにはどういった工事がいいのでしょうか？ 電柱から家までの回線、または交換機？などの環境を新しいものにした方がいいのでしょうか？ また、業務用の回線工事といったものがあるのでしょうか。 アナログでＦＡＸ専用機でＦＡＸ専用でつかいます。 電話は光電話の予定です。 ＦＡＸはキャノンの業務用のＦＡＸを購入予定です。 ※メールＦＡＸ、ＰＣＦＡＸは使いません。 詳しい方がいらっしゃいましたらアドバイス宜しくお願いいたします。
只今、一般のアナログ回線（固定電話）でＦＡＸの送受信を行なっています。 ＮＴＴの光電話にすれば安くなるのですが、ＦＡＸの送受信に問題はあるのでしょうか？ http://flets-w.com/ インターネットはＢフレッツを使っています。 仕事でＦＡＸが重要になってきます。不具合はこまるのですが、 回線が増やしやすいなどのメリットがあるので、光電話を考えています。 詳しい方がいらっしゃいましたらアドバイス宜しくお願いします。
FAXのいたずらを防ぐにはどうしたら良いのでしょうか？なんだかFAXが来てもそれを紙にするかしないかを決めれるようなFAXがあるようなのですが・・ 最新機種でオススメのそういったFAXを教えてください。
FAXからPCにデータのみを取り入れることはできないでしょうか? 例えば、FAXにデータを保存しておいてPCの電源入れたときに見れるとか。
シンガポールにＦＡＸ送信をしたいのですが、 海外への送信が初めてのため、とても不安です。 yahooBB のＩＰ電話を使っていますが、 ＩＰでのＦＡＸ送信はオススメされていないようなので、 一時 ＩＰを切って、通常電話から送信しようと思うのですが… その際、送信先の電話番号の前に、何番をつけて（０１０？とか００３３など） かければ良いのか、分かりません。 海外送信に詳しい方、経験のある方、どうか教えて頂けたら嬉しいです。 宜しくお願いします。
お友達同士のやりとりで使えそうなかわいいFAX送付状のテンプレートがダウンロードできるようなサイトをご存知の方いませんか。 探してみてもビジネスライクなものばかりで見つかりません。 よろしくお願いします。
会社にＦＡＸを送ろうとすると、 「ピンポンパンポーン♪ 　ただいまおかけになった電話は、お客様の都合により 　かからなくなっております。」 と、音声が流れます。 （「おかけになった電話は現在使われておりません」の音声と似たような感じの音声） そして会社に送れない旨を報告し、 翌日「送れるようになりました」と会社から連絡があったのですが それから送ってみようとしても、又同じ音声が流れます。 この音声が流れるのはどういった場合なのでしょうか？ こちらのＦＡＸの不備なのでしょうか？
最近、ビジネス用でも家庭用でもＦＡＸとスキャナとコピーが一体化した複合機というものが出てきていますが、部屋が狭いこともあり魅力的に感じています。ただ、仕事でＦＡＸを送る際に相手の音声ガイダンスを聞きながら操作をする必要があるのですが、それらの機器には受話器がついていません。受話器の無い複合機でも音声ガイダンスのある相手へＦＡＸを送ることはできるのでしょうか？また、メーカーによって差があるものでしょうか？
今朝職場で使っているCANOFAX B650がエラーになりFAXが受信できなくなりました。 画面には「プリンターヲテンケンシテクダサイ」「##345」と表示されています。 なにぶん古い機種なので手元に取扱説明書もなく、メーカーHPにも情報はありませんでした。保守もとっくに切れているので対処方法がわからず困っております。 同じ機種をお使いでお手元に取説をお持ちの方、専門家の方などお知恵をお貸し下さい。 よろしくお願いします。
ＦＡＸを自宅に初めてつけようと思います。ＦＡＸ付き電話にするつもりなのですが、ＦＡＸ番号と電話番号が別々のタイプと同じタイプがあるみたいですが・・・それぞれどのような経路でセットできるのでしょうか！？また月々のＦＡＸ番号の維持費とか取得費用とかを教えてください。よろしくお願いします。
アメリカからＦＡＸが来るのにこちらから遅れません。 以前は送れてました。パソコンの回線をＡＤＳＬから光回線に代えたとき電話の回線も代えたのが原因でしょうか？どうすれば送れるようになりますか。
ＦＡＸ付き電話を価格コムで買おうかと思っているのですが・・・、ＦＡＸ付き電話って簡単に自分で設置できますか？
プリントの必要がないので、ＰＣで送受信できるＦＡＸサービスを使いたいと思います。 過去の質問に同じ質問がたくさんあったので参考にし、その中から即日使えるサービスを選んで使い始めました。　しかし、複数のあて先に同時に送信することができないめんどうさと、日本のサービスではないためトラブルが発生したときにとても大変でした。　実際、さきほど１ページしか送信していないＦＡＸが１００ページ近く先方に届いてしまい、当然のように苦情が来たのですが、「ＦＡＸ止めてくれ！」と言うだけのためにメールでたらいまわしにされたうえ、最終的には国際電話をかける羽目になりました。 そこでさっそく別のサービスに乗り換えたいのですが、 BFTFAX for 2000XP　http://www.vector.co.jp/soft/winnt/net/se259204.html　を入れるのと、ＦＡＸモデムを取り付けるのとではどちらがおすすめでしょうか。　 ＰＣにはそれほど詳しくありません。　Windows XP、回線はケーブルで、電話・プリンターは持っていません。　イラレで作った資料を送ることが多いです。 アドバイスよろしくお願いします。
戸建て住宅の２階で、ネット接続をしています。 　　　ＭＪ→スプリッタ（モデム附属）→モデム 　　　　　　　　　　　　　　　　　└→電話 １階には最近まで電話を付けていましたが、 　　　ＭＪ→ＡＤＳＬノイズフィルタ→電話 ＦＡＸ兼用電話に替えたところ、ＦＡＸが使えなかったので、色々調べた上で、ラインセパレーターを２個購入し、両方のＭＪに繋ぎました。 　　　ＭＪ→ラインセパレーター→スプリッタ（モデム附属）→モデム 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　└→電話 　　　ＭＪ→ラインセパレーター→ＡＤＳＬノイズフィルタ→電話 無事、ＦＡＸは送れるようになったのですが、ＦＡＸ兼用電話の方だけノイズがひどく、スプリッタも購入してかませてみましたが、改善されません。 当然電話の方が頻度が高いので、今は元の状態に戻してあります。 何とかＦＡＸも使えて、ノイズを取り去る方法はないでしょうか？ （プロバイダにも相談しましたが、「基本的にＡＤＳＬで並列は出来ない。それだけのことをやって駄目なら、１つのＭＪからモデムと電話の両方を使うこと以外、出来ることはない。」と言われてしまいました。が、物理的に難しいと思うんですが．．．）
1台の電話＆FAXがあります。 やりたいことは、長期外出時のみ（1ヶ月に通算10日内）FAXをメールに転送（できなければ他のFAXに転送）し、メールで受けれる場合メールからFAXへ送信、そして電話は携帯へ転送するサービスをご存じないでしょうか。 長期外出時に送信されたFAXの内容を確認でき、かかってきた電話に出られる方法があれば、上記以外でも結構です。コンビニで受信できるとか・・・。 よろしくお願いします。
自宅（賃貸マンション：既に住宅用固定電話1回線有り）を事務所と兼用して起業することになり、事務所用の電話を追加契約しようと考えています。 外に出ている事が多く、事務所用の電話は、電話機能とFAX機能が必要になります。 そして、電話機能は携帯に転送したりして使いたいと思っています。 まず、契約する電話回線はアナログ回線で電話とFAX兼用にするか、ISDN回線で番号を別に持つべきか悩んでいます。 ●アナログ回線で電話とFAXを兼用にした場合で、転送サービスを使った場合、FAXが送られてきたときも携帯に転送され、それを切ったときそのFAXはエラーのままになるのでは？と心配しています。電話かFAXか電話機のほうで認識したり出来るのでしょうか？ ●ISDN回線を契約して２回線を使う場合、１台の電話機付きFAXで２回線を使うことは出来るのでしょうか？（FAXと電話機、それに家の電話と３つ並べるのはスペース的に辛いので・・・） どうするのが一番良いのか悩んでいます。 お分かりになるかた、教えてください。お願いします。
１回線で留守番電話機とFAXを両方使用したいのですが。自動で電話とFAXを切り替える装置が大分前にあったはずでご存知であればメーカ（URLも分かれば）形式、価格など教えてください。
家の電話を本体と子機を１組と考えて、２組置こうとしていますが、電話番を同じにすることはできますか？ また、この場合faxは、決まった方に出るように設定したいのですが、できますか？ それとも、faxはどちらに出るか設定できませんか？ お願いします
先週から間違いＦＡＸに迷惑しています ・・・と言っても、ウチはＦＡＸ機能のついていない電話機なので「ピーピー」と音が聞こえるだけなんですが。 多い時は一日に３～４回かかってきます。 （しかも、子供の昼寝の時間帯） 大きい会社からなのか同じ市外局番（前の６ケタは同じ）なのに、毎回下４ケタが違うため、番号を電話機にも登録できず困っています。 文句の電話（ＦＡＸ）をしようか悩んだのですが、もしこれが新しい詐欺の手口でこちらから電話をした時点でお金を請求されても怖いので、どうしようか悩んでいます。 ちなみに番号は全部０４７１－５１から始まります。 何か解決策があれば教えて下さい。 お願いします。
よろしくお願いします。 今は、ＡＤＳＬです。１つは電話で、もう１つはＰＣ用です。 引越しをすることになり、ＦＡＸをつけようと思います。 引越しをするので電話番号は変わります。手続き済みです。１４日に移行します。 そのままＡＤＳＬで、１つは電話で、もう１つはＰＣ用とＦＡＸ用に出来ますか？ もしくは、１つは電話とＦＡＸで、もう１つはＰＣ用に出来ますか？ それが無理なら、電話とＰＣとＦＡＸの３個をどのように 組み合わせたらいいのでしょうか？ ＮＴＴの電話回線を２本引くしかないのでしょうか？ 良い方法、料金の安く済む方法を教えて下さい。
3枚ファックスしたとします。2枚はA４でもう1枚はそれより小さい用紙だったとします。ファックス先に何か問題はありますか？またファックス先にはどのように届くんですか？
Windows2000のノートパソコンで、コントロールパネルを見る限り、 FAX用のモデムも入っているようです。 実際にフォーマを接続してFAXを受信するには何が必要で、どのような設定が必要ですか？ パソコンで作成したエクセルをそのままFAXできますか？
　■皆さん、こんにちは。いつも回答頂きありがとうございます。 *************************************************************** * 発信機種：(NEC VALUESTAR VL750R750 WindowsMe 4.90.3000 * * Anthentic AMD AMD Athlon(tm) Processor 512.0MB RAM * * Yahoo! BB ADSL Modem) * *************************************************************** 　感熱紙形式のFAXを何台か持っています。 　長く使用してくると紙送りが、悪くなってきます。 　紙を送る黒いローラーの摩擦力が無くなり、空すべりしたり、以前のようにスムースに紙を送らなくなる性です。 　紙送りが、左右均等にならなくなったり、間延びして紙送りされたりします。 　このような場合、ローラーにどのような処理をすればよいでしょうか？ 　紙送りのローラーは、FAXだけでなく、コピー機や印刷機にも、同様のローラーがついています。原理的には、同じでは、無いでしょうか？ 　サンドペーパーでこする。 　アルコールで、ふく。 　紙で、ローラーをこする。 　などが、思い浮かぶのですが、ローラーを壊してしまう心配もあり、どうすれば、良いのか適切な回答をお願いします。 　たとえ、一つだけでも、お知りのことが有りましたら、 　　よろしく教授方お願いします。 敬具
時々オフィスの電話番号をFAX番号と勘違いして、かけてくる人がいます。電話に出るとピーと音がして、FAXだとわかりますが、先方は一向に気が付かないと見えて何回もかけてきます。 私も逆の立場の時、先方FAXが使用中だと思い、あきらめずに電話番号にかけ続けたことがあったように思います。 液晶画面に「この番号は電話番号です。」というサインが出たり、音声でその旨知らせるというサービスがあれば気が付くと思いますが、何かすぐに気付く（或いは気付かせる）方法はないものでしょうか？ 専門家の方、消費者の立場の方、両方の意見を聞きたいです。
携帯電話をパソコンにつないで、FAXを送信することは可能でしょうか。(固定電話を使わずにFAXを送りたい) 可能な場合、必要なもの(装置、ケーブル等)を教えてください。
WindowsXPの「FAXコンソール」をISDNで利用することは可能でしょうか？ http://support.microsoft.com/kb/880385/ja を見ると【FAX を使用するには、コンピュータに FAX モデムが付属し、かつアナログ回線に接続されている必要があります。お使いのコンピュータに FAX モデムが付属しているかどうかは、コンピュータの製造元にお問い合わせください。】と出ています。デジタル回線なので毛頭無理でしょうか？それとも何かソフトウェアか、ハードを足せば可能でしょうか？iFAX（インターネットＦＡＸ）は論外で、ＦＡＸモデムはＰＣに内臓されております。 どうか宜しくご教授願います。
パソコンを利用してFAXを送受信したいのですができません。 （FAX送信用の）回線はISDNでTAはNTTの「INSメイトV30Slim」です。 ＰＣとの接続はRS-232Cポート間で行っております。（ネットはADSL） ＯＳはWinXPで先日、 http://support.microsoft.com/kb/880385/ja のようなページを参照して可能だと信じて、 プログラム内の「ＦＡＸコンソール」を実行してみましたがエラー（送受信エラー）で出来ませんでした。 そこで今度は「INSメイトV30Slim」を基軸に検索していたところ http://www.ntt-west.co.jp/kiki/consumer/isdn/v30slim/index.html のような説明が多いような感じでした。以下 『【RVS-COM対応】RS-232Cポートは、RVS-COMに対応していることから、RVS-COMアプリケーションソフトを利用して本商品に接続したパソコンからファクスの送受信ができます。 ※パソコンから直接ファクス送受信が可能となる通信アプリケーションです。 (アプリケーションソフトが別途必要となります)』 と、なりますとやはりTA+FAXコンソールのみでは送信不可能なのでしょうか？また【RVS-COMアプリケーションソフト】というものが必要であらばおすすめのソフトは御座いますでしょうか？？ どうかご教授お願い申し上げます。
FAXの買い換えを検討しています。 いま自宅で使っているFAXは親機と子機１台のセット機種で 内部メモリの電話帳にはすでに「名前・電話番号」をたくさん登録してまして、 ナンバーディスプレイの契約もしているため、 電話がかかってくるとディスプレイに電話番号と登録した相手の名前が表示されます。 ケータイのように使えるのでとても便利なのですが、 FAX買い換えにあたり、もう一度 電話帳の登録をやり直さないといけないことに気付きました。 すでに１００件以上の電話番号と名前が登録済みなので これを、また１から新しいFAXに登録し直すと思うと気が遠くなりそうです(ーー;) せめて子機が共通なら、古い子機から新しい親機に転送できそうなのに・・・。 ケータイだと、機種変更してもアドレス帳を移行してくれますが FAX・固定電話だと、そんなサービスや機能や方法はないのでしょうか？ どなたか教えてください、お願いします。 いま使ってる機種 　Panasonic おたっくす　KX-PW38CL-A 購入検討機種　 　Panasonic おたっくす　KX-PW605DL 　Panasonic おたっくす　KX-PW505DL
オンラインのFAX受信サービスってあったらいいな、と調べてみると、ふたつみつかりました。 ●D-FAX　http://www.d-fax.ne.jp/ 　⇒受信者無料。専用のFAX番号がもらえる。3ヶ月程度使用しないと、アカウントが消滅するらしい。送信者には数十円程度課金。 ●F@xEm@il　http://www.giken.co.jp/ics/faxemail/index.html 　⇒受信者2100円/月。 【質問】 ・上記以外のサービスをご存知でしたら、教えてください。 ・上記を含め、この種のサービスを利用した経験のあるかた、つかってみてどうでしたか？ 【情報】 FAXが必要になるのは年に数回程度なので、 ・コンピュータのモデムをFAXがわりにする ・FAXの機械を買って、とりつける の選択肢は現実的じゃありません。また、 ・コンビニFAXを利用する のも利便上、よい解決とは思っていません。
FAXを一度受け取ってからスキャナで読み取り、それを画面に表示すると汚くて汚くて。 FAXが安いからというのもあるのですが・・・。 24時間つけっぱなしにしないといけないという理由から、FAXソフトを使った受信はダメです。 linuxでそういう事ができるならやってみようかとも思うのですが、分かりませんし。 残るはFAX機能付きのプリンタか、FAXにパソコンとの連携機能がついているものになります。 それで新しいプリンタはほぼ決まりかかっていますから、どちらかというとダメになりそうな家のFAXの買い換えになるかと思います。 今のところ分かっているのは ・ブラザー ・シャープ の2社が対応しているとの事。 ブラザーは古いが、シャープは10月中旬ごろに見楽るという機種が発売されるそうです。 これを使えば大丈夫だとは思うのですが、正直なところどちらの会社のがいいのか分かりません。 シャープはそれなりに高いですし、FAXを紙で出力したくないがために大金を出すのも馬鹿らしく思えます。 その点ブラザーは安いですからそちらかなぁと思うのですが、使えるがいい評判は聞かないという感じです。 どちらがいいのでしょうか？ 他に選択肢はありますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
質問があります。カナダのある会社にFAXを送りたい のですが、こちらの番号通知もしたいのですが、 どのように通知すればよいのでしょうか？ 010-81-***-20*-6*** 以上のようにfaxに書いておけば通じるでしょうか？ (81は日本の国番号）
こんにちは。ドイツのLadenburgと言う所にある会社へ Faxを送信したいのですが、うまく送信できず困っています。例えば、Fax番号が＋49－（0）6203－*****と表示されていた場合で、NTTを利用する場合0033－49－06203－*****とそのまま押せば良いのでしょうか。この方法で送ると、送信できず、エラーになってしまい、困っています。どなたか分かる方で教えて頂けると幸いです。
今現在Ｂフレッツマンションタイプ（ＶＤＳＬ）で回線加入しています。海外に在住予定の友人とＦＡＸをやり取りしたいのですが手軽に送受信できるソフトなどを教えてください。モデムカードなどを買う必要があるかも教えていただけると助かります。
おはようございます。 現在、個人事務所をしてますが、FAXを買い換えようと思います。 現在使用の機種はNTT T52　感熱ロール紙使用 で、相当古い機種です。（正常動作してますが。） いま、オークションで物色中なのが、２機種あり、 １． NTT FAX J-303 インクジェット方式（バブルジェット式） 記録解像度360dpi ２． NTT FAX J-304 インクジェット方式 (バブルジェット式) 記録解像度360dpi とあり、304は２年落ちのもので、303は年式不明です。 教えていただきたいのは、 Ｑ１．インクジェット方式（バブルジェット式）とは、品質的にはインクジェットカラープリンタのような色の滲みを覚悟しないといけないのでしょうか？ Ｑ２．年式不明のものより、製造年月日の記載のあるものがよいのか？ 以上２点になりますが、わかる方アドバイスを下さい。 お願いします。
相手にmailを送りたいのですが相手はmailが使える環境ではなく こちら側にはFAXがありません。 mail→FAXに送る方法はありませんか？
初めて質問させて頂きます。 近頃、たくさんＦＡＸを受信するようになって普通のファクシミリでは間に合いません。そこで、家庭用電話（固定電話）の番号に届いたFAXをＰＣを使って（インターネット回線から）受信したいのですがそれは無理でしょうか？ 自分で結構探してみましたが、やはりインターネット専用のＦＡＸ番号が必要なようでした。 アドバイスお願いします。
１年半程前に新品購入した、LEXMARK（P6210）の複合プリンタを使用しています。 これを使って、初めてFAX送信してみたのですが、何度試みても送信できないのです。 ドライバは正規の「Lexmark 6200 Series」のイメージスタジオを使用しておりますが、どこへ送信しても モデムの状態は「送信可能」→「接続中」→「送信に失敗」 となり、一向に送信できないのです。 どなたか対処方法をお願い致します！ メーカーへの問い合わせは電話かFAXでしか受け付けていないようで、受け付け時間帯は仕事上無理なので、こちらで質問させて頂きました。 WindowsXP-HOME 常駐セキュリティー：ノートン よろしくお願いします！
お世話になります。 タイトル通り、コンビニからフリーダイヤルの番号へFAX送信したいと 思うのですが、お金はもどりますか？
ＡＵ携帯とPcをつなぐケーブルは持っています。 外出先でFAXを出せなくて困っています。 どうぞ宜しくお願い致します。
パソコンでのFAXではなく電話と一緒になっているFAX です。パソコンとかはスパイウェアにかかったりして見られたりしますが、FAXはどうでしょうか？知っている人いたら教えてください。よろしくお願いします。
自宅にＦＡＸがないため、 先ほどセブンイレブンから送信したのですが、 送信結果レポートに 『原稿は送信されませんでした』 と記されていました。 送信先はフリーダイヤルではありません。 同一市内なのですが念のため 市外局番から入力しました。 それがだめなのでしょうか？ なにか考えられる原因はありますか？ ちなみに100円いれたのですが、 送信されなかったときも お金は戻らないんですよね？ あと職場からＦＡＸ送信するときは ダイヤル音のあと、ピーヒョロロロ～ という音が聞こえますが、 コンビニのＦＡＸはその音は出ないのでしょうか？ よろしくお願いします。
自営業をしています。現在は住居、事務所、倉庫が同じ敷地にあります。自宅を別の市に建築し、８月に住居と事務所を移します。が、会社の電話もFAXも持っていくつもりが、移転の場合は番号が変更になるとのことで 動かせず困っています。 電話は転送するのでいいとして、FAXはどうしてももって行きたいのです。（家庭用では受信できない大きなサイズのFAXがくるので） 業務用FAX機から自宅の家庭用電話には転送できるとあるのですが、逆に現在の事務所に家庭用電話兼FAXを置き、新しい家にある業務用のFAXに転送することはできますか？
０発信って何ですか？ eバンクの申し込みで、本人確認の免許証をＦＡＸで 送る時に「０発信の方は０をつけてください」というのが 書いてあったんですが・・・ 私は知らずに０付けずに送ってしまいました
行き着けのコンビニのFAXの使用法は、家庭用FAXと同じ様なのですが、送る原稿は一度コピーしてから送るのでしょうか？ 原稿は普通封筒ほどのサイズで、そのままダイレクトにFAX出来るのか教えて下さい。
PC-SUCCESSでブラザー製増設子機「BCL-900」を検索すると、この子機の対応機器は「FAX‐730CL/730CLW/300CL/300CLW/350CL用」となっています。私はMyMio MFC840CLN用に「BCL-900」を増設したいのですが、PC-SUCCESSで売っている商品と同等なのでしょうか？
よろしくお願いします。 パソコン本体にモジュラーケーブルを接続するためのポートがありません。 パソコン上からFAXができるよう、ケーブルまで買ったのに、挿そうとしてハタと気づきました。 モジュラーポートのないパソコンにモジュラーケーブルを接続する方法はないでしょうか。 機体はDELLのDIMENTION3100Cで、WinXPのHomeEditionです。サーバーの一クライアントのため、ウェブには接続していません。 カードスロットの増設…か？と思うのですが、詳しくないのでわかりません。USB→モジュラージャックなどの変換アダプタがあればいいな、と考えています。 ご存知の方、教えてください。
毎度お世話になります。Sisyphusと申します。 【ファックスのデメリット】とは一体どのようなものでしょうか？ 私の一存では、 1）未通信がある（緊急の用事をファクスして、翌日、未通信で青ざめたことが数回） 2）5枚送っても3枚しか送られないときがある。（原稿が重なって送信された） この質問は、社内にe-mail導入の稟議のために参考になればと思い質問した次第です。 e-mailのデメリットは「ある程度は」存じております。 皆様、ご協力お願い致します。
電話番号を２つ持っており、 １階リビングのモジュラージャックには 電話とＦＡＸがそれぞれ繋いであります。 質問は、２階の自室にもモジュラージャックがあるのですが、 ２回線のうちのどちらの番号なのか分かりません。 電話機を繋げてみれば分かるのかなと思いますが、 それをやるためには１階の電話機周辺の配線(ＰＣ関係など)や、 更にテレビ台の裏になってしまっているのでかなり大掛かりで困っています。 電話機を繋げずに番号を確認できる方法がありましたら教えてください。 どうぞよろしくお願い致します。
電話番号とＦＡＸ番号が一緒だと、 電話してる最中にはＦＡＸが受信出来ない、 あるいはＦＡＸを受信してる最中には電話が出来ないんですよね？ でも電話してる最中に、 もしＦＡＸが来た場合は、 電話を切った後は、 ちゃんとＦＡＸはその後に受信出来るのですか？ もし出来るならも、 電話番号とＦＡＸ番号が一緒でも何も問題無いですよね？ それでも電話番号とＦＡＸ番号をあえて別にする人（あるいは会社）が居るのはどうしてですか？
タイトルどおりのものを探していますが見つかりません。 モノクロで、A4までできればよいのですが、検索してもインクリボンのものしか出てきません。そもそも存在しないのでしょうか。教えてください。
FAXで送信した文書はどこかに保存?されているのでしょうか? 送信した文書があるのですが、（手元にはもうありません）その文書をもう一度見たいのですが、そういう機能ってついてますか？ FAX機器はHP　Photosmart2710です。
FAXの受信の為にPCを使えないかと考えています。 PCのインターネットへの接続はADSLですが、FAX受信したい時には、電話線をつないでPCへFAXを着信させたいと考えています。(インターネットの接続は関係無いのでしょうが。。。) どの様なハード、ソフトが必要なのでしょうか？ PCには、モデム用モジュラージャック×2（LINE、TELEPHONE）が装着された、大昔のVAIOです。 よろしくお願い致します。
こんにちは。 FAX複合機からプリンタに変え、FAXをPCで送受信し始めたのですが、WindowsXP付属のFAXを利用しており、自動受信の失敗が続いています。３回に１回は受信が失敗し、電話連絡をもらってから主導で受信している状態です。(送信は問題なしです） スタンバイからの立ち上がりが間に合っていないのでしょうか。 何かお知恵がありましたら、拝借させてくださいませ。専用FAXソフトのお勧め(できればフリーで）がありましたら教えてくださいませ。
ADSL　内蔵モデムでＦＡＸ機能(ＦＡＸソフト)を使いＦＡＸを送受信する方法をご指導ください。 ＡＤＳＬ１２ モデムＡｔｅｒｍＤＲ２００ Ｆｍｖデスクトップ内蔵モデム ＯＳ　ＭＥ
現在子機が１台付いたファックスを使用しています。 その子機が壊れてしまい、子機だけ取り寄せてもらうつもりだったのですが、雑音が気になっていたのでデジタルコードレスノン電話に買い変えたいと思います。 でも、予算の関係上ファックスは買えそうもありません。 そこで、今のファックスはそのまま使って、デジタルコードレスのソロスタイルのものを買って子機のように一緒に使うことはできるでしょうか？ ちなみにモジュラージャックはひとつしかありません。デジタルコードレスというものを知ったばかりでよく分からないので、他にいい方法があればいろいろ教えてください。よろしくお願いします。
ビジネス用のＦＡＸ機を探しているのですが、現在キヤノフアクスL380Sがいいかと思っています。13万ぐらいで買えます。 この機種を利用している方がいらっしゃいましたらご感想をお聞かせ下さい。 ＦＡＸは送受信とも1日20枚ぐらいで、モノクロＡ４のみです。 それと、現在家庭用のＦＡＸを使っているのですが、送信の時、数枚まとめて送信しようとすると、ローラーに重なって入っていってしまいます。かなり慎重にセットし、送信完了するまで見守っていないといけません。 こういった問題は、少し値段の高いビジネス用のＦＡＸだと解消されるのでしょうか。 詳しい方がいらっしゃいましたらアドバイス宜しくお願いします。
来月までに電話付きのＦＡＸを購入したいのですが、 どんな種類のモノが選べば良いのかさっぱり分かりません。 利用方法は主に電話なのですが、偶にＦＡＸを利用するくらいです。 利用といっても、一方的に送信するだけで受信は殆んど無いと思います。 いろいろと検討して、ブラザー、パナソニックの２社まで絞ったのですが、 若干、シャープのスキャナー付きのモノも気になっています。 因みに、スキャナーって使用頻度は多いものなのでしょうか？ 皆さんは、スキャナーは必要だと思われますか？ 今のところ、ブラザーが第一候補となっている状態なのですが、 皆さんがお勧めする商品があれば教えてください。お願いします。 （予算は２，３万円程度です）
去年、複合機SHARPのAR-C172FPを導入しまして１年間はうまく可動しましたが、最近FAXができなくなりました。 業者さんは、　電話線を一回線増やして複合機に電話線を直につないで使わないとだめだ。今までは、まぐれで繋がっていたのです。と言う。 そんなむちゃなことを急に言われてもとNTTの方に見てもらいましたが、分からないとのこと。次ぎに電話機を買ったところの会社の人に来てもらいましたが分からなかった。で、今はFAXの機械を１台別に付けてFAXをしてます。 我が家はPCをケーブルテレビでやっています。電話回線はひとつしかありませんが、ISDNで分けてあり、Aの線一本は直通電話の会社のインターネットと複合機に利用し、 もう一本のB線は、ケーブルテレビのインターネットと、普通の直通電話機として使っています。 B線は電話とインターネットが同時にできます。A線はFAXを使っているときは会社の直通ネットにはつなげないようになってます。その反対もありです。 新しい機械なのに、FAXが出来なくなって、悔しくてたまりません。複合機の業者さんは絶対電話回線をもう一本ひかないとだめだと言い張ります。ご意見待ってます。
現在、パナソニックのおたっくすで電話とＦＡＸを自動切換えで利用しています。 仕事でお客様から重要なＦＡＸを送信していただいているのですが、1度だけですが届かない時がありました。 その後は問題なく届いているのですが少し不安です。 そこで仕事に便利なＦＡＸを探しています。 ＦＡＸ機能を重視したいのでＦＡＸ専用機を探しています。 出先で届いているＦＡＸを取り出したりできるような、ビジネスで役立つＦＡＸ機をご存知でしたら教えてください。 できれば15万前後で購入できればと考えています。
一回きりの海外へのＦＡＸで一番安い方法は何でしょうか？ ワードファイルを添付したいんですが。。
現在ADSLでIP電話を使用し、電話には番号表示しています。 FAXモデムを電話の上側に接続、FAX送受信を行いたいと考えていますが その時、ナンバーディスプレイは電話に表示されるのでしょうか？ 表示される為には、1番始めに信号を受けなくてはならないと聞いたことがあります。ファクシミリ等では確かにそうでしたが、FAXモデムではどうなのか、教えてください。 よろしくお願いします。
会社で使用しているFAXの調子が悪く、現在修理見積もりを出してもらっている最中です。 NTTのもので型も古く、買い替えを検討しています。 　・A4普通紙 　・受信頻度は15～20枚／日 　・FAX＋コピーができれば十分 といった感じです。 できれば10万円内ですませたいと考えています。 ブラザーの「FAX-2810」が候補にあがっていますが 実際に使用している方がいましたらご意見が欲しいです。 また他にもお勧めがあれば教えていただきたいです。 中古　というのはどんなもんなんでしょう？！ 個人的なイメージとして、あまり気が進まないのですが… 　
自営でＦＡＸを使っています。電話よりＦＡＸを良く使います。 1日20回程度送受信しています。 回線などの不具合で送受信ができないと、仕事に大きな影響があります。 そこでＦＡＸの送受信を最優先に考えた場合、どういった環境を整えたほうがよろしいのでしょうか。 現在は光ファイバーのマンションタイプのＢフレッツを利用したＶＤＳＬで固定電話を引いています。 電話、ＦＡＸを1つの電話番号でパナソニックのテレファックスで自動切換えで利用しています。 ＩＳＤＮも考えているのですが、いかがなものなのでしょうか。 くわしい方がいらっしゃいましたらアドバイス宜しくお願いします。
固定電話はもっていなく、IP電話しかありませんが、妻が在宅の仕事をするのにFAXが必要です。 電気店に聞いたら大丈夫と言われたのでFAX本体は買ってしまいました。が、マンションがUSENのプロバイダーを勧めてまして何もわからないまま契約してしまいました結果、USENのIP電話ではFAXできないと言われてしまいました。 何か良い提案があればアドバイスください。 よろしくお願いします。
現在会社で使っているFAXがとても古く、壊れぎみなので、新しいFAXを買うことになりました。 そこで会社のお付き合い上、下記の二つから選ばなければならなくなりました。 １．東芝　TF-6100 ２．キャノン　B-680W 商品本体価格は大きな開きがあるのですが、双方値引き後の見積書を見てみると3万しか変わりません。（ちなみに東芝の値引きが40万位ありました） 会社側としたら、とりあえずA3が送れて、B4が受信できて、綺麗な画質で見ることができればいいんです。 １はトナー、２はインク。別にどっちでもいいんですが、インクは使ったことがないので、実際つかってみてどうなのか？ちなみに前のFAXはトナーでした。 不具合、故障なども少ない方がいいです。 結構早く返事をしなくてはならないので、かなり困ってます。 ちなに業者は東芝をかなり押してきます。 アドバイスよろしくお願いします。
WindowsXP HOMEのSP1でFAXコンソールを使って実家のFAX（家庭用の電話兼用機）にFAXしようとしているのですが、送ることができません。 昨日からだいぶ苦闘しており、とても困っていますのでどなたか原因に心当たりのある方助けて頂けないでしょうか？ メルコのIGM-PCI56KHモデムを使用しており、ドライバもXP用の最新のものを当てて正常に機能しています。 線はモデムとマンションの壁にあるモジュラージャックを直結してあります。 固定電話はKDDIのメタルプラスに加入しております。 回線はパルスのようで、FAX送信ウィザードに従って進み、最後にダイヤルすると「カカカカ...カカカ...」という音が聞こえてきて「ピーピー」音が聞こえ、その後「応答がありません」で終了します。 FAXを送っている実家の方では、着信はするもののFAX受信をスタートするとデータが受信できなかった旨のメッセージが出て終了するとのこと。 実家のFAXに原因があるのかと思い、試しにもう一箇所（本来FAXしたいところ。どのようなFAXかは不明だけど、日常多くのFAXを受けている）に送ってみましたが、やはり同じ状況でした。 試しに自分の携帯にFAXを発信してみたところ、携帯の方ではちゃんと着信して「ピー、ピー」音が聞こえ、携帯を切るとFAXモニタの方では相手先ビジー（メッセージの詳細は忘れましたが）で終了します。 自分でできる範囲の検証はしてみたつもりなんですが、何がいけないのでしょうか・・・？家庭用FAXがダメ？それともメタルプラス？どなたかご教示を！！！
　停電時でも使えるFAXってありませんか？。 　AC電源で動くものだから電話とは違って使えなくなるものなんでしょうか？。
私はもうすぐ住宅用マンションの一室を借りて、 個人事業をする者なのですが、電話やＦＡＸ、ネットについての知識が浅くよく分からないので教えてください。 電話は休止中の電話加入権を持っています。 またＦＡＸは友人からもらった業務用の中古複合機があります。 そこで、私の希望は、 ・電話とＦＡＸを同時に利用したい。 ・ネットはＡＤＳＬがいい。（ダイアルアップじゃなければよい） ・費用はなるべく安く。 ＮＴＴに問い合わせたのですが、 ＩＳＤＮをつないだら電話とＦＡＸを同時に利用することができるが、ネットでＡＤＳＬを使うことができないと言われ、ひかり電話をすすめられたのですが開設まで２ヶ月ほどかかると言われてしまいました。 私の希望をかなえる方法があればお教えください！ 文中、見当違いな発言があるかもしれませんが、素人につきご勘弁を＾＾；
もし、ＦＡＸが必要になった時にコンビニに行かなくても利用できるようになりたいんですが、ＦＡＸ受信は無料サービスであったみたいですね。http://www.d-fax.ne.jp/ そこで、技術的にも送信もサービスがあっても良いとは思うのですが、見当たりません送信もネットで出来ないものでしょうか？。
デジタルコードレス対応の子機付きのFAX、パナソニックの商品以外にありますか？
はじめまして。宜しくお願いします この度、panaFAX　UF-A78をオークションにてゲットしました。sohoをやっている者です アナログ1回線にFAX兼用電話にてやっていたのですが panaFAX　UF-A78を入れたいと思いましたが、うまく行きません。 いろいろといじくっているうちに、リモート受信なる 機能があることがわかりました ところが、当方説明書も持ち合わせておりませんので どうやればリモート受信が出来るのか、もし、昔この 機械を使っています、または今使用中のお方居ましたら 教えてください また、リモート受信を使わなくともFAXと電話の 切り分けがうまく行く方法がありましたら ご教授願います
ノートパソコンのWindows XPを使っているのですが、 このパソコンから、ＦＡＸをおくりたいのですが、やり方がわかりません。 電話線を差し込むところは1つあいております。 やり方を教えてください。
ＦＡＸの送信用紙（雛形）を無料でダウンロード出来るサイトがあれば教えて下さい。 なるべくかわいいキャラクターがいいです。 よろしくお願い致します。
FAXモデム等を使用せずPCよりFAX送信できるおすすめのサービスを教えて下さい。 目的は発信元の情報（FAX番号やID等）を送り先に知られないようにする為です。 FAXモデムでも設定次第で回避できるらしいのですが、取説がないので他の方法でお願いします。 少なくとも、自分のFAX番号が知られないサービスならOKです。 無料サービスが理想ですが、むしのいい話なので格安にPCからFAX送信できるFAX送信サービスを教えて下さい。 昔、@niftyを使用してましたが、退会してしまったので大手プロバイダが利用してるサービス以外でお願いします。
・当方、光ファイバー（光でんわ）なので、それでも電話、ファックスともに使えるもの ・ナンバーディスプレーがでるもの（ナンバー非通知のものは着信不可になるもの） ・コール音が消せるもの ・手ぶらで話せるもの ・子機はあってもなくてもよいです（あるにこしたことはありませんが） ・ファックスの性能は一週間に数枚送る程度なので、さほど高性能でなくてもよい 以上の機能をもったもので、なるべく安いものを求めています。価格ドットコムを見ましたが、よくわかりませんでした。 どうかお教えいただきたくお願い申し上げます。
前回、ほぼ同じ質問をしました。 FAXモデムで発信元がわからないよう送信するには、やはりFAX番号の頭に「184」をつければよいのでしょうか？ 現在、確認できる環境を持っておりません。すみませんが教えて下さい。
発信元の所在ががわからないようFAXする方法を教えて下さい。 例えばコンビニからのFAX送信はどこのコンビニから送信されたかわからない発信元になってますか？ 他にネット上で送信できるファックスサービスがありましたら教えて下さい。 ひょっとして普通のファックスでも発信元を表示させない設定機能はついてますでしょうか？
現在、D-FAXを利用してＦＡＸをメールで受信しています。 最近仕事で使うことになったのですが、D-FAXでは受信できない機会が非常に多くなりました。 ＩＰ電話が増えたことと、相手が会社だといろいろと不具合があるようです。 また、無料のサービスを使っていることがバレバレでこの際、しっかりとしたサービスを利用しようと思います。 出先でＦＡＸを確認したいことや、転送をしたいのでどうしても電子メールでＦＡＸを受信する必要があります。 そこで、こういったメールでＦＡＸを受信できるサービスを提供している会社で一番いいところはどこなのでしょうか。 送信もできればなおいいです。 有料サービスで、サポートがあるところがいいと思っています。 詳しい方がいらっしゃいましたらアドバイス宜しくお願いします。
迷惑ＦＡＸについて良い知恵が御座いましたらよろしくお願いします。 固定電話の受話器を取ると『ピー』と聞こえます。 この音はファクシミリを受信したときの音と思われます。日中、朝から夜までかかってきます。　ＮＴＴのサービス『ナンバーお知らせ１３６』で調べましたが非通知でわかりませんでした。　ＮＴＴに相談したところ、有料で迷惑ＦＡＸを対処するサービスかナンバーディスプレイで非通知からの電話を受けないようにするかと進められました。　他に何か方法がありますでしょうか？　よろしくお願いします。
毎度お世話になっております。よろしくお願いいたします。 先日からPC→FAX で大いに盛り上がっておりますね。 私も ３/１６のお答えの中の bokerenierさんのURLを開き、 「FAX」をパソコンから直接送ろう」を参考に、即試してみました。 送れた！ ただ、多少問題も？ それは タイトルに書いた件ですが、現在固定電話とADSL用に二分割で 使用していますが、BSデジタルチューナーも所有しておりますが、電話線とは 繋いでおりません。また、FAXを送る際は 固定電話用の線をはずし、 パソコンに繋いで、FAX送信をいたしました。 そこで、この際 できれば電話線を４分割して、全部接続しょうか、 と考えておりますが、はたして、これで問題はないのか？と 思い当たり、質問をさせていただくことに いたしました。 いかがなものでしょうか。皆様のご教授をよろしくお願いいたします。
あるネットショップで買い物をしようと思っているのですが、そのお店の電話番号がある公共機関のFAX番号と同じなのですが、このようなことはありうるのでしょうか？ →電話番号とFAX番号はお互い番号がだぶらないように決められているのでしょうか？
私自身は自宅にFAX機を持っていないので、Windows XP のパソコンに装備された機能を利用した FAX送受信（の勉強）を始めました。 今のところ、送信については特に問題なしですが、問題は自動受信が家庭用FAX機のようには行かないことです。 自動応答を開始するまでの呼び出し回数の設定は可能ですが、相手が FAX でなくても応答してしまうので「困ったもんだなぁ」です。相手の電話が FAXか通話かを、事前に判断する方法がないので仕方のないこととも思います。 そこで、試験的に FAX一体型電話機を有する知人宅に電話を掛けてみました。呼び出し回数が10回以上(12,3回？)でも相手はFAXに切り替わりませんでした。此れは一体どういう仕組みになっているのか、ご存知の方、解説していただけないでしょうか？ 私の推察では、 １．実は相手は直ぐに FAXに切り替わっていた。 ２．その状態で、私から FAX（信号音）を受信するまでは、 　　擬似的に呼び出し音を発生させていた。回数設定によっ 　　ては留守録に切り替わったかかも知れないが、今回の試 　　験時は留守録設定をしていなかった。 ３．従って、呼び出し中でも私が電話を切るまでは通話料金 　　が発生した。 です。正しいでしょうか？ それから、FAX一体型電話機と同等の操作を可能とするパソコン用の FAXモデムは存在するのでしょうか？
