独居の弟が死亡しました。弟には、妻子及び両親はおりません。相続人は私一人です。 弟は、統合失調症を患っており、精神的に不安定な状態で他の病気で死亡しました。 経済的にも多少の年金と、私の支援で暮らしていたので、相続財産はゼロに等しく私は相続の意思はありません。 問題は、弟に借金や物品購入契約など所謂「負の資産」があった場合に、そなえて「相続放棄」をするのが適切だとは承知しておりますが、例えば私が弟の資産を、まったく「相続しない」場合でも「負の資産」に対応する必要があるのでしょうか。
前に質問したら裁判になったら負けるとの回答がたくさん付きましたが、弟がわざわざ弁護士費用を払ってまで取れるかわからないお金のために労力を使わないと思います。法事の時も皆の香典を預かり、数万円をお小遣いと言って父に渡しました。弟から困るから返してと連絡がきましたが、父にあげたと言うと、もういいとそれっきりです。面倒だと思うと何もしない弟です。 私にはお金が必要な理由があります。家には娘がいます。私たち夫婦がいなくなったら生きていけないような娘です。家を新築したのも娘があと何十年と住めるように建て替えました。 母の財産を私がもらうのなら、父の財産を弟に譲ればという意見もありましたが。うちは母が大黒柱だったし、父は働けない娘のために以前数百万を贈与してくれました。まだ預金はあるかもしれませんが、残念ながら多分弟にわたせるものは田舎の不動産ぐらいです。反感をかうかもしれませんが。 本来なら弟夫婦がみなければいけない両親です。弟の嫁など、大げんかをして同居を解消したきり顔をみせることはほとんどありません。我関せずで長男の嫁のつとめを全く果たしてなく何を考えているのかと思います。母が病気になったのも、ずぼらな嫁に対するストレスです！ もし弟が弁護士を雇わなかったら、実際なにに使ったかなど調べようがありませんよね？入院代や葬式代、生活費に使ったと言えばすむ話です。銀行の記録も三年くらいしか残らないですよね。それに弟は母がどこの口座にいくら入れてたかなど全く知りません。 かわいい姪の住む家やお金を奪ってまで裁判起こそうとは絶対にしないと思います。私に対する批判はご遠慮ください。
最高税率90%だったらしいですが 詳細な累進課税の区分はわかりませんか?
憎たらしい弟！ドロボウと侮辱されました！ 私は足腰の悪くなった母の元に定期的に通い、病院の付き添いや入院の手続きに料理などしてきました。母も二年ほど前に亡くなり生活費を下ろすために預かっていた通帳の残高は自分の口座にうつし主人の退職金と合わせて家を新築しました。 いままで頑張った自分のご褒美というか、このくらい当たり前だと思っていましたが。お盆に弟に会った時に、母さんの通帳をもってかえったって本当？と聞かれ、このくらいもらってもバチ当たらないでしょうと言ったら、それはドロボウじゃないの父さんが持っとくべき通帳だよ。と言われました！ 私は今まで母の世話をしてきました。弟は仕事ばかりして、たまに顔を出す程度。何もしなかった人に口を出される筋合いはないし、もう使ってお金はない。と言うと、孫もいるのに曲がった事をするもんじゃないと偉そうに言われました。感謝はされても責められてるいわれはありません。 お金も返す必要はないし、何を言われても返すつもりはありませんが、弟が誰かに入れ知恵されて何か言ってこないかも気になります。私は間違ってないですよね？他のサイトでは納得いく回答が得られなかったので再度、質問させていただきます。
国税庁に記載されています、直系尊属から住宅取得等資金の贈与を受けた場合の非課税について下記の解釈で良いのでしょうか？ 祖父所有の空家があるのですが、孫である私に贈与しようかと考えています。 この場合、空家を贈与するので、住宅取得等資金には当てはまらないのでしょうか？
祖父の兄弟が亡くなり、祖父が全て遺産を相続しました。 そこには家も含まれています。 空家をリフォームして売るぐらいなら、現状のままで私に贈与させるという話が出てきました。 贈与手続きは自分でできるものなのでしょうか？
親の家の贈与税と相続税の違いについて質問です。 親が高齢で、身の回りの管理がおぼつかなくなってきた場合、そろそろ、色々と考えなくてはならなくなってきたとき、親が生きてる間に、実家の土地、家などの権利を贈与というかたちで、進めていこうかな？とも考えております。 親はそれで、いいと言ってまして、田舎の家なので、不動産価値は低くく、両親住宅ローンは払ってしまっており、年間の固定資産税は、わずかです。そこで、質問ですが、生前贈与として、譲り受けたほうがいいのか？それとも、亡くなってから、相続という形で、公正証書遺言を作成し、亡くなったあと、処理すればいいのか？何か違いはありますか？
もし、孫の自分が祖父母の普通養子になった場合、 産みの親である両親とは関係は繋がっていますが、兄弟とは家系図でいうと繋がりはなくなるのですか？
おばあさんの死後、９年ぐらいたちましたが 預金がある銀行が、あることを，相続対象者が、 気が付かず放置されていた 預金は１０年目までに預金が放置されていることを 銀行からお知らせの葉書が来ますか？ 前の協議書では叔母一人で相続することになっていましたが 大金の貯金が新たに見つかったなら もう１回遺産分割協議書を作り直しますか？
亡くなったおばあさんの貯金額を調べたいのですが、 ３件銀行に問い合わせる場合 ３枚自分の分、おばあさんの分、戸籍の全部事項証明が欲しいのでしょうか？ １枚もらえば、１件目の銀行が終われば使いまわせますか？
主人が急に病気あるいは事故等で死去した場合、主人の預金口座（銀行、郵貯）の預金は 配偶者あるいは子供が自由に引き出せるのでしょうか？引き出しが可能な場合、あるいは 引き出しができない場合などありましたらご教示ください。また、引き出せない場合には 残された家族（配偶者、子供）はどのような対応ができるのでしょうか。よろしくお願いします
これは長男は相続放棄して次男に相続させることは可能だったのですか？
母親の預金について、ご教示いただければ幸いです。 私はアラフィフ（女）です。母親が高齢で年金もないので、私が同居して養っています。父親は亡くなっています。 数年前に母親の生命保険が満期となり、満期金約300万円を母親名義の銀行口座に預けています。 母はこれを私にやるから、私の名義にしろと言っています。 私がもらうにせよ兄弟で分けるにせよ、兄弟が遠方にいることを考えると、母が生きている間に自由に下ろせる状態にしておくのは、いいことなのかなと思っています。 私に名義変更すると、贈与税がかかりますか？ どうしておくのが一番良い方法でしょうか？
相続開始前3年以内の贈与財産については相続財産の扱いになるとのことですが 2014年に資産を贈与したとして 2016年に死亡した場合 改正された相続税法が適用されるのでしょうか
そのための必要書類で 財産を全て掲載した財産目録というものが必要らしいですが 例えば預金がその時点で5000万あったとして その5000万が例えばその10年後の相続時には3000万減っていた もしくは 8000万に増えていた場合というのは、どうなるのでしょうか。 ABCと子供がいてAだけに相続させたい場合 遺言書で全額Aに相続させるというように書いておけば目録の財産額が変わっても 問題ありませんか？
私の妻が　妻の父より２,３年前に財産分与として一部の軍用地を受け取りました。土地賃貸料及び土地明細書が年２回送られてきます。明細書によると　その土地の所有者氏名も所有者住所も妻に変更されているのですが　財産分与してから１度も賃貸料は入ってきていません。妻の父が懐に入れているようです。毎年この通知が送られてくるたび父親に呼び出され明細書をもって来いと言われるそうです。その為ここ２年分の明細書はコピーして持っています。妻はこの件で妻の父親と言い合いになりかねないと私に詳細を教えてくれないので詳しいことは　もろもろわからないのですが、妻の父親には知り合いの税理士さんもいるようで妻の確定申告も父親が勝手にやっています。法律や税に関して全く分からないのですが、土地所有者が妻なのに対して賃貸料の受け取りが妻の父親ということは法律や税に関して可能なものなのでしょうか？　財産分与した以上賃貸料は渡したくありませんし、過去の賃貸料も返してほしいです。妻の父親には今までにかなり振り回されてきたので正直関わりたくないのですが、私たちの姓を使ってこの件にかかわっている以上早く解決したいのでご教示ください。
株などの財産を１２００万以上持っていると、持ち主が痴ほう症になった場合は、後見人を身内が出来ないという話を聞いたのですが、本当にそうですか？ 後見人詐欺などが横行している今日この頃、誰を信用したら良いのかわかりません。 さらに最近、ある証券会社の人が、老親を狙ってセールスに来ていて、とても迷惑しています。
事情は後述致しますが、親と関係が悪化し、絶縁したいと考えています。 法的に親子関係の解消は不可能ですが、遺産相続を放棄する代わりに介護扶養義務を放棄する方向で打診します。 扶養義務の放棄ができないことも承知の上ですが、内容証明郵便にて同意書を送り、その写しに自署署名と押印の上返送させます。法的拘束がない書類であることは確かですが、意思表示、また、合意の証として残したいと考えています。 そこで考えられる親の報復が質問です。 教育費、生活費等の返還要求が考えられます。 これらの対策として、教育費、生活費等は贈与であり返還義務はない、という理解でよろしいでしょうか。 また、私の住宅購入時の贈与の返還要求も考えられますが、負担付贈与契約を結んでいない為、不履行等などは存在せず、返還義務はないという理解でよろしいでしょうか。 親はニートの姉を実家に招き入れるために、家の購入資金(手切れ金ですね)を渡し、あたかも私自身の意志で家を買ったかのように体良く追い出したんです。 親はある医者の狂信者になり、同様に信仰する姉を可愛がり、反発した私には、実家の鍵の返還要求をしてきました。 私が連絡しても完全に無視されます。ニートの姉が可愛いんでしょうね。そんなに可愛いなら介護は姉にやらせれば問題ありません。
H25年に祖母が亡くなりました。その際に、遺産分割の件で揉めて、結局、弁護士の先生に入っていただき、H26年に遺産分割協議書をまとめていただき、遺産分割を行いました。 その際、叔父が、「墓守代」として、他の相続者に各自25万円ずつ、合計100万円を請求して、協議の結果、叔父が祭祀の主催者となることになりました。口頭では、「納骨、祖母の故郷への散骨、墓守代のために各自25万円」ということだったので、他の相続人は納得したのですが、3年たった現在も、叔父は納骨、散骨を行っていません。なお、弁護士から受け取った文書では「長男において墓守をして頂くこと、そのための費用として合計100万円をお渡しすることでご了解を得ておりました」とあり、納骨、散骨に関しては明記されていませんでした。 色々調べたところ、祭祀の主催者が納骨しようがしまいが、他の親族は文句を言えないということが分かりました。ですから、納骨に関して口出しをできないのは承知しているのですが、それならば、納骨、散骨をしないということで、「墓守代」として叔父に渡したお金を叔父から取り戻せないかと母たちが、私に相談してきました。 ただ、正直なところ、お金の問題ではなくて、祖母が祖父と同じ納骨堂に納骨されないことを、母たちは嘆いています。勝てる見込みがあれば、訴訟も視野に入れて、叔父に「墓守代」の返還を要求したいと考えています。納骨費用よりも、裁判費用の方がかさむとなれば、叔父も考え直すでしょうから。叔父はかなりの吝嗇で、他人がどうなろうと、自分の金はびた一文出したくないという困った人間です。これまでも、まともな話し合いには一切応じてくれませんでした。遺産分割に際して、弁護士が入ったのも、そういう理由からです。 母や叔母たちも高齢で、訴訟を起こすだけの体力もあまりありませんので、訴訟以外にも、現実的な解決方法がありそうでしたら、ご教示願えればと存じます。 どうぞ、よろしくお願いいたします。
母が亡くなり、現金などの遺産はないのですが、田舎に山林や畑を所有してることが分かりました。母は独身で、子供は三人います。私が三才くらいの時に離婚した際に長女は父親の所、次女（私）は母が引き取り、後に未婚で長男の弟を産みました。私は戸籍上は父親のほうに入ったままで、名字は違うけど長女と私、そして弟の三人が法定相続人になります。私と弟は母と一緒に暮らしてきたのですが、長女とは長い間連絡を取っていない為、亡くなったことも知らせていません。どこにいるのか分からないのです。実の父親の住所だけは分かるので、そこから父親に連絡を取ってみれば居場所が分かるかもしれません。ただ、母の所有してる畑などは実質、価値があるようなものではないらしく、ただ持ってるだけって感じになるでしょう。毎年の固定資産税は一万以内でそんなに負担ではないから、相続して大事にしてってあげようかなと思っています。それを三人で分けるのか、放棄するのか、本来は話し合いの場を設けないといけないのでしょうが、今どこにいるのか分からない姉を探しだし、価値があるわけでもない土地を分けるのかどうか話し合わなきゃいけないのが憂鬱すぎて…このまま放置したらどうなりますか？亡くなった人が所有していた、固定資産税を払うものは、その後誰かが相続するのか放棄するのか必ず決めないといけないのですか？放棄するなら３ヶ月以内に家庭裁判所にってのは知ってますが、その間に何も行動を起こさないでいると誰も放棄しない状況になりますよね？その状態のまま、何もしないでいたら、何か問題起こりますか？話が決まる前の代表者、税金の連絡は私にくるようになっています。母も言ってましたが、田舎の畑なので、売ろうと思っても買い手もつかないくらいの価値らしいです。そのくらいの財産で、小さい時に離れてそのまま会っていない姉を探し出して話し合うのは気が重くて…。とはいえ母の子供ということでは、私と父親・母親が同じなので、亡くなったことは知らせるべきだとは思います。母は、病気になった時も「知らせなくていい」って言ってたけど…。私は、どうしても、姉に連絡を取り、話し合わなきゃいけないですか？このまま放置すると、その土地はどうなってしまうのでしょうか？
2008年ごろ、現在の法定相続分課税方式にかえて 遺産取得課税方式というものに変更しようとする動きがあったようで その時は見送られたのですが、そのうち導入されるのではないかと思っています。 そこで法定相続分課税方式の場合と遺産取得課税方式の場合ではどのように相続税総額が変わるものなのでしょうか？はっきりとしたことはわからないと思うので予想みたいなもので構いません。 3億円の遺産を子3人で相続する場合 どのように遺産をわけても 法定相続分課税方式では相続税の合計額は約5000万になりますが 遺産取得課税方式の場合では もし遺産をA:29800万円　B:100万円　C:100万円で分けた場合 相続税額の合計額はどのような変化をすると思いますか? よろしくお願いします。　　
http://www.harakaikei.com/simulation.html このサイトによると 例えば遺産が現金・預金3億であったとすると 法定相続人が子3人の場合 相続税額は約5000万のようです そこで2つ質問があるのですが (1)例えば法定相続人3人のうち2人BとCが法定相続額以下、この場合だとひとりあたりの相続分は約8500万ですが、それぞれ100万しか相続せず、相続人Aが残り24800万を相続する場合でも相続税の総額5000万というのは変化しないのでしょうか？ (2)被相続人が法定相続人のうちの1人Aにだけ全額を相続させるという遺言を残しており 　A以外の二人BとCが遺留分放棄の手続きを済ましている場合に、Aが全額25000万を相続する場合でも、相続税の総額5000万というのは変化しないのでしょうか？ よろしくお願いします。
親族のほうがいいでしょうか？ 弟の甥っ子が２人います 自宅、土地 武術の蔵書とか、本とかです 駅から近いですし、山川も近い環境 ＳＮＳで見つけるとしたらどういう人いいですかね？ 何か、同じ趣味の人に 理解できる関係の人に差し上げたいです 田舎に住んでます　東北 田舎暮らししたい人に上げるとか・・・ 現在４０代ですが、先のことを考えておきたいです
離婚前夫婦で半分づつの名義で所有していた土地・家屋について、現状は元妻(60歳)と息子(21歳)が住んで居て、私(55歳)が固定資産税と養育費を支払っている状況です。持ち家は私の両親が健在だった頃に建てた2世帯住宅で２人には広すぎるので売却して転居すればと進言したのですが、その気は無く住み続けたいと言っています。相談の結果私の権利は譲り、元妻が固定資産税を支払う事になったのですが、このような場合私の所有している50％の権利(名義)を譲る手続きはどのようにするものなのでしょうか？専門の方に委託した方がいいのでしょうか？詳しい方宜しくお願い致します。
相続税の申告にあたり、被相続人の老齢年金から特別徴収されていた介護保険料について、 過納金還付を受けました。 国税のＨＰで、国民年金の受給者が死亡したときに支給されていなかった年金を遺族が請求した 場合、年金受給権は相続の課税対象とならないため、受け取った年金は相続税はかからないが、 受け取った遺族の一時所得となる、との説明がありましたが、 還付をうけた介護保険料については、相続税の対象になるのでしょうか。 申請する税務署に、上記年金について問い合わせしたところ、自分が調べた内容とことなった 回答だったため、不安になり、こちらで広く回答をいただけたらと考え、投稿しました。 どこかに説明がのっているようでしたら、ご教示ください。 よろしくお願いします。
いよいよ人生の終末に近ずいてきました。最終的には自宅介護から介護施設入所となると思います。その費用は　預金と自宅売却で賄うと思います。税金が問題です。 Ｑ－１：入院　介護施設入所費のために　不動産売却した場合の　税金　どれくらい掛かりますか　？　介護施設入所等の税額控除は有りませんか　？ Ｑ－２：自宅を子供に　相続した場合の　税金はどれくらいかかりますか　？　子供は　自宅が有り　ここを　使用しませので　売却すると思います。相続　登記　不動産取得税　と結構お金がかかると思います　更に売却すると　税金が大変でしょう　。何かうまい方法は有りませんでしょうか　？ Ｑ－３：銀行が　施設入居費用等を　不動産を担保にして貸してくれるとも聞いていますが　どうでしょうか　？ 一生かけて　貯めたお金と　自宅を　有効に活用して　子供に迷惑をかけずに　人生を終わりたいと思います。　皆様の　ご指導宜しくお願い致します。
お世話になります。 先日、母を亡くし葬儀を行いました（母子家庭でした）。 3人兄弟（A,B,C）で、バラバラに費用負担と香典を受け取ったので 精算方法に困っております。 葬儀関係に係った費用額は合計で、￥1,500,000でした。 母の預金や香典等の預り額は合計で、￥1,815,000です。 A(長男＝私)の費用負担は￥1,200,000で、預り額は￥1,730,000です。 B(次男)の費用負担は￥30,000で、預り額は￥50,000です。 C(三男)の費用負担は￥270,000で、預り額は￥35,000です。 トータルの収支は、￥315,000(￥1,815,000-￥1,500,000)となり 一人当たりの収支は、￥105,000となるところまでは計算できたのですが、 誰が誰にいくら支払えば清算できるのか困っております。 大変お恥ずかしいですが、精算の計算方法を教えていただけませんでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
私は早くに母親を亡くした３兄弟の次男です。最近父親が余命間もないことを知って長男が、父から預かっていた印鑑と通帳で多額のお金を引き出し、自分の名義で勝手に家を購入してしまいました。父親の死後遺産相続は残った預金を３人で分けるようになるのでしょうか？兄が勝手に引き出したお金は遺産相続の対象にはならないのでしょうか？
銀行にて、故人（母）の口座を閉鎖して、相続の手続きをするために母が除籍と記載がある謄本をもっていきました。故人の出生から死亡までがわかる証明書がいるといわれたためです。 謄本には、父と子供（われわれ兄弟）の名前があり、全部事項証明と記載されています。 ところが、銀行に持参したところ、この謄本では受付られないので、相続に必要なので、戸籍謄本をくださいと市役所で申しでて、その原本をあらためてもってくるように、といわれました。 父が筆頭者、世帯主となっており、存命です。 母の欄には除籍と記載はありますが、父と子供2名の名前がのっていて、要件はみたして いると思うのですが、なぜ銀行は受け付けてくれないのか、除籍謄本と戸籍謄本の違いが よくわからないので、ご教示ください。 子供1人（単身）は、父と同じ住所ですが、もう1名は単身ですが、他府県に住まいしているため、戸籍は抜けていませんが、住民票は移しています。 公的年金やほかの金融機関は、母の除籍がわかるこの謄本を提示して、問題なく受け付けてくれました。 よろしくお願いします。
父が自分がいなくなった後、遺産相続でもめないように遺言書を書いておくと言ってくれました。 遺産と言っても、土地と実家と一棟になったアパート数室だけです。 現在の相続人は、母と姉と私の3人で、法定通りの分割を考えています。 姉は実家の近くに住んでいて、以前は行き来していたのですが、母が認知症になった後、だんだん実家に来なくなり、ここ数年、全く音沙汰もありません。 私は実家と離れていて、仕事としながら週末実家に通い続けましたが、結局、体を壊し仕事を辞め、現在、アパートの管理や父の確定申告等、実家の事は全て私が行っています。 姉と良好な関係でしたら話し合いができるのですが、相続の話合いをしたいと連絡しても返事もありません。 アパートが姉と共有名義になった場合、現在の状況では姉の承諾を得ることが難しいので、どうしたらスムーズに管理を続けられるのか悩んでいます。また、名義変更の手続きをしてくれるかどうかもわかりません。 もし、父が遺言書に残してくれれば、アパートの管理や処分に関しての権限を、私に一任してもらうことはできるのでしょうか？ また、他に何か良い方法がありましたら、教えてください。
死亡により、被相続人の銀行預金口座を相続人に名義変更しなくてはいけません。 相続税申告書は法定相続人（2名）で按分するように作成、遺産分割協議書もそのように作成予定ですが、実際に口座残金を銀行にて精算してもらう際に、現金受領は少し金額がかさむため、 口座へ入金がよいかと考えています。 ただ、その銀行には、相続人のうち1名しか口座を持っていません。 このような場合、その相続人口座へ一括して振込みしてもらったあと、 もう1名との精算を相続人間でおこなう（口座振込み額の半分を引き出して現金で渡すなど） ということをすると、贈与税がかかってしまったりするのでしょうか。 税務署へ相続税申告書を提出したら、審査があるかとおもいますが、誤解をうけるような お金の流れとならないためには、どのような方法がよいでしょうか。 他銀行への振込みとなると、所定の送金手数料がかかってしまうと思いますし、都市銀行ではないので、相続のためだけに、新規口座を開くのもどうかとおもい、ご相談いたします。
四人兄弟です。すみませんが、わからないことばかりで質問させてください。 父の土地に次男が家を建てました。実家を壊して、父母と同居するというので 私たちほかの兄弟は、父母の面倒を最後まで見てくれるならと快く賛成しました。 （＊このとき、長男（独身）と長女は父母の遺産を放棄する旨、一筆書いて母音を押しているそうです。私だけ遠方に住んでいるため、書いてません。） ところが家が出来て数日で父が追い出されてしまいました。些細なことで喧嘩をしてしまい、じゃあ出ていくと言ったら嫁がさっさとアパートも手続きし、荷物も送り結局父は出ていきました。母はしばらく新居にいましたが嫁に年金も管理され、生活費ももらえなくなったと父のところへ結局行きました。（それでも母は嫁の味方です。）新築して数日で、両親とも追い出されてしまいました。 次男は嫁の言いなりです。母のお金はすべて取られてしまいました。 父は、アパートの家賃を払い、生活をしていけるだけの年金はもらってるみたいですが 土地を取られたことが我慢できないみたいです。庭に、勝手に小屋を建てて住む、とまで言っています。土地の権利はもちろん父にありますが・・・兄弟みんなで馬鹿なことはするな、と止めました。 父はもう８０過ぎていて先は長くないですが、幸いなことに元気なので、なんとか穏やかに老後を過ごしてほしいです。母と次男は嫁の言うなりで、父だけが孤立してしまっています。 国籍のことは関係ないとは思いますが嫁は中国人です。父のせいで日本国籍が取れなかったと根に持っています。 正直、嫁に実家を乗っ取られた気持ちでいっぱいです。いい人だと思って信用していたのにくやしいです。 私たち兄弟は遺産が欲しいわけではありません、お金はいらないです。ただ両親が特に父が気の毒でなりません。母は嫁に利用されているとしか思えません。お金を取られ家も追い出されたのに、まだ嫁を擁護しています。 父に、もう土地を手放して縁を切ったら、と言っても、とにかく土地にこだわって、あの場所は俺の場所だ！と断固として譲りません。 わかりずらい文章ですみません、どなたかちょっとしたことでもアドバイスいただけたらと思います。よろしくお願いします。
婿養子（嫁の実家の養子）になると、なぜか相続税の節税になるようです。 その仕組みがわかりません。 教えてください。
相続税申告書の記載について、質問いたします。 11表　相続税がかかる財産の明細書に種類　細目ごとにまとめて記入したものにもとづき 15表　種類別価格表に合計金額を記入するのだとおもいますが、 証券会社で保有していた商品のうち下記については１５表の有価証券の(15)から(19)あるいは 現金のいずれに計上すべきでしょうか。証券会社から取得した残高明細にかかれている種類は以下のとおりです。 　　　種類　 　　　銘柄名 （１）累積投資　 　　 MRF （２）株式累積投資　みずほグループコース　　　 　　↑こちらは毎月一定額をみずほの株式購入にあてており、単位未満株との 　　　　　ことなので、株式として計上でいいでしょうか？ （３）ＭＭＦ　 よろしくお願いします。
わたくしは先妻の子供で父親とは交流がありません。 父親が亡くなったので再婚して生まれた子供が、遺産相続の手続き中に司法書士の調べで、わたくしの存在が判明したため手続きが中断したようです。 司法書士が再婚後の子供に、「相続権譲渡」の書類をくれて、わたくしに署名してもらえば手続きが完了すると言ったそうです。 司法書士は、父親に借金がない事が判明したから「相続権譲渡」の方法を選んだとみてよいでしょうか。 まさか、借金がある事を知りながらわたくしに「譲渡」することを提案しないですよね。 相続もしないですが借金返済もする気はありません。 「相続権放棄」の方法を提案しなかったのが気になります。
相続権譲渡するという事は、遺産だけ渡して借金返済を引き受けるという事になると知りました。 万が一ですが、それはまずいので、相続の手続きが未完のうちに相続権譲渡すると約束すした書類を返してもらえば相続権放棄に切り替える事は出来ますか。 （借金の確認はしますが、少しでも早く知りたいので質問しました。）
配偶者Zと子供A,B,CのうちA,Bが相続放棄した場合、CはA,Bの相続分ももらう事になるかと思いますが（1/6→2/1）この認識は合っていますか。 負債も遺産と「同じ割合」で分割するのですか。（CはA,Bの負うべき負債分も負担する） それから、負債の返済についてですが、例えば500万円の遺産を相続して、かつ負債300万円も相続したとして Cは最初から200万円だけを受け取る方がよいのですが、この場合300万円を返済するのは配偶者Zですか。 一旦500万円を受け取ってから300万円を返済していくしかないでしょうか。
たとえばの話なのですが、高齢の両親が住宅ローンの借金をしていて、その保証人としてそこの長男が保証人になっていたとします。両親は亡くなる前に全て借金を完済し、家と土地といくらかの預金を残して亡くなった場合、財産の全て長男に権利があるのでしょうか？長男は次男に住宅ローンの保障人に完済する期間まで俺がなっていたのだからお前に権利は1円もないと言った場合、法的にはどうなのでしょうか？ちなみに親の介護は全て弟まかせでそれにかかる費用も弟がしはらっていました。詳しい方、よろしくお願いします。
死亡した人には離婚歴があります。 遺産は住まいのみで、法定相続人である高齢の配偶者（現在の妻）が住んでいることから、二人いる子供が相続放棄したらその子供の取り分は高齢の配偶者のものになりますか。 先妻の子供は、先妻と母子家庭で生活して来たという事情もあって相続権を行使したいと言ったら、遺産をもらった高齢の配偶者（現在の妻）に現金支払いの義務が発生するのですか。 二人いる子供が代行するとしたら、遺産は入らない上に、代償分割の現金も用立てるという負担が生じるのですね。
親の遺産を相続する場合です。 長女と長男がいて長女には二人の子がいます。 長男は幼児期に他界していますが法定相続人と見なされますか。その場合、長男に代わって誰に権利が行くのですか。 その辺の人が誰も分割協議に呼ばれていないのですが権利を知らせてないまま進めた分割協議書でも有効ですか。
この度、初めて知った人からわたくしが法定相続人であるという連絡が来ました。 その人もわたくしの存在は知らなかったので手続きを進めており、あとは何かの書類に「わたくしの署名をもらって印鑑証明書を持ってくれば完了」だと司法書士に言われたようです。 わたくしは司法書士に会う必要もないらしいです。 どういう話になっていると予想されますか。 家と宅地だけなど遺産が微量で、そこに高齢の配偶者が住んでいる場合は司法書士の予想で、「まあ、おそらく分けてほしいとは言わないだろうから」という事でハンコだけもらって来てという事はありますか。
　実妹と、その配偶者（義弟）、姪２人の、計４名に、相続させたく、公正証書を作成するつもりです。　過去に妹は親から半分相続しているので、少しだけ。 あとは義弟と姪２人に相続させたく思っております。 私は、妹or義弟の戸籍謄本を役所で取得できるでしょうか？
記入例を参照しましたが、不明につき、質問いたします。 税務署に尋ねたら、よいのでしょうが、つながりにくいので、もし経験されたかた がいらっしゃれば、ご教示ください。 証券会社の株式や投資信託を法定相続人2人で按分します。 申告書の相続税がかかる財産の明細書　第11表の左半分に 財産の明細を1行で記入して 右半分（分割が確定した財産）記入の1行めに　相続人1人目の名前と価格の半分を記入 その下の行に　相続人2人目の名前と価格の半分を記入ということでよいのでしょうか。 例　投資信託　銘柄　XXXX　　100口　価格　100万円　　取得者　山田花子　50万円 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　取得者　山田太郎　50万円 として　取得者の2人を<　でつないでおくのか、 あるいは、 投資信託　銘柄　XXXX　　５０口　価格　50万円　取得者　山田花子　50万円 投資信託　銘柄　XXXX　　５０口　価格　50万円　取得者　山田太郎　50万円 というように書くものですか？ 明細書の書き方にあまりこだわらなくても、問題ないのか、はじめてで、不明です。 記入例には土地分割に按分した場合の書き方がのっているのですが、金融資産については 1名柄　1相続人の記入例しかなくて、作成作業がいま滞っているところです。 よろしくお願いします。
C氏の問題です。 遺産は住んでいる家と土地だけです。 まず、配偶者（妻Aさん）は高齢でもあり二名の子（B氏、C氏）に渡すべき代償分割分の現金を捻出するのは困難だと予測されますが、子はあきらめるしかないのですか。 なお、B氏は死亡者とAさんの子ではっきりと親子ですからあきらめられるとして、C氏は死亡者の子でAさんとは親子ではなく別家族の一員ですので、遠慮せず権利主張してもよいかなと思っています。 従って、C氏は、AさんB氏親子共同で現金を捻出してもらって支払う事を依頼してもよいでしょうか。 それでも捻出不可能な場合、土地を売って現金化してもらうのは後味が悪いし、ことに高齢のAさんに対して酷なのでC氏が拒否したらどうなりますか。
ある夫婦に、一人娘がいて、その娘が結婚して出て行ってしまいました。 その夫婦は後継者がいなくなったので男の子を養子にしました。 何年後かに一人娘の旦那が亡くなって、娘が夫婦の元に帰ってきました。 この夫婦が亡くなった場合、夫婦の財産の一人娘と養子の男性への配分はどうなるのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
（より平等な回答を得たいので自分がどちらの立場かは述べません） 遺産相続に当たり、まったく存在を知らなかった人物が浮上したのですが、隠されていた人物は相続権がある事を知らず、手続き中の側はその人物浮上に戸惑うばかりです。 一切の接触がなかったにも関わらず、隠されていた人物が権利を知ったのを機会に相続権を主張するのは人道的に好ましくないでしょうか。 一方、心理的、物理的に陰から多少なりとも接触されていたならそれでよしと言えますが、存在をひた隠しにされ、苦労続きの人生を思えば相続権を主張するのもおかしくないとも言えます。 ですが、遺産は並みの宅地と家のみでもあり、今さら放棄するのが人道的でしょうか。 お金で受領する場合、誰が自腹を切るのですか。その人は自分の取り分からお金を工面するので取り分が目減りすると思いますがどうでしょうか。 以上２点お願いいたします。
私の母(３人兄弟の長女)は既に亡くなっている状態での相談です。 数年前に母方の祖母が亡くなり、先日、田畑や山林の名義を長男にするということにサインするよう同意書が届きました。 田畑があるのは山林の近くで誰も使っておらず、売りたくても今は買い手がいないそうです。 そこで、サインした後でも「将来、土地が売却できたときは1/3渡します」というような誓約書にサインしてもらっていれば受けとることは可能でしょうか。 また、その田畑の今の取引金額を知る方法と、固定資産税の問題もあるので、いつまでに手続きした方がいいのかなど、同意書にサインする前にするべきことがありましたら教えていただけると助かります。 今になってこのような書類が届き、孫の立場からしてどのようにすればいいのか分からず、調べても分からないため、どうぞよろしくお願いいたします。
遺言（公正証書）がありましたが他の相続人の遺留分は侵害しておりません。法定相続分の遺産は残っていません。その分は（遺留分）を認める予定ですが（分割協議に応じる）調停で法定相続分の主張が出来るのでしょうか。それが認められれば遺言の効果はなくなると思いますが、また分割協議に応じると言っている段階で調停の申し立てをされることがあるのでしょう。ご経験ある方教えていただければ有り難いです。
ある人が遺産相続の手続きをするに当たり、当方も同等の財産分与の権利があるという事で書類に署名、捺印することになりました。 ですが、手続きを進めていく途上ではじめてお互いの存在を知り、この権利が判明したに過ぎず、今までなんら関わりをもっていない間柄なので、権利は放棄します。 これを機会にお付き合いを、と言う気持ちは湧かずこれまでの生活を維持したいので、ある人に会いたくないのですが、逢わずにこの手続きを済ます方法はないでしょうか。 ところで、簡単に済むでしょうか。
母と兄弟姉妹５人です。父が亡くなり、父の公正証書遺言に母と兄弟２人に相続分を指定してありましたが残りの３人のことは遺言書に書いてありませんでした。遺言書で指定していない土地がありこの合計が３人分の遺留分を侵害しておりません。この３人は法定相続分の請求ができますか？　請求するのは勝手でしょうが既に指定分割を受けた3人は応じる必要がありますか？
代襲相続する相続人にも遺留分はありますか。 また、代襲相続人は本来、生きていたら相続できる親と同じ比率での相続権利が あるのですか。 よろしく、お教えください。
父親所有の不動産を娘（相続人は娘だけ）が相続し、相続後売却したいのですが、税金のかからない（少なく）ようにするにはどうすればいいでしょうか？ １.生前贈与後に売却（３０００万円特別控除？） ２.またはそのほかの方法（教えて下さい） ※不動産の取得金額は不明 ※娘は別の所に住んでいます。 よろしくお願いします。
お尋ねします。父が高齢で一時危篤となり、亡くなる前にお葬式代等のこともあって父名義の口座から１５０万程度おろしました。しかし、その後も父は寝たきりが続いております。 そこで、おろした１５０万をこのまま持ち続けてもよいものか迷っています。 他にも兄弟がおり、相談したところ当分手元で保管するように言われていますが、手元に置くことの不安があります。例えばどういうトラブルが考えられますか？また、それを回避するにはいったん父の口座に戻すべきでしょうか？
両親とも80歳を越えています。今、住んでいる自分名義の自宅は来年度に不要になり、他県に移住します。自宅が建っている土地は父の所有となっています。贈与税などがかかるとすると父と母のどちらに譲渡したらいいのでしょうか? 56歳になる妹夫婦がいますが、私のこの自宅は不要であり、住む意思は無いと言っています。この自分名義の家は解体以外の選択肢はないものでしょうか? お知恵をお貸し願います。
昨年、父が亡くなったため、相続が発生しました。 相続人は、母と子供３人（私＝A,長女＝B,次女＝C）です。 相続については、母の今後の生活を考えると子供３人分の相続は全て母が相続する話を提案しました。 仮に母が子供の相続分全てを相続した場合は、贈与税が発生するのでしょうか。 また、法定相続以外の相続の場合も贈与税が発生するのでしょうか。
2月に母がなくなり、相続手続きを代表してするようまかされています。法定相続人はいずれも成人で、父、弟（長男）私（長女）の3名です。先日税務署で申告書類をいただいてきました。 相続対象は、株式、貯金のみで、保険や不動産などはありません。借入額や、生前贈与等も ないので、自分で作成しようとおもっています。ただし、所得税の確定申告を毎年やっているぐらいで、相続税の申告ははじめてです。 証券会社からは、残高証明書をとりよせ、銀行等は通帳にて金融資産総額はだいたいつかめました。 申告書の説明をよみましたが、添付証明書について不明です。銀行は残高証明書発行に手数料が必要で、申請者の印鑑証明などをもって通帳開設の支店に行かないといけないそうですが、 手元にある、母の通帳の亡くなった日までの残高がわかるページのコピーでは不可でしょうか。 また。父からは、母の遺産は子供2人でわけなさい（配偶者税額軽減適用はってもそう遠くない二次相続のことをかんがえると、とのこと）と言ってもらっていますが、その場合でも基礎控除額計算にあたっては、法定相続人3名と計算して4,800万円の控除ができるでしょうか？
農地を持たない人に農地を売ったり，贈与したりはできませんが，遺贈についてはどうなのでしょう？ 少し調べたところ，包括遺贈であれば，農業委員会の許可は不要で，届け出だけすればよいようなのですが，それですと事実上無条件で遺贈可能となるように思うのですが，そう理解してよいのでしょうか．
父親が死亡し、財産相続手続きを進めています。 遺産は大半が株式なのですが、今の時点で数百万円分の含み損があります。 これを私を含む2人の子供で分割して相続するのですが、相続後 株式を売却してから分割を考えています。 申告分離課税での確定申告になると思いますが、このような複数人で 相続する場合、売却損についてもトータルの半分の額として申告できるのでしょうか？ （それぞれ自分で元から持っていた株式の譲渡益と3年間通算できる？） 株式は一旦2人のどちらかが代表として父親の口座から株式の移管を 受けることになります。 ただ半分に株式のまま均等に分割するのは難しいため、売却してから 分けようと思っています。
ご存知の方おりましたら教えて下さい。 【状況】 亡くなっている曽祖父の名義のまま、 曽祖父の長男である祖父の、その長男の父親の実家が残っており 現在は私の父親が相続のお金を支払い続けています。 曽祖父の子供たちは戦中ということもあり10人います。 存命の方もいれば、既に亡くなられて地方に親戚が散らばっている状況です。 中には名前も知らない親戚もいます。 【こうしたい】 父親が存命のうちに父親名義できちんと相続？させたい 将来的な親戚による骨肉の争いがないようにしたいというのもあります。 行政書士さんの知り合いにチラッと聞いたところ、 現実問題、相続権を持つ方々が散らばりすぎていて、一人ひとり同意をもらうには時間がかかりすぎるし現実的ではないとアドバイスを受けました。 同意を全員にもらう別の手段として、相続を放棄？してやるというのがあると聞きました。 ずーっと相続料を払い続けてきたのが父親で、ほとんどのみんなもあの家は父親がやっているというのは知っているので、そうしたほうが多少お金がかかるがそっちのほうがいいのではないかと。 同じような状況で家の相続をきちんとした方いらっしゃいますか？ もしくはそれに詳しい方いらっしゃれば、正式な名称や流れ、目安の予算などわかれば アドバイスいただきたいです。 よろしくお願いします。
30年前に父親が亡くなり、義理の兄（前妻の子）、私、弟、母親（後妻）の4名で遺産分割協議書作成し相続しました 義理の兄と私の母親（後妻）は養子縁組していないので協議書の中で母親（後妻）が亡くなった時、遺産は兄弟3名で公平に分けるように書いてありその代わり母親の世話は兄弟皆で面倒を見なければならない共書いてあります しかし私の母親（後妻）が８年位入院生活している間義理の兄は１年に２回程度しか面会に来ず 特に面倒を見る事はしませんでした、その間私と弟が交代で毎日食事の世話をしてきましたが その母が今年３月亡くなりました、協議書の様に公平に分けたいと思っては居ますが 30年前に書いた協議書に法的拘束力有るのでしょうか、よろしくお願いいたします。
親からの財産は 生前贈与した方が節税になりますか？
同居していた父が私の名で契約している火災保険と息子の生命保険を口座振替年払いで２０年間支払っていてくれました。金額は両方で２０万円ほどなので贈与税申告はしていませんでした。 先月その父が亡くなり相続の手続きを始めましたが、昨年一昨年と１１０万円を超える贈与があり夫々申告納税を済ませてありましたがこの二つの保険のことは忘れていました。 あらためて期限後申告するつもりですが、これは贈与税申告でいいのでしょうか。または相続税申告になるのでしょうか。
遺産の相続の時の法定相続人の数え方がわかりません。私の叔母(父の妹)から遺言執行人になるよう頼まれました。叔母の配偶者は亡くなっていて子供はいません。６人兄弟で、生きているのはいちばん下の弟だけです。兄弟にはそれぞれ子供がいます。兄弟の配偶者で生きているのは叔母の兄2人、弟 1人の計３人です。どこまでが法定相続人になるんですか？この場合は法定相続人は何人になりますか？
ある方から、相談を受けました。 親の兄弟で、全く付き合いがなく存在も良くわからなかった人がなくなり、 相続の通知が来ました。 負債額があるので、相続を放棄したいのですが、 親は数年前に亡くなっていて、 その亡くなった兄弟は県外の遠いところに住んでいたらしく、 その人の戸籍謄本を取らないと、相続放棄が出来ません。 現在、自分の生活にお金がかかり、なるべく節約して暮らしていたところに、 このようなことがあり、 司法書士などに頼むと数万円かかるため、 自分で手続きを行おうと思っています。 まず、亡くなった親の兄弟の戸籍謄本を取るには、 どうしたらいいのでしょうか。 その方には子供が一人いますが、 再婚相手の連れ子で、すでに相続放棄していて、連絡の取りようもありません。 県外に散らばる、他の兄弟は相続放棄の手続きをしているそうです。 司法書士に頼むのが一番いい気もしますが、 ・どこにお願いしたらいいかわからない ・お金が数万円かかるのが痛い との事でした。 自分で手続きしたら最小限になるようですが、 県外の親の兄弟の戸籍謄本を取る方法がわかりません。 アドバイスお願いします。
死亡保険金の受取の際の相続税について教えてください。受取者は法定相続人ではありません。生前世話になったとして、故人が受取人に指定しておりました。保険金の相続は、法定相続人一人５００万円まで無税ですが、この場合、相続税は発生するでしょうか？
こんにちは。 不動産・相続のドシロウトです。 画像のCの土地を将来相続します。 AとBの土地の所有者は別人ですがお互い親戚同士です・。Aの空き地とBのアパート付きの土地は現在売りに出ていて　看板もあります。アパートの住人は撤去済みたいです。 Cが父の土地（一筆）で、一戸建て（空き家）1件と借家2世帯（住人がいます） 「問題の道路」は全てBの所有です。これらの土地は当時　同時に売られていました。亡くなった「祖父と問題の道路の所有者Bは仲が良かったので　今まで無料で通行していました。今もそうです。 ここから質問です・・。 1..AとBの土地が売れて所有者が代わったら「この侵入道路はうちの土地だから勝手に通行してもらったら困る」とか言われますかね？？ 2..父は通れなくなったら「市に寄付すればいい」と言うのですが本当に市や県が無料で引き取ってくれるんでしょうか？？ （父は頑固で知ったかぶりをするタイプ。相談を持ちかけても都合が悪くなったら　その場から逃げたり嘘でごまかすタイプ。自分で「わからない」とか「知らない」というのが嫌なみたいなんです。〕そんなことから相談もできません。 詳しい方　返信してくれたら助かります。
遺産総額が基礎控除額を超える場合であっても、配偶者の税額軽減以外の、たとえば未成年者控除や障害者控除により納税額がゼロになる場合は相続税の申告は不要と理解しているのですが、合っていますでしょうか。（小規模宅地等の特例等は受けません） 根拠条文などお示しいただけましたら幸いです。
遺言書がありました。 相続人が遺産分割協議書で遺産を分割しました。 遺言書より遺産分割協議書のほうが効力が強いゆうことでいいのでしょうか。
新築して親と今住んでいる実家に引っ越して25年以上になります。 引越しの時に手伝ってくれた親戚とかがみんないる前で、 もう亡くなっている父から、「この家はお前のものになる」と言われました。 この場合、他の兄弟にこの家を相続する権利は一切なくなりますか。
生命保険の相続税と贈与税の金額について教えてくざざい。 妻には土地などの財産はなし 1)契約者=夫、被保険者=妻、受取人=夫 、保険金500万円 2)契約者=夫、被保険者=妻、受取人=子、保険金500万円 3)契約者=夫、被保険者=妻、受取人=子の配偶者、保険金500万円 4)契約者=妻、被保険者=妻、受取人=夫、保険金５00万円 5)契約者=妻、被保険者=妻、受取人=子、保険金５00万円 6)契約者=妻、被保険者=妻、受取人=子の配偶者、保険金500万円 といった場合はどうなりますか? 仮に土地３５坪、建物20坪があった場合の相続税、贈与税はどうなりますか? 宜しくお願いいたします。
遺産分割協議書について時効はありますか。 平成４年４月作成のものですが、以後２０年以上の歳月が過ぎました。 相続人が生存中であれば有効と考えていましたが間違いでしょうか。 例えば、預金等。ご存じの方教えてください。
実母の成年後見人になっています。実母名義の実家の土地の活用について教えてください。 母は有料老人ホームに入っており、年金を充当した後でも毎月持ち出しが５万円以上あります。預貯金もあまり残っていないので現在は母名義の株を売買するなどして資金を作っていますが、母は長生きの家系ですしまだ１０年以上は存命しそうです。ですので現在古家の建っている実家の土地は横浜市内の、私鉄沿線駅に近い場所ですし、活用して私名義でローンを借りてアパートを建てて、家賃収入を老人ホームの支払いに充てたいのです。ただ、現在自分の自宅の住宅ローンもたっぷり残っており、資金を借りるためには実家の土地を担保に入れなければ銀行から融資は受けられないのではと思うのですが、そもそも裁判所は母名義の土地を担保に入れることを許可してくれるのでしょうか？ 土地が坂道にあり駐車場にするには土留め工事に相当かかりますし不向きな土地です。アパートで運用できないと売却するしかないのです。可能であれば売却せず、事業計画をきっちり作り運用したいのです。それにはそもそも土地の担保提供を裁判所に許可してもらわないと事業計画を作る価値もありませんので、教えてください。宜しくお願いします。
知人のAさんが亡くなりました。離婚していて絶縁状態の息子Bさんがいるのですが、Bさんは遺産のうち土地建物だけを相続し、それ以外は現預金＋借金も含めて、亡くなった知人の兄Cさんに相続してほしいと言っています。遺産整理をしたくないのと、想定外の借金が後で出てくるのが嫌なのだそうです。息子＝土地建物だけ、兄＝それ以外という相続の仕方は、法定相続人全員が合意すれば可能でしょうか？
私の父は生前、会社を経営しており、その事業の一環で行政上執り行わなければならない処理を、経営の破綻により行うことができず、「行政代執行」により処理が行われました。 そのたそれにかかった10億円近い費用をある地方自治体より請求され支払うことができず滞納を続けていました。 その父が先日亡くなりました。 そこでなのですが、息子である私は、父が生前請求され続けた「行政代執行」によりかかた費用の負担を相続することになるのでしょうか？ 私なりに調べたところでは、「行政代執行」によりかかった費用は「国税徴収法」の則り請求されると聞きました。そして親の国税の滞納分というのはある要件を経た上で子が相続することはないような話も聞きました。 その真偽もわからなければ、その根拠もわからず今回質問させていただきました。 どなた様か、ご知識のほど拝借いただけますよう、よろしくお願いします。
　私は昨年７月に丁度６０年連れ添った妻を亡くしました、二人で2002年から住んでいるマンションは、世間一般の傾向として夫が先に逝く場合が多いので、名義を妻にしておきました。遺族は私と娘二人です。相続税限度は4800万円ですが、マンションは、豊島区南部で71平米の3LDKです。築14年で11年目に大修理を一度しました。査定してませんが4000万くらいでしょう。妻名義の預金は、病気治療費、葬儀費用、寺への布施等々（墓地は10年前に購入済）その他でほとんど残っていません。従って相続税の対象にならないと思います。私は年金生活です。固定資産税は私がずっと払っています。相続税がいらないということは、誰が決めるんでしょうか、その場合名義は変更になるのか、やっぱり相続になるのでしょうか。こうゆう場合、どこから、どういう風に手続きを始めればいいのでしょうか。それとも、このまま私が死ぬまで名義を変えなくても問題はないのでしょうか。そうゆうことについて、どなたか教えていただければありがたいとおもいます。よろしくお願いいたします。
１．相続遺産は大した金額ではなく相続税がかかるほどにはありません。それでも相続手続きは必要でしょうか。 ２．被相続者の名義の銀行預金などの引き出し手続きはどうすればよいのでしょうか。弁護士や税理士の資格のある人が必要ですか。 ３．年に一度の所得申告には相続した財産を所得として申告しなければなりませんか。その場合、翌年以降の保険料や医療費の自己負担額に影響が出るのでしょうか。
弟姉妹には遺留分は無いので兄弟姉妹に遺したくない場合は遺言で一筆しておくと有効らしいことは調べて分かりましたが この場合、兄弟姉妹の直系卑属である子である甥や姪は代襲相続はされるのでしょうか？ 平たく言うと、「兄弟姉妹に遺産を残しません」という内容の遺言を書いた場合、自動的に甥と姪の代襲相続も防げるのかという事です それとも代襲相続を防ぐためには遺言に「甥と姪の代襲相続も認めません」と明記するひつようがあるのでしょうか？
現在両親が持つ家付きの土地（父名義）があります。 両親共にだいぶ疲れてきた為、子供達はそろそろ施設にと考えております。 子供は全員成人し、実家を出て、上は既に既婚、住居持ちです。下は未婚、借り住まいをしています。 父は以前、家は下の子に残してやりたいと言ってはいましたが、今は両親共に認知症があり、意識が定かでありません。遺言等もありません。 上が言うように、父の家付きの土地を売って両親の今後の為に使うことに下は賛成なのですが、多少でも自己の住居確保の為に残せないかと考えております。 下が、住民票を実家に戻したり、その他何かをすることで、売却やその他の時に居住等を主張し、利益をうることは可能でしょうか。
10年ほど前に父がなくまりました。 昨年末、母が亡くなりました。 父と母から見て子は私と弟の2人です。 10年前に父が亡くなったときは母が生きていたので、特別何もせず、少しばかりの財産も債務も母が取得しました。私も弟もプラスもマイナスもありませんでした。 父の名義の家屋と宅地ももちろん、母の名義にしました。 そして昨年末、母が亡くなりました。少し債務があります。 しかも私と弟が知らなかった父の名義の山林（不動産）がありました。 そこで質問です。父が亡くなったときは、協議書を作り銀行などの手続きは済ませて、同様に母が亡くなった時も弟と協議書を作り私が一切を所有することになり、銀行の関連の手続きは一切完了しております。そこに父の名義の山林（不動産）があることが分かりました。が弟は良い悪いは別にして、前記おしましたが債務が少しばかりあるので、山林の所有も売買も私で良いということになりました。財産放棄するといっておりますが、財産放棄とは必ずしも裁判所に書類などを提出する必要があるのでしょうか？ 山林（不動産）があることは、事実として把握しているのですが、権利書がありません。それを売買する際に弟は一切、放棄するので関知したくないとこことなのですが、山林は父の物なので私の売買手続きに弟が関与しないで済む方法はあるのでしょうか？単に私と弟の間で父の相続についての協議書又は、弟が財産は放棄する旨の書面を弟と交わして、それを元に私の手続きだけで売買などの契約を進行させることは可能なのでしょうか？
質問 http://okwave.jp/qa/q9141405.html に対するベストアンサーの中に， 相続放棄をしても土地の固定資産税の納税義務は法定相続人に残るので，その土地の帰属が決まらないと（国が引き取りを拒否するなどして），法定相続人はいつまでも固定資産税を払い続ける必要がある という意味のことが書いてありますが，そうなのでしょうか． （管理責任が残ることは承知しています．）
先日母が亡くなり、相続手続き中です。 私の大変な様子を見て、父が遺言書を書くと言ってくれたので、公証町役場に問い合わせたところ、父が「長谷川式」という認知症のテストを受け、点数によって遺言書作成の可否が決まると言われましたので、受診し受けたところ短期記憶障害が進んでいる父は１７点でした。 先生には、物忘れがあるけれど、遺言書を作成するに足りる脳の状態です、とおっしゃいましたが公証町役場では２０点以下では法的効力のある遺言書を作成することはできませんとおっしゃって・・・父は落胆してしまいました。 確かに昨日のことを覚えていなかったりしますが、私が娘であることや、自分が亡くなった後にお葬式代も出せないのでは可哀想だと気遣ってくれたり、忘れてしまったことも話すと思い出すことができます。 父は何かの役に立つかもしれないと手書きで遺言書を書き始めていますが、何の効力もないのでしょうか？
お世話になります。 現在の状況を箇条書き致します。 １、幼い頃　両親が離婚し、兄は父親　私は母親に引き取られ約50年が過ぎた。 ２、父親は20年以上前に死亡、母は数年前から認知を患い病院にてほぼ要介護状態（95歳）。 ３、先日父方の親族より兄の死亡連絡（孤独死）と、遺品として複数の預金通帳を渡される。 ４、父親族はその通帳から葬式代等を支払って欲しい。（葬儀は知らされなかった） ５、私が葬儀代等を払うことには異存はないので預金の処理後払うことにした。 ６、兄は一生独身だったため、母が第１相続人、私が第2相続人（他の兄弟はなし）。 ７、銀行は電話で問い合わせたところ、必要書類一覧を送るとのこと。 ここで質問なんですが、 母の同意（会話が成立しない）が無ければ書類が揃わない為、私が代表相続人（引き落とし）に成れないんでしょうか。 なれない場合、母に成年後見人をたて（私？第三者？）同意書を作製しなければならないんでしょうか。 教えて頂きたく、宜しくお願い致します。 　　
一人で住んでいる借家人が亡くなった場合，その人の相続人が住みたいと言えば同じ条件で住めるのでしょうか？ 賃貸借の場合（世間並みの貸借料を払っている場合）と使用貸借の場合（無料で借りている場合）で違うのでしょうか？
母が亡くなりました。相続人は私等兄弟３人です。遺産は貯金１５００万円。他は無し。 通帳と印鑑は私が持っています。母の自筆遺言書はこれから家庭裁判所で検認をする予定です。 母の貯金通帳を解約するには兄弟３人の実印が必要です。兄の住所は知っているが何年も会っていないし、連絡も拒絶される。兄の実印はもらえそうもない。　貯金通帳を解約する方法は あるでしょうか。
私と家内、未成年の息子の3人家族です。 10年ほど前に父が他界し、相続手続き（土地、現預金 父が興した会社の株式、上場株式などなど）では、 行政書士さんに一部を依頼したものの、相当の手間と 時間、労力と忍耐力が要求されたことを記憶しています。 そこで、自分にもしもの事があった場合、相続するのは 家内と息子になりますが、事務手続き能力は残念ながら ありません。誰に相談すればいいかもわからないと思います。 家内、息子にはいまから少しずつ手続きのイメージを伝えて 行くつもりですが、私が生きている間に、具体的な相続手続きの 相談と私の他界後に実際の手続きを依頼する先としては どこが最適でしょうか。 司法書士か弁護士でしょうか。信託銀行もあり得るかと思った のですが、財産は自己管理・運用できるので、預ける予定がないと 応対してくれないでしょうか。
１．経緯　姉が昨年末亡くなった。6年前我々の親が亡くなったとき、遺産分割調停で5年かかった。その理由は、親の土地(在信州)に勝手にアパートを造り、その時住宅公庫の融資を受け、勝手に1億2千万円の根抵当権を設定していたことが判明したため(親の承諾を得ていたとして、90歳を過ぎ半認知症状態となっていた親が署名押印した書類を提出したが…）。 　調停の結果、アパートの敷地を私と姉が半分ずつ(根抵当権設定あり)分割相続。(姉はアパート隣接地に自宅建築。10年程前にすべて義兄名義に変更登記。私は50数年前から関東に在住) 　ところが昨年末姉が急死、疎遠になっていたため死亡の事実も今年なって伝え聞いたところ。3月10日に、姉の夫及び息子(1人)の代理人という弁護士から、「義兄及び子はともに遺産相続放棄する」、「第3順位の相続人として相続するか？」との連絡(私信)がきた(なお姉の息子には離婚した元妻との間に3人(いずれも成人)と再婚妻との間に未成年の子3人がいる。なお、先妻の父は私の郷里の町で不動産業を営んでいる)。 　義兄らの相続放棄の理由は定かでないが、姉持ち分の敷地がいつの間にか義兄所有に代わっており、姉の遺産は築20年余の木造アパート2棟(約1,000万円？)しかなく、借入金残高が5,000万円を超えているためと思われるが、調停過程での先方弁護士の言動から、何か他の理由がありそうな感じがする(例えば、抵当流れにし、競売に付されたとき安く全部の土地を落札しよう) 。 ２．質問　私の家は所謂田舎の旧家で、私としては先祖伝来の土地は残したいと思っている。ついては次の４点について教えて頂きたい。 (1)　「放棄申立て」は家裁に行うものと理解しているが、果たして相続放棄するか否かを先方弁護　士に連絡する必要があるのか？ (2)　姉には孫が6人(うち3人は20歳超)いるが、彼らの順位の方が私より高いはずで、彼らが相続　放棄するか定かでないときに、私がどうこう意思表示すべきものなのか？ (3)　全員が相続放棄した時、土地はどう処分されるのか。もし旧公庫により競売に付されると思　うが、少なくとも私所有の土地(アパートの駐車場及び通路に使われている。姉は私が請求しても一切地代等負担せず、私が固定資産税等負担してきた)だけでも応札し、落札したいと思うが、そのような分割落札は可能か？ (4)　法律上「相続し得ることを知ったときから3か月以内に」意思表示をせよとなっているとい　うが、(2)に事情もあり、「3か月」のカウントはいつから始まるのか？
治右衛門が７２才で亡くなり 子供の　戌作が墓を造ったと解釈して して良いのでか。 ～再三申し訳有りません～
私はすでに両親をなくしていますが、母方の叔母うちの母のお姉さんにあたる叔母は 子供がおりません、今はホスピスにいて、もう長くないと言われています。 叔母と話せればよいのですが、もう意識はなく言葉もわからず誰だかさえ認識できません。 叔母は横須賀に住んでいたのですが、私が難病で横須賀まで行く体力がなく 今は全て、主人に任せきりです。主人も仕事があるので仕方なくうちの近くの病院に 搬送してもらいました。以前、叔母が私に財産のうち現金は3/1と（なぜ3/1かというと叔母の2番目の妹が生きて、子供もいるのですが、電話に出ず、完全に無視しています、ですから叔母の面倒はうちの主人が見てくれています、私は病気で何もできず歯がゆいばかりです。つまり現金の3/2はその妹が相続します。）住んでたマンションを 私にくれると言っていましたが、マンションはきれいなのですが、10年以上経っていて 売るとしても1000万前半だと思います。叔父さんは数年前に亡くなりました。 たマンションとしては条件がよく、南向き、角部屋、13階建てで最上階です。 もしマンションが1200万くらいだとしたら相続税というのはどのくらいかかるものなのでしょうか。うちも私が病気なので主人だけが働いていて生活はかなり苦しいです。 どなたかご存知でしたら教えて下さい。まだ、亡くなっていないのに不謹慎かもしれませんが あまり相続税が高いと、それさえ払えません。宜しくお願い致します。
財産の一部の相続を公正証書の遺言によって、特定の相続人に指定した場合 法律の専門家にとっては当たり前のことだと思いますが、その公正証書に記載のある 「この証書は民法第九０弐条及び第九六九条所定の方式にしたがって之を作成し」 この文言は法的にどういう意味を持つのでしょうか？ 特に民法第九０弐条についてお教えください。
私は父を去年の末に亡くしました． 父が残していった金額は数千万円みたいです． 私は母と２人暮らしで一軒家に住んでおり，私は学生で母は主婦で２人とも働いていません． べらぼうな相続税を払うのには私達には大きな負担が掛かり，とてもではないですが生活出来ない可能性も考えています． 土地と家はおよそ４千万円みたいです． どのようにして相続税対策を打てば良いですか？ 私は税金に関して全くの無知です・・・どのような流れで相続税額は出ますか？ また，期間はあるのでしょうか？ 本当に困っています！分かりやすく教えて下さい！
長男の立場です。 両親が他界した直後に、弟が親の書類、通帳等を知らないうちに 一人暮らしの家へ持ち帰っており、手続きが進まず困っています。 （ 返却を請求しても逃げ回ります） 親戚や外部の人間の前では、弟は素直になる為、自分としては親戚を間に入れたい と思っています。親戚は年に数回連絡を取り合う、普通の関係です。どの様に親戚へ相談するのがベストでしょうか？ その他にも良い方法がありましたら教えてください！ （弁護士等の専門家への相談は最終手段として考えている為、他にあればお願いします）
被相続人Ａの父母は死亡。被相続人Ａの兄弟姉妹はゼロ。被相続人Ａの子は2人（長男Ｂ、長女Ｃ）。被相続人Ａの長男ＢとＢの配偶者は死亡。長男Ｂには３人の子、（Ｂの長男Ｄ、Ｂの次男Ｅ、Ｂの長女Ｆ）。被相続人Ａの長女Ｃは生存。この場合、法定相続人は、(1)長女Ｃ、（(2)Ｂの長男Ｄ、(3)Ｂの次男Ｅ、(4)Ｂの長女Ｆ）の４人だと思います。(1)長女Ｃは被相続人の子、(2)Ｂの長男Ｄ、(3)Ｂの次男Ｅ、(4)Ｂの長女Ｆは被相続人の子の子、この場合の相続割合を教えてください。よろしくお願い致します。
両親は他界。独り者の姉、その下に弟2人（ＡとＢ） の全3人の仮定です。 姉は独身一人住まい、Ａ、Ｂはそれぞれ家庭を持って 別々に暮らしています。 もし、この一番上の姉が死亡して、Ａ君に全財産を 与えるとの不備のない遺言書があれば、Ｂ君はまったく 相続はできないのでしょうか。 相続人であれば、遺留分という考えが適用されると 思ったのですが、調べていたら兄弟間では遺留分は 適用されないような記載を見ました。 もし、そうであればそのような決まりの背景も 教えていただければ助かります。
弟と二人 兄弟で 私は遠方に住んでいます。弟は、 両親が建てた家に住み、そして 両親の店で共に働いています。 今まで、両親は長男だからという理由で、全ての面で 弟をかばってきました。 私としても 本当は 親が亡くなってからの事は、考えたくないのですが、父は、以前 弟には店、私には 弟の住んでいる家を譲ると話していました（両親は店の近くにマンションを借りて住んでいます。）最近 、もし父が亡くなり 遺産が発生したらと父に問うと 「それは その時に 姉弟で話し合えばいい」と言って聞こうとしません。 今後の親の面倒や、遺産の相続は 避けて通れない問題ですし、今の現実から逃げていては、後になり大変な事になって、対処出来なくなると思います。 もし父が亡くなった場合 母は 弟達と一緒に暮らせれば 一番良いのではとも思いますし、その時は 弟が母の面倒を見るのですから 家 は 多分 弟の物になるのでしょう。 そうなった場合 私には 何が残るのでしょうか？ 私も娘ですから 親の面倒は見るつもりでいますし、弟だけでは 不安です。 どうしたら 私が両親の敵のような存在にならず、もう少し私の話しに、耳を傾け 聞いてもらえるようになるのでしょうか？ 冷静に話そうにも 両親は感情的になり 私に対して、親とは思えないような事まで言い出す始末です。 本当にどうしたら一番いいのか悩んでいます。
専門家の方に質問です。少し込み入っていますので、長文になるかと思いますが、よろしくお願いします。結婚して25年たちます。その時に私は結婚前の事業失敗にて4000万円程の借金があり母からの相続不動産が何筆（宅地、建物、畑等）あり、すべて抵当権がついていました。すべての不動産を処分して（競売も含めて）借金を消すつもりでしたが、そのうちの畑（300坪）が（金融機関に30万円の担保設定にてローン借り入れ）区画整理計画にかかり代替え地が140坪の5年後位に宅地（3000万円位の価値）に替わるみとうしがあり、そのとき妻の貯金があるというので、妻に30万円で売買したようにして契約書（公正証書、公正印あり）を作り、担保設定も消して名義を妻に変えたのです。私に借金はありましたが支払いをストップしていたので、毎月の生活は妻も仕事での収入が私と変わらないくらいありましたから、お互い半分づつ出し合っていました。その時の妻への不動産所得税は私が払いました。妻に売買形式をとった理由は、競売での借金返済が主でしたので、その後に私名義の不動産があると何かと面倒と考えてのことです。また結婚後の妻への売買だし隠策ととられてもまずいからでした。計画は順調に進み私の借金もすべて消えて、8年後に換地の宅地に家を建てて現在に至っております。その家も妻の退職金を元手に建てたので、妻名義です。現在借金は妻私ともにありません。2人の子供を育てて23年になり2人とも独立しています。17年前に妻は仕事を辞めて専業主婦でした。この5年ほどはパートみたいな仕事をしていましたが、今でも私の収入での生活です。3年ほど前から2人暮らしが始まり、60歳を過ぎまして、今協議離婚を考えています。その時の財産分与はどうなるものでしょうか。時価相場は、土地家共で4000万円は最低でもあると思います。妻の貯金は考えないとして、不動産がどうなるかを教えてほしいのです。私に貯金はありません。私は不動産分の半分取ろうと考えています。権利として私の言い分が通るかです。よろしくい願いします。
この場合はお金はどうなりますか？Ａさんという２０代の女性が居ます。 Ａさんは１億の遺産を残して死にました。遺書等はありません。 ２０代後半の旦那と２歳の息子と０歳の娘がいます。 しかし１億円の存在を知るＡさんの知人数人も１億円を少しでいいからわけてほしいと言っています。 この場合遺産１億円はどうなりますか？ 旦那さんだけに1億全てわたりますか？ 旦那さんが半分もらって、遺産がほしいと言う人全員に残り半分を分けるのですか？ しかし、他のサイトで、遺書や遺言がない場合は血の繋がってない他人には相続されないとききました。 ということは血の繋がってない旦那ももらえず、子供も血が繋がってますが未成年それもまだ乳児なのでもらえません。なので実親に相続されるのでしょうか？詳しいこと教えてください。
祖母の孫が祖母の養子となり、その後、祖母の実子（娘で養子となった孫の母親）の夫も養子となり祖母の遺産が養子となった夫に相続され、その後、その養子となった夫が特に相続に関する遺言状無しに死亡した場合、養子となった孫に相続権はありますか？ 相続のことを考えると祖母との養子縁組は離縁したほうが良いのでしょうか？ ※養子になった夫と孫は実の親子で両者祖母の養子
平成2年一月に8000万で建売住宅を購入。将来は一緒に住むということで義父母が4000万、私が2000万、私の母親が2000万出しました。義妹の家からは一銭も貰っていません。 昨年まで私の母親は一人住まいで薬局経営をしていたため使用せず、私もマンションに住んでいたため18年間義父母が占有使用しておりました。 7年前義父が亡くなり義母一人では暮らせなかろうと私と妻（義母の長女）が同居しようとしたところ、義母が私に対して非常な拒否反応を示したため私はマンションで一人住まいをするようになりました。 形式上では義母が一人住まいをすることにしてあるのですが、実際は妻のみ同居することとなり、昨年にいたりました。 妻は時々私の住むマンションに訪れるというありさまでした。 昨年老齢を考慮して（91歳）母親が薬局経営をやめ、一人住まいを引き払い、この家に住むことを納得したので私も義母の意向を無視して同居することにしました。 マンションは子供に使わせることになりました。 義父が死んでから今日まで実際に同居して義母の面倒を見ていたのは私の妻です。 途中折に触れてわずかの手助けはしてくれましたが義母が義妹のところには行きたくないと言い張って、世話になっておりません。 しかるに妻は義父の遺産は当分にするべきで、私の思うように、面倒を見たものがほとんどをもらうのが正当であるという意見を「あんたは汚い。」と言い放ってはばかりません。 今は義母のものである遺産は義母が死んだら均等に姉妹に分配されるべきなんでしょうか？ 納得がいきません。 私のお金ではないのであれこれ言うべきではないのでしょうか？
土地の名義変更にともなう 贈与税の請求は必ず送られてくるのですか。 15坪程度の土地を兄弟共有名義から 私単独に変更したのですが、 贈与税申告をしなかったらどうなるのでしょうか 教えてください。よろしくお願いします。
大手メーカーに勤めております。既婚子供無し、兄弟が二人居ます。 万一、自分が病気や事故で突然死した場合、死亡退職金が貰える(はず？)と思うのですが、その場合死亡退職金は誰に渡る事になるのでしょうか？遺言状などは書いておりません。 相続権は妻と二人の兄弟だと思うのですが、ネットで死亡退職金には1人当たり500万円の相続税がかかると書いてあり、3人だと1500万円も相続税を払わないといけない計算になります。一方私の現時点での退職金は1300万円くらいなので200万円のマイナスです。 出来るかどうか理解していないのですが、仮に妻一人が死亡退職金の受取人にした場合、1300万円‐500万円＝800万円となり、3人で分けて受け取る方が多額の退職金を得られることになります。 上記の計算は正しいでしょうか。 あと、これは根本的な質問ですが、本人が病気や事故で死亡した場合に死亡退職金が支給されない事はあるでしょうか。 よろしくお願い致します。
祖父の遺産相続に関してお知恵を貸していただければ幸いです。 私の祖父、山田太郎は10年前に他界しました。祖母の山田花子は今も健在で、実子は 【長女Ａ】【次女Ｂ】【長男Ｃ】 の三人がいます。この実子の遺産分割で問題が起きました。わかりやすく箇条書きと時系列で説明します。またこの話を主導しているのは長男Ｃ。私の父です。 (1)太郎の遺産相続は10年前に終了済。 (2)長女Ａは離婚歴があり、太郎に生前1千万援助を受けていた。 (3)次女Ｂの夫が遺産の取り分に文句をつけてきた。 (4)(2)(3)の件も踏まえて、遺産は法定相続人である実子3人が同意して分配された。 (5)数日前、長女Ａと次女Ｂが所有する土地が400万づつ、計800万円で売れた。 (6)長男Ｃが(3)の件に不服があり、次女Ｂの400万のうち200万を返却させた。 (7)長女Ａは(2)の件があり、400万のうち200万を返却した。 (8)現在山田家の貸金庫に400万円ある。 ざっとこんな感じです。ややこしいのですが、もう少し細かい話をすると (1)次女Ｂの400万は100(長女Ａの実子) 100(長女Ａの実子) 100(次女Ｂの実子) 100(長女Ｂ)で分けろとのこと。 (2)次女Ｂの返却した200万は長女Ａの実子二人に渡すとのこと。 (3)(2)をした場合、なぜか？長女Ａの実子に渡すお金は50・50合計100万。 (4)長女Ｂが自身の夫と関係なく使うときは200万そのまま返却する。 自分でも書いていてよくわからないのですが、山田家の貸金庫にある400万。どんな結果になろうとも100～200万ほど山田家のお金になります。これって犯罪になりますよね？ 父は貸金庫だから誰の金でもないと言っていますが、貸金庫は父名義。実子である自分も入れます。誰がどうみても、長男Ｃの財産です。また10年前に配分が決まった遺産相続。長女Ａと次女Ｂの名義の土地が売れて、そのお金を次女Ｂの夫の態度が気に入らないからと、200万渡させました。長女Ａはまだ自主的にとは言ってますが(それも怪しい) 遺産配分が終わり、土地の名義も長女と次女になっています。その売れた土地の代金を父が強奪した形です。実際のところ次女の夫の態度や長女の援助金など加味する要素はありますが、客観的にみて父が強奪したには変わらないと思います。 父は強奪にならない。400万が誰の金か証明が出来ない。立証ができないからどうにもならないと言っています。 本当にそうでしょうか？次女が警察に被害届を出したら？また次女の夫はこの件に関して一切関与できないと言っていますが、婚姻関係のある者も相続云々の話に関与できるのでは？色々な不安がつきません。最悪の事態、起こりうるであろう問題。そもそもこの行為が違法になるのか？お知恵をお貸しください。
私は30年前に実家を出て、今では実家から遠く離れた土地で妻子と生活しております。 先日、疎遠になっていた親戚から連絡があり「実家をどうにかしろ」との事でした。 (1)　私は実家を離れて30年が経ちました。 (2)　私は遠く離れた土地（国内）で結婚後、妻子と生活しています。 (3)　実家の父親は母と別れ20年前に再婚 (4)　10年前に父が他界（二人兄弟の兄が財産放棄手続き） (5)　父の死後、実家の名義は再婚した女性に変更（事実上他人の物件となる） (6)　1年前、父の再婚相手の女性が他界（女性の親族が財産放棄） 先日、上記の内容を質問させて頂き、(6)の経緯から実家の後始末は私にあるとの 回答を頂きました。 しかしながら、父の再婚相手の親族とは全く面識もなく住所や連絡先も わかりません。 再婚相手の親族が密葬を済ませた後、親戚へ突然連絡が入り「親族一同財産放棄しました」 とTELにて連絡が入っただけでした。（相手は非通知で、住所も伝えていない） この事から(6)の正式な書面での確認ができないままとなってしまっております。 父の死後、名義は再婚相手に移され、私が再婚相手と養子縁組をしていない限り、 現状他人の物件となっていたのですが。。 巡り巡って負の財産が私に押し付けられようとされております。 口頭での遺産放棄（再婚相手の親族）だけでは一度他人に渡った物件に立ち入る事すら できない状態で、親戚には「後始末をしろ！」と言われ困っております。 ★この親戚は以前、田畑が売れた時には分け前をよこせとふんだくっておきながら 　ナイナスとなる負の財産となれば、知らん顔を貫いてきます。 この物件の後始末はどう行えばいいのでしょう？ 法律、不動産に詳しい方のアドバイスをお願いいたします。
私の育った実家の所有権について質問させて下さい。 (1)　私は実家を離れて30年が経ちました。 (2)　私は遠く離れた土地（国内）で結婚後、妻子と生活しています。 (3)　実家の父親は母と別れ20年前に再婚 (4)　10年前に父が他界（二人兄弟の兄が財産放棄手続き） (5)　父の死後、実家の名義は再婚した女性に変更（事実上他人の物件となる） (6)　1年前、父の再婚相手の女性が他界（女性の親族が財産放棄） 以上の流れから、実家の所有者が中に浮いた状態となっています。 私も実家には関わりたくありません（やっかい物件） 親戚から、「どうにかしろ」と言われますが。。 A 私が後始末を見る義務があるのでしょうか？ B 法律的にはこのような経緯の物件はどのような扱いをしたらよいのでしょうか？ できれば不動産関係、又は法律に詳しい方々のアドバイスをお願いいたします。
今から５年位前に祖父が亡くなりました。祖父は大体８０００万位の土地を持っており、相続することになりました。相続は妻、子供二人です。申告までに遺産分割がきまらず、結局税務署の方から、法定相続で税金を払うことになりました。その後も協議は決まらず、土地も名義変更していません。 最近祖母が具合が悪くなり、相続を心配しているのですが、祖父の時には４０００万を相続することになっていますが、今度相続する際には、４０００万を子供二人でわけるのでしょうか？ 土地の取り分などで協議がすすまず、誰も売らなかったので、名義は祖父のままのようです。土地の価値も上がってきている？ようですし、相続する際には、また８０００万で相続税が決まるとかなければいいんですが。。。。
知り合いが直面している問題なのですが・・・。 Aが国有地を借りて上物を建て住んでいました。 Aが亡くなり、親族B、C、D、E、四人の間で相続を放棄しようと いう話になりましたが、手続きを行ったCがみんなには黙って こっそり相続していました。 しかしCが生活に困窮し借地料(？)を払えなくなり、Bへ名義が 変わりました。この時点でもD、Eにはそのことは知らされて いませんでした。 そしてCが亡くなり、そのタイミングでBがそのことをみんなに 告げましたが、その後Bが急死してしまいました。 今現在・・・というかその家はずいぶん前から誰かが住んで いるわけではなく、建物はすでにボロボロです。 D、Eにすればとうの昔にすでに相続放棄されていると思ってい た国有地なのですが、今後どうするか迫られています。 DもEも年金生活者で、それを相続して借地料を払い続ける余裕 はありませんし、それぞれ今の生活があり、そこへ移り住んで 云々ということも現実的に考えられません。 借地料の請求をしてくる相手は財務局ですので、電話をして、 相続する意思のないこと、経済的にも難しいことを伝え、 放棄したいのですが・・・と聞いたところ、相続してください の一点張りで、相続放棄を認めてくれません。 そのあたりのルール、法律がどうなっているのか、素人には わからなくて困っています。 家庭裁判所に申し立てをするという方法を聞いたので、そう しようと思っているとのですが、それで解決するのでしょうか？ どなたか回答をいただければ幸いです。 よろしくお願いします。
妻に先立たれた年老いた夫が、同居の長男に与えて管理を任せた預金および現金は、遺産相続の分割の対象となるでしょうか。それとも、生前分与の既得権として、遺産分割のリストから外れるのが通常でしょうか？ なお、管理を任せてから数年後に年老いた父親は他界しました。次男は３０年前に家を一軒新築してもらっています。相続人はその二人だけです。 この辺に詳しい方のご回答を求めます。よろしくお願いします。
　先月家裁調停で遺産分割協議が成立しました。相続人は兄と私の２人ですので、調停が始まる以前に、延滞金を含めた相続税を、相続人数で割った分（二分の一)を税務署に納付済みではありますが、私の取り分が若干兄より上回る状態で協議が成立しました。 　依って、恐らく税務署に修正申告が必要と思われるのですが、地元の税務署に電話をかけてみても、この２日間ズート繋がらない状態です。そこで私が疑問に思う事ですが、一般的に税務署は、相続税の修正申告が必要な人間が訪ねていった場合、その計算をしてもらえるのでしょうか？それとも、個人で計算してから出直すように言われてしまうのでしょうか？ 　納税は国民の義務ではありますが、依頼した弁護士事務所の税理士さんに依頼すれば、それなりの手数料を取られると聞いておりますので、なるべくお金をかけたくないのが本音です。専門家の方、経験者の方、どなたかアドバイスを頂けませんでしょうか？宜しくお願い致します。
幸い私達兄弟は’７６から６９歳まで連れあいも欠けていません。長女。長男。次男は同じ県で近くに住んでます。問題は、長男（独身）の立場を姉夫婦が代ろうとしてることです。相続が絡んでくると思うのでやっかいです。たとえば、長男がしてる墓の掃除をわざわざしなくてもいいと言ったり（自分達がするから）兄弟で弟の子供に一緒に１０万の祝儀を包む場合、姉夫婦は兄に相談せず、少しでも多めに出して自分達でもっていこうとします。このようなことをつずけていると兄の立場が、なくなるとおもいますが、私の考えすぎでしょうか？ もし誰かが欠けた場合私（３女．他県に住んでいる）の心構え、でしゃばらず、侮られず、居るにはどうしたらいいか、考えるようになりました。 こんなこと考えることありませんか？
去年の１２月末に，身内の父が亡くなりました． 葬儀を終えて一週間経った後に，亡くなった父の親戚に遺族財産の管理をめぐってトラブル が起きています・・・・ 父の親戚の方から「財産管理の権利は私だ」などと言われ，家の通帳をチェックしようとしています．見られたら私の生活がおしまいです・・・． 私は現在母と二人暮らしで，母は主婦で私は学生で，二人とも働いていません． 遺産の管理は母がやっています．生活費の為に貯蓄しようとしています． それにもかかわらず，「バカだから出来ない」と剣幕に怒鳴られ，頑として言う事を聞いてくれないのです・・・． 家の通帳は本来，私達が管理しますか？親戚は管理する権利はないですよね． 法律的なことも解らないので，至急お願いします！！
父が再婚し、継母と養子縁組をしていない場合、父の死後、継母の財産取り分をもらうためには、継母と養子縁組をし、継母が死後、継母の遺産をもらい、継母との養子縁組を外し、戸籍を 養子縁組をしていない状態に戻すことができるのか。
親の逝去による遺産相続が必要になった時は、まずどこへ行けばいいのでしょうか。 会計士や弁理士、司法書士、弁護士でしょうか。手続き書類や手続きの指導を受けるときです。 よろしくお願いします。
親が死んだときの相続でもめないように、 生きている内に生前贈与をするのがベストなのでしょうか？ それに死んでから相続するよりも 生前に贈与した方が、税金面でも得ですよね。
遺産相続の手続きに期限はあるものでしょうか？　半年以内とか、数年以内とか、それが過ぎると時効になるとか。お分かりの方、お願いします。
８０歳の女性が死亡しました。 夫は４０年前に既に死亡しております。 夫妻の子供は１名のみだったが３年前に死亡し、独身だったこともあり妻子はいません。 ８０歳女性の兄弟は３名生存しております。 また、亡夫の兄弟は１名のみ生存しております。 この場合は、８０歳の女性の兄弟３名のみでの相続で、亡夫の兄弟への相続は無しでよろしいでしょうか？
旦那と離婚後、旦那が自殺しました。遠距離だったため、年一回しか、あわない生活でした。子供ふたり独立して、家庭を、持ってます。葬式代もろもろ。旦那の兄や、姉が、だしました。こちらではらわなければいけないのか？子供になるのか？財産放棄は、今手続き中です？
現在土地が共同名義（親子）となっていますが片方だけの名義にしたいと 思っています その場合に贈与税というのはどういう計算に なるのか教えてください 土地の評価証明書はこれから取得する予定です
お尋ね致します 母名義の実家のマンションに、息子夫婦を住まわせようと考えています。 母は高齢のため、高齢者施設に入居したため、現在空いています。おそらく戻る事はないと思われます。 母は、孫夫婦から家賃をもらうつもりはなく、マンションの管理費、固定資産税等一切もらうつもりはないと言っています。 他の親族も同意していますが、このような場合、後々何か問題が起こるでしょうか？ 生前贈与にあたるとか、贈与税がかかる等聞いた事があり、お尋ねした次第です。よろしくお願い致します。
私は三番目の次女４８歳　三人兄弟です。　姉５５歳　兄52歳。　 問屋業58期。 代表取締役であります父が先日他界しました。 長男がおります、よい大学も出て頭は良いですが赤字経営のため５年前に父が解任しました。 父の後は私か゛引き継ぐようになっておりますが　母は兄に社長にさせたい。私とは対立しています。 私が現在父の株を持ち筆頭株主になり、母　兄はわずかに持っております。 会社のこと　、会社とリンクして父の遺産相続のことで問題になっております。 この度現在の経営、今後の利益の見込みもなく、後継者もいないということで　営業譲渡を決めました。 不動産が残りますので会社はそのまま不動産業として残ります。 昨日も税理士司法書士と母兄と株主総会を開きますが　もう二度とこんな会には出たくないと思いました。会社できまっていたことが兄の意見を持ち出されてコロコロかわります。 兄は公正証書の内容も変更するようなことも言っておりました。 私も妹、女ということでなめられているのも分かります。 税理士、司法書士は円満に中立にばかりでなんだかイライラしてきます。 今までのことや家の中のことなど計り知れないものもあり、母や兄の話ばかり聞いている司法書士はなんだか母兄サイドの立ち位置のような気がしてきたりもします。 私は代理人として弁護士さん？などをたててもう私はでないようにしようと思ったのですが すると、税理士も司法書士もそんなことをしたら二度と家族の亀裂はもとに戻りませんよ、それは得策ではないですと言われます。それに１千万近くの費用もかかりますよと言われます。 私もう母と兄とはかかわらなくとも良いと思っております。 このような場合どうしたらよいでしょうか。
農業者でない人に田や畑を遺贈できますか？
わたくしは兄がおり、跡取りではありませんが実家が近所でもあり、自身の親ですので お嫁さんに依頼するつもりもなく、両親の面倒は見るつもりでいます。 現在、わたくしの息子は大学生なので大方、将来は見えつつありますが、５０歳前の兄の子供は高一 小２と幼く住宅ローンもあり、高校の甥っ子の私立の学費は母が出しております。 わたくしは息子を中高一貫校へ通わせ、家庭教師も大学のこれまでの資金も夫婦でやって来ました。 義姉は働かず、両親の資産を当てにしているようです。 わたくしとしては面白くありません。母はバリアフリーの家を建て、父と暮らしています。 正直、両親の死後、兄（義姉）と揉めたくないので、生前贈与を望んでいます。 あるいは、正式な遺言書を作成し、公正証書にして欲しいと考えています。 両親が元気な内にした方が良いと思いますが、こんな私はおかしいでしょうか。 ※ちなみに母は不自由になったら施設に入るし、お金は用意しているようです。 　また、実家は私の家よりかなり新しいので私に譲るつもりのようです。
独身の叔父が、死んだ場合の相続税の金額です。 両親は既に無く、妹・山田家に子が二人います。その子、姪が、A家に嫁ぎ、もう一人は、B家に嫁いでおります。 　叔父が、１億円を残して死んだ場合を想定します。 (1)　妹山田がひとり相続した場合、相続税はいくらのなるでしょうか？ (2)　妹山田に二分の一、姪ABが４分の一ずつ相続した場合、妹、A,Bの相続額はいくらになるでしょうか？ (3)　妹には相続させず、姪、A、Bに相続させたら、A,Bの相続税はいくらになるでしょうか？ (4)　姪Aを養子にし、妹には相続させず、ABに相続させた場合、ABの相続税は、いくらになるでしょうか？
61歳です。 婚姻して遺族年金や遺産を相続すればいいと、お付き合いしている1回り年の差のある男性から求婚されましたが、 私は、再婚は考えていません。 例え配偶者になっても、遺族年金受給条件に沿わないと思います。 生計を一にしている子はいません。 ただ、家は、配偶者にならないと 贈与税が大変だとは、思います。 将来は、広い庭と家を社会福祉に 尽くしたいと言う彼の意志を 引き継ぎたいとは考えていますが、 仕事上のパートナーなら 抵抗ありませんが、 まだ、男性としてのパートナーには 私の気持ちがそこまでないのが、 正直な気持ちです。 遺族年金や遺産相続について、 教えてください。
五十代半ばの夫婦です。 最近、主人の父と共に暮らしている家をリフォームしました。 そこに実家の母からの電話です。 我が家が規模の大きいリフォームをしているのを、偶然家に来てくれた父が知り「お祝いを贈ろう」と言うのを受けて母が銀行に行って来たとの話。 私は「新築でもないのでお祝い金は必要ない」と伝えると、母は「何でもない時に、お金なんてあげられないから、今受け取って欲しい」と言われました。 そして話は続き「いざ(父に万が一)と言う時に、遺産を放棄する代わりに受け取って欲しい」と言う事です。 勿論いざという時にガッツリ貰おうとも思っていませんでしたが、そう言って突然の申し出にどうしたものだか・・・ 私と、両親と弟夫婦との関係は現在良好と言えるでしょう。 盆正月にはお呼ばれに行き、両親と弟夫婦が迎えてくれます。 普段あまり行きはしませんが、お呼ばれのお礼がてら日帰りやお泊り旅行に母を連れて行ったりします。 もちろん金銭的援助は受けていません。 主人に相談しようかとも思ったのですが、主人はお金に汚い人ではありませんが、正しさを求める人です。数年前に主人の母が亡くなった時も義姉に正当な相続相当のお金を渡しました。 今回の話を相談したら、私の実家の心証が悪くなりそうで言い出せません すんなりお金を受け取っていいものか？ 生前贈与の手続きや税金はどうなるのか？ そもそも幾ら渡してくれるつもりなのか判りませんが、どうしたものでしょう。 突然の話して混乱して分かり難い文章になっていると思いますがご意見お聞かせください。
舅・姑から嫁への財産贈与は、 子供（息子の嫁）への贈与とみなすのでしょうか？ それとも他人になってしまうのでしょうか？ また生前、死後どちらが税金が少ないのでしょうか？
創業時からの役員が3人います。 株は3人が持ってますが、お金を出しているわけではなく、3分の1ずつだと話しています。 何の理由かはわかりませんが、必要があって、3人の内の1人の役員の株数を多くした書類を作りました。 この3人の役員の内、1人が亡くなった場合、その親族が相続する株数は、3分の1になりますか? それとも、亡くなった役員がまだ買ってないということで、相続することはできませんか? 教えてください。 よろしく、お願いいたします。
実家の会社。社員４０名　パートウチ５名 父代表取締役社長８５歳は入院。 兄５２歳が５年前に赤字経営の責任、代表(印)、会社車持ち出しの為解任。５年間無職。旅行三昧の生活。 母８０歳。母の父から受け継いだ会社ということもあり父は養子であります。 兄と手をくんであれこれ口をだしてくる。 兄母ともに株主。 一年前に社長の変わりの人がきましたが能力がないため辞任。 私【女】が現在社長の代わりをしています。※継く方向で私の息子がいますが会社の内容も 今後の継承者もいないことで急遽営業譲渡することにしました。 残りは譲渡した後は不動産業が若干残ります。会社としては縮小されて不動産部門のみが残る。 譲渡に向けてとにかく大変な内容を抱えています。私も今までこのような経験もない分いろんな方に相談、指示をうけながら毎日一つずつこなしています。先方との交渉ごともとにかく荷が重すぎています。 家族間のことは父の看病のことも含め山のよう良くないことだらけです。 とにかく同族会社でありますので株主のクビになった兄と母が以下のことを言っています。 今この二人が訴えているのは父である社長が亡くなられることがあった場合には、 「遺言書により私が他の相続人に比べて多くの資産を相続されるのは、 社長が私、私の息子にという流れで会社の事業を継承させるつもりであったとこ ろ、このたびの営業譲渡は社長の父が遺言書を作成された当時の意向に反していると思われるの で、その点を含めて相続する財産の比率を調整してもらいたい」 と言っているようです。 会社契約の専門の方からは「遺言書を作成された当時は私が多くの資産を相続することになっていたかもしれないが、実際に私が多くの資産を相続されることになるのかは、社長が亡くなられてから遺産を再計算してみないと何とも言えない」（現金預金の変動や飲料事業の譲渡による会社の株式価値の変動が生じていると思われるため）ということで母と兄には話をされたようです。 以上のことについていかがでしょうか。
貸地として土地を貸しています。借主は事務所を建てているが、契約書はありません。その場合の相続の評価はどのようになりますでしょうか？
アパートを相続することになりました。 アパートの建築後、給排水設備(付属設備)を1,000万円くらいかけて取り付けたそうです。 家屋の課税評価額にはこの付属設備は含まれていないようですが、この付属設備の評価はどのようになりますでしょうか？
両親が相続人のうちのひとりに家を購入した場合は、後々の相続の際に関わってくると思いますが、以下のケースでは関わるのでしょうか、ご教授お願いします。 相続人（実子+養子縁組の夫婦） この相続人夫婦は両親（90代）と同居。夫婦は自分たちの収入があまり無いとの理由で、同居以来10年、両親に月数万円のみ払うだけで、あとの生活費や駐車場代（月３万）大きな家電製品、固定資産税、家の修繕費など全て両親が払ってます。後にB夫妻は給与+他で60万円ほどの収入があることを知りました。 最近のことですが、ベッドでの療養生活で運転も出来ない父の名義で車を購入し、母を銀行に連れて行きその代金に相当する現金を引き出したこともわかりました。母によると今までにもこの夫婦になにかとお金を出したと言ってます。 このような場合は、あとあとの相続の際、関わってくるのでしょうか？ また、私も含め他の相続人がチェックしておく点は何でしょうか？　 ご教授をお願いします。
宜しくご回答ください。 回答を頂くに付き、今までの経過を少し書かせていただきます。 １０年ほど前に父が亡くなり去年母が亡くなりました。相続人は五人です。 父が亡くなって程なく跡継ぎの次男が（本人も後を継ぐと言っていたのですが）母を捨てて出ていきました。嫁が来てからおかしな具合になってきたのですが、母が話をしたいからと伝えても来ませんでした。 母が亡くなった途端に弁護士を立ててお金を請求してきました。私は跡取りが母を捨てて出たときに遺産の相続を放棄した事になると思ったのですが法律は違って兄弟の頭割りだと知りました。嫁の両親に対する扱いがひどく出て行ったことは母にとっても良かったと思ってはいますが（残りの兄弟で面倒を見ることが出来ましたから）。 五分の一が現金とあとの五分の四が山林・畑・少しの宅地が有ります。相手の請求は現金のみ欲しいという内容でした。 私たち四人の主張は、現金各五分の一、他の不動産も各五分の一と弁護士に伝えました。 相手はあくまでも現金でと言ってきます。相続は皆平等に分けるべきと思いますので不動産の分割に（名義を共有これは後に問題を残すと思いますので、幾つかに分筆されているので各分筆で分けられれば良いと考えています）問題が有りますがなるべく不公平の無い様に考えています。今日弁護士からこれ以上話が進まなければ法的手段をとると言ってきました。 その文章の中に私が生前贈与として母から二百万円受っとていましたのでそれも計算に入れると添え書きが有りました。別に父の相続の時もほとんどもらってないのですから要りませんが、ただ親を捨てて出て行った相続人から言われるのに腹が立ち今まで相手の要求に承諾しませんでした。 ここで回答をお願いしたいのは １．法的手段とは裁判の事だと思いますが受けたほうが良いですか？ ２．すべて現金でという要求に従わなくてはいけませんか？ ３．私どもは弁護士を立てていませんが不利になりますか？ ４．以前もらった二百万円はどう考えたら良いでしょうか？（返金した方が良いならそれもいいです）　宜しく回答いただけたら幸いです。
私の母の両親が高齢で2人共に具合がいい状態ではなく、そこですでに90歳になる祖父の資産、不動産に関して、母の兄家族と亀裂があるというのです。私の祖父は古くから某都内駅前の土地を複数所有しており、地主でもありました。そのうち30年前にあがった駅前区画整理と再開発により、タワーマンションや商業娯楽施設のあるマンション複合体の建設が完了し、5年ほど前に竣工しました。土地を業者が買い取った見返りに4SLDKの部屋を得て、その分与について未だあいまいで誰も住んでおらず、時間だけが過ぎています。あまりにすてきな物件なので、母の両親は感無量、やっとのことで完成した計画に本当に涙していたくらいでした。開発地区の顧問をしていた祖父が最後の希望を叶えたことですっかり脱力したのか痴呆がはじまり、後は他界後に誰が所有するかが問題になっているのです。みなそれぞれの持ち家があり、その部屋を賃貸利用することも考えていたようですが、現在は見送ったままです。誰も使用せず、定期的に立ち寄るくらいです。鍵については母の兄と私達家族、祖父母が所有し、誰もが入ることができます。母の兄が長男ということで、このマンションの一室を入手したいのが本音らしく、母の取り分はその他の祖父の資産である築20年の3棟のアパートでどうかということになっています。アパートは家賃収入が60戸分ですが空きもあり、あまりどちらも比較取り分としては乗り気ではないみたいです。年の功からよい資産を分与されるのはここ最近はまだあるようですが、私と父と母もタワーマンションを分与したいので、母の兄と引き合いです。祖父の意思がはっきりしていればいいですが2年前からアルツハイマーがあり会話が成り立ちません。
自分の孫（長男の子１人と、長女の子３人）に、毎年１人１００万円づつ５年間贈与（合計２０００万円）した場合、自分の死後（伴侶は早くに他界）、子供の相続および相続税の関係で何か影響がでるでしょうか？ 懸念しているのは、孫への贈与が特別受益とみなされて課税の対象となったり（それぞれの子の口座に振り込みます）、子の相続額（比率）に影響を与えたりするのではないかという点です。 孫への贈与額は、死後の相続額とは関係ないと考えています。 よろしくお願いいたします。
父、母、姉、私の4人家族です。 2010年10月に父が他界しました。 母、姉、私は知識が無く、亡くなってから10ヶ月以内に手続きが必要なことを知りませんでした。 2015年11月（死後5年経過）、私がふと母親に聞いたら、相続手続き何もしてないとのこと。 不動産がいくつかあります。 (1)手続きをしにいくとして、相続税の延滞金や、何か制裁はありますか？ (2)相続の手続きはまずどこへ行けばいいのでしょうか？ 市役所の市民税課？法務局？税務署？税理士さんに相談？ (3)母が高齢のため、手続きしてよ！と頼んでも動いてくれません。相続人全員そろわないと手続きできないんですよね？ こうしている間に延滞金が増えるのではないかと、困ってます。 何も知識がなくてすみませんが、教えて下さい。
私の母が他界しました。 母の配偶者はすでに他界しております。 母の子供は私と私の妹です。私も妹も結婚し子供もおります。 遺産分割協議をなるものの作成に当たり、相続人として協議者になるのは私と私の妹だけでよいのでしょうか？司法書士等に依頼して作成するほどの財産でもありませんが念のため作成する程度です。
親の財産の一部を上記制度で子のものにしたあと 親がなくなり、その子が何らかの理由で相続放棄 すると、その財産はどうなるのですか。 制度利用はなかったことになる? 他の相続人のものになる?　相続人がいないと国庫に入る?
一体として評価する土地がAとBの二筆で構成されているとき、AとBをそれぞれ別々の相続人が相続することは、遺産分割として無理はないと思うのですが（争いはないとする） 一体のまま底地の所有者が一筆ごとに1人となる場合、相続税申告書11表の「分割が確定した財産」の欄に持分ではなく面積按分で取得財産の価額を記入してよいでしょうか。 不合理な分割でないし11表は取得した金額さえはっきりしてればいいと思うので、個人的には可能だと考えるんですが、何かお墨付きがあれば教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
宜しくお願い申し上げます。 今週、兄を５８歳で亡くしました。兄は妻子なく生涯独り身でした。 高齢の両親と実の弟１人がいます。遺書等はありません。 この場合は、兄の遺産をどう分配するものなのでしょうか？ ご教授をお願いいたします。
父が数年前に他界して母が全て相続しました。その時は相続税の基礎控除額が高かったので相続税は発生しませんでした。母が他界しまして姉妹２人で相続するのですが、相続税が発生するようですので教えて下さい。(1)土地の評価額ですが、路線価を調べましたら　３５Eとありました。土地の広さが２００m2でしたら　３５万×２００＝906.85万でいいでしょうか？Eはかんけいありませんでしょうか？(2)土地家屋は姉がとりあえず相続する。保険と預貯金は２人でわけるときめした。保険金は総額で４００万程度です。保険の手続きは済んでおります。銀行にいきましたら　遺産分割協議書がなくてもこちらのすきなように渡せるとのことでした。（１つの銀行は代表で１名でうけとりでした）遺産分割協議書なしで、例えば代表でどちらかがうけとりその後で２人の間で振り込みをして分けてもいいのでしょうか？相続税を払うときに問題あるのでしょうか？後に税務署からなにかいわれるのでしょうか？銀行には遺産分割協議書は作成しないといっておいて相続税申告のために作成してその後大丈夫なのでしょうか？(3)相続税の申告は税理士さんにお願いする事になると思いますが、その場合母の住所地で探したほうが金額的に安いのか、車で３０分位のところですが、私の近くで頼んでも金額は変わらないのでしょうか？（県は変わってきます）(4)姉妹のどちらも家を所有しており、もしかしたら土地を売ることになるかもしれません。固定資産税等これからかかる費用は姉妹で半分づつだして、売却した金額も２人で分けようと考えていますが、税金等関係してくるのでしょうか？(5)税理士さんを決めるアドバイスがあれば教えて下さい。長々とした文章ですいません。回答していただけると幸いです。
自分の嫁の父がなくなり遺産相続の問題が発生しました。まずは概要ですが、嫁の兄弟が弟(喪主)妹、妻の三人兄弟で配偶者はいません。遺産が保険金1000万が受取人指定の弟に残りの遺産が現金390万、後は家です。この間の話で家は弟が相続することになったのですが弟の嫁が出てきて家の解体費用や固定資産税の関係があるから多目に現金をよこせと言っています。ただ保険金で解体費用や固定資産税60年払っても相続現金より現金は多いです。本来義父はこのような時のために保険金受取人を弟に指定したと思うのですが皆さんどう思いますか？
先日母が亡くなり、遺産相続の話になった時。 長男が一人で司法書士を立てて遺産相続に関する遺産分割協議書を作成し、私たち兄弟に証明捺印を求めてきました。 その際の条件は遺産すべてを一括で長男、もしくは兄弟一人に相続させるという条件でした。 私以外の兄弟は相続放棄をするということで署名捺印して帰りました。 しかし、私は一括して一人で相続という条件が納得できず分割相続を求めて長時間話し合いました。 ただし、根負けして私も相続放棄ということで署名捺印してしまいました。 しかし、今になっておふくろが遺言証書を残していたようだという話を聞き、現在公証役場に相談して遺言証書を探している状態です。 母の住まいが地方だったので、すぐには見つからない状態です。 遺言証書が出てくるまで時間がかかり、私たちの相続放棄の署名捺印した協議書が執行された場合、その後に遺言証書が出てきても効力はなくなるのでしょうか。 どなたか教えてください。
従弟の義父が死亡しました。 相続権者は義母と従弟の配偶者（一人娘）のみです。 義父は生前に所有する土地（地目：山林）を造成して無許可で墓地として販売（使用権の販売）していました。 現地は２つの共同墓地に挟まれた3００坪ほどの畑だったらしいのですが、３０年ほど前に、共同墓地が一杯になり人に頼まれて徐々に共同墓地の周辺から墓を立てさせて今では畑の７割程度に墓が建っていてその数は５０基ほどもあるそうです。 将来、義母が他界したときに相続者は従弟の奥さんになるわけですが、無許可で行った墓地ですから何らかの行政的な罰則？も心配しております。 従弟はこの土地からは車で１時間以上も離れた場所に住んでいるので管理もできない状況です。 従弟の配偶者側には大した遺産もないので、相続放棄も視野に入れているそうですが、放棄した場合の墓の所有者（購入者）に対して何らかの不利益が及ぶことも懸念されています。 【質問１】 この墓地を合法化する方法はありませんか？ 合法化できれば、まだ２０基ほどは墓を建てる土地があるので将来の維持管理を前提に格安で売却したいらしいです。 田舎ですが、１区画２０万円以上での使用権の販売は可能なので、大雑把に４００万円の資産価値があるので、それを２０～３０万円程度で売却するなら引受手もあると思っているそうです。 【質問２】 合法化できない場合、相続放棄しか選択肢はないと思いますが、その場合、現在お墓を建てている方々に何かデメリットが生じるのでしょうか？ もともと共同墓地に隣接している土地ですからそのまま行政の方も共同墓地として取り扱ってもらえますか？ 【質問３】 そのほかに何か良い方法がありますか？ かなり真剣に悩んでいるので適切なアドバイスをいただければ幸いです。
遺言書に何と書かれていても「遺留分」＝法定相続分の半分は、法定相続人は受け取ることが出来るのでしょうか？。「例えば」遺産4000万円（不動産評価額＝2000万円、預金2000万）で相続人がご婦人（遺族の妻）と子供2人の場合：子供の遺産相続遺留分は預金の8分の1＝250万と 不動産の8分1の権利となりますが、遺言書で「子供2人」には各人100万と書いて有っても無効でしょうか、遺留分の額が優先されるのでしょうか？。法律に明るい方にお尋ねします、よろしくお願いします。
例えば、父親が10年前に亡くなったが相続人間で遺産分割協議をしていなかった。 父親が亡くなった後、7年後に兄が自分の嫁を、母親が認知症有ることを利用して 養子縁組をした(多分)。 その2年後に母親が亡くなった。 但し兄嫁は母親の亡く成った2ケ月後に相続放棄申述を家裁に出し受理されている。 養子である兄嫁は母親は勿論の事、父親の遺産の相続権も有りますか。
52歳女性です。 今月主人が亡くなりました。これからのことをご相談いたします。 分譲マンション、相場価格６５０万主人名義の不動産について。 私連帯保証人などの件により、９年前に自己破産しています。その後専業主婦となりました。 その後、父親が亡くなり父が連帯保証していたことで、相続人である私含め兄弟に残債務請求があり、等分して、一人５０万の残債務請求があり、兄弟たちは支払いましたが、私が無職で、過去に破産をしていることから、銀行から５０万の請求がありませんでした。今年８月に、決算というのですか？すべてを清算扱いとしたため、結果私は５０万を銀行に支払義務がなく経過しました。来年２月に、明細的なものが送付されるそうです。 今回、相続として私がマンションを二分の一相続すれば、その５０万も請求が来るかと思います。銀行さんがどのように動くかはわかりませんが。 現在次男と二人で暮らしている形です。１８歳で、就職が決まっているので、春から、私も一人となるし、長い間専業主婦でしたので、就職にも不安があります。 マンションは築２７年となり、古くなり売却できない時の心配もあり、できれば、このまま私が一人で住むより、半年後目当てに、売りに出したいと思います。 それにあたり、名義をどのようにするのがいいのか、これから調べてゆくのですが、此方で相談をまず、したいなと思いました。 私は、相続をしたほうがいいのでしょうか？ 放棄の形をとるほうがいいでしょうか？ 売ったお金は、私、長男、次男で分けることは、話がついていますが、一旦誰の名義にしたうえで売却したらよいでしょうか？ １、長男２４歳、会社員既婚の名義 ２、次男１８歳高校３年生 ３、妻私、無職 ４、私二分の一、長男四分の一、次男四分の一 ５、私を外して、長男二分の一、次男二分の一 6,私一人が相続し、子供たちが放棄の形を取る 一番の今の悩みがこのあたりです。 また、このような内容での弁護士さんに相談、または、委任は、適切な行動でしょうか？そこまで必要はないでしょうか？ 名義変更は自分たちで、法務局に出向き行いたいと思いますが、司法書士さんに頼んだほうがいいでしょうか？ わかる方、ご指導お願いいたします。
母が亡くなり、遺産について兄から話がありました。 母の遺産は預金だけで、兄から見せられた通帳の残高は 300万程でした。しかし、1年ほど前に合計4千万の預金が、 他行から振り込まれては引き出されているのが通帳に 記載されていました。これを問い質すと、「これはお袋が オレにくれたものだ。」と言います。 母は1年前には脳梗塞で寝たきり状態になっており、言葉も 喋れない状態でした。ただ、意識はあり、頷いたり、手を 握るくらいはできました。 兄はそのようにして母の意向を確かめたうえで、代理行為 として定期預金を解約して母の口座に入れ、それを引き出した と言います。 この引き出された4千万円は本当に母が兄にあげたものかどうか 怪しいと思いますが、今となっては真偽は不明です。 私はこの4千万円に対して権利を主張できないのでしょうか？ 相続人は兄と私の二名だけです。 皆様の知恵を拝借できれば幸甚です。
父が亡くなり父の持ち家（父の実家）を長男の私が相続することになるのですが、 息子の私が相続するにあたり、父の妹達もうちの実家の相続の対象になるのでしょうか？ 話し合いをするべきでしょうか　それとも相続順位からしたら母と長男である私が上なのでその必要性はありませんか？ 法的によろしくお願いします。
相続税の金額について質問します。 相続人は配偶者と被相続人の父の二人。 相続金額は７５００万として、法定相続の分割でなく 父が４３００万を相続して残りを配偶者が相続した場合に配偶者は相続税はかからないと 思いますが父の相続税はいくら位になるでしょうか。
この度会社を経営していた夫が亡くなり、夫が亡くなったことで会社が受取人になっていた死亡保険金1,000万円があります。入院中にその保険金を、妻である私にやってくれとの夫の遺志を、会社は実行してくれようとしています。 ただ、そのまま私が頂くと贈与税がかかると弁護士から指摘されました。 贈与税はかなり大きいので、贈与税に該当しないようにするにはどうしたらよいでしょうか。 「退職金」扱いにすれば、かからないのでしょうか。 何か良い方法があればご教示宜しくお願いいたします。
兄が亡くなり相続が発生しました。 兄には子供は無く配偶者のみで相続人として父がいます。その父も兄の後を追うように亡くなりました。 兄は亡くなる前にいくらかでも私と姉に残したいと言い、その事を兄嫁にも言っていると言っておりました。 しかし、その内容までは余命いくばくもない兄に聞く事も出来ず亡くなってしまいました。 その後、兄の遺産の内、四千万程が六年前に亡くなった母名義の農地を売却し、母名義の預金を兄名義に切り替えていた事を兄嫁が告白しましたが、その時点で預金は一旦兄嫁名義の預金にし、その後、父の口座に移しています。（父は特養に入っておりお金の管理は兄嫁がしており何も知らずに亡くなっています。） 兄の相続で相続全ての財産合わせると基礎控除をはるかに超えてしまい相続税が発生してしまい ます。 そこで母が亡くなった時、父も兄弟も土地家屋の名義変更の書類に押印しただけで金品の相続は何もしておりません。 母名義の預金をいつ兄名義にしたかの時期は分かりませんが、この分の預金を母の遺産として亡くなった父と兄弟で遡って相続をすることは可能でしょうか？ 遺産分割協議書などは書いていません
妻と離婚をして、娘の親権は妻にあります。 離婚時に、自分としては、生命保険の受取人を妻から娘に名義変更しようと考えていたのですが 親の（特に母親）強引な説得により、父を受取人にしました。 娘には、とばっちりなのですが、元妻に対して、母親は ものすごい嫌悪感でいっぱいの状態で、話にも応じない状態です （離婚時の財産分与も、渡さないぐらいの勢いでした） いざ、私が不慮の死に遭遇した場合、 全額、保険金（および、財産全て）を娘に受け取らせたいのですが、 事前に遺言書で、その旨を書いて 公証役場に提出しておけば、いいのでしょうか？ 娘は、一人娘です。 私は、再婚していません（実家暮らしです） よろしくお願い致します
H26年度の遺産分割調停で遺産の範囲は合意しましたが、申立人が取り下げました。 この事件の時私は相手方でした。 H27年に私から遺産分割調停を申し立てました。 この時H26年度の調停において決まった遺産の範囲は有効なのでしょうか？ 調停を取り下げた場合は、その調停自体が無かったことになると聞きました。 であるならば、H26年度の調停において決まった遺産の範囲は無かったことになり、 再度遺産の範囲に関して合意を取る必要があるように思います。 しかし、調停委員の先生は、H26年度の調停において決まった遺産の範囲は有効であると言います。 遺産の範囲は既に決定されたと理解すべきなのでしょうか？ それとも再度白紙の状態から遺産の範囲を確認するべきなのでしょうか？ よろしくお願い申し上げます。
相続の調停が終了しました。 被相続人が亡くなってから１０か月以内までに話し合いがまとまらず当方が相続人全員の相続税を立替えているので、調停で当方が全員の相続税修正手続きをすることになりました。 今回の相続税の修正で、当方は税額が増え、その他の相続人達は還付となります。遺産そのものの金額は変更ありません。 調停調書に今回の手続で生じる支払及び還付は当方に帰属する旨も記述してもらいました。 実務になり税務署に問い合わせたところ、代表で当方が手続きをするしないに関わらず還付は各相続人にされるとのことでした。また還付金を各相続人が当方に渡した場合は贈与に当たるので金額に注意しておいてくださいと言われました。各人の還付金額をあわせると６０万円を超えます。 そこで調停は終了していますが、当方としては各相続人に還付される金額を当方が支払うべき代償分割の一部に変更することができないかと考えました。 というのも今回の相続に当たり、当方は他の相続人達に代償分割として現金を月払いでしばらく支払うことになっています。支払開始は半年後です。 還付される金額は１人あたり毎月支払う金額の２か月分に相当します。 調停の際、相続人中２名が弁護士を立てて申立をしています。上記の提案をする場合その弁護士にまず話をするべきかと考えますが、調停の際の法的範囲ギリギリのいやがらせを何度か受けていて心象がよくありません。 どのみち相続税の修正の際先方に署名捺印してもらわなくてはいけない書類があるので、連絡しなくてはいけないのですがなかなか気が進みません。 皆様に伺いたいのは (1)調停に記載はないが、実務的に発生した状況を鑑みて代償分割の金額から今回還付される税金を差し引いてもらうことはできるか。調停と内容が変わるが話し合いで解決して問題はないか。 (2)先方の弁護士に話をする際、気を付けるべきことは何かあるか。 (3)先の２名の相続人の相続税は修正しても６０万円を超えます。こちらは贈与に当たらないのか。 です。 税金って支払う時は誰が払っても良くて、返してもらう時は実情を見ないものなのですね。(3)に関しては当方が相続税を支払った通帳など証拠もありますが、調停の相手方と早く縁を切りたいので代償分割の金額から差し引いてもらえる方がいいと考えています。 以上よろしくお願いします。
約１０年前に父が亡くなった時に相続手続きを司法書士に依頼、田舎にある家、田、畑、山　が父親の名義になっておらず祖父名義のままだとの事で父親の兄弟姉妹の居所等を調べたところ１０名が解りました。私から見ると従妹の関係ですが連絡取り８名ほどは相続に良い返事を貰えたのですが、２名　如何しても居所が不明で連絡が出来ないため相続を諦めたまま、現在に至っています。現在この土地の固定資産税等、私が支払をして維持管理していますが　私も６２才、今後どのようにしていったら良いのか教えてもらえたら幸いです
姉妹間の贈与で少しもめています。お詳しい方、宜しくお願い致します。 うちは３姉妹で、それぞれ結婚して子供がいるのですが、現在は一番下の妹が両親と同居しています。 私は長女で２０歳から会社の寮に入っていたので、長い間実家からは離れて住んでいます。 最近、実家の土地や家などを下の妹に独占されそうです。 と言うのも、下の妹は５人子供がいて、私ともう一人の妹は２人なのですが、親と離れて暮らしているので、家事、育児、仕事とほぼ一人でこなしてきました。 下の妹は子供の頃から親に甘えるのが上手く、親の財産も、愛情も独占するのが上手いです。 その延長で、家や土地なども、多目に貰っています。 私としてはきっちり３等分してもらいたいのですが、子供の数が少ないと言う理由で相続分を減らされているみたいです。 法律上は３等分出来るようですが、実際には一緒に住んでいる人の相続分が多くなるのでしょうか・・・？ 父も母も高齢なので、生前にある程度は分けておきたいみたいなのですが、私は離れて暮らしているので、交渉の期間が一年に３回ぐらいしかなく、その間にもらえなければ諦めてきました。 でも、このままではいけないと思うのですが、何か良い方法があれば宜しくお願い致します。
離婚した前妻との間に2人の息子がいますが、2人とも離婚前より私のことを嫌悪しており、離婚後は音信不通となっております。離婚後再婚し、2人の子供ができ、現在親子4人で楽しく暮らしておりますが、将来私が死んだとき、息子たちにも遺産相続の権利があるので、財産分与のことで当然連絡を取る必要が生じると思うのですが、このままでは、連絡を取ることができず、妻及び子供達への相続手続きができなくなる可能性があるのではないかと危惧しております。別れた妻とはかろうじてメールのみ連絡をとることができますが、息子たちのことは直接やってくれと言って、何も教えてくれません。 私が死んだあと、家族（または代理人）が、その時点で息子たちと連絡を取ることは可能なのでしょうか？もし不可能なら、相続手続きを完了できないということになるのでしょうか？ 法律的にどのように決められているのか、ご存知の方　教えてください。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ＜被相続人＞　父 （＋相続：土地（売れない） （－相続：カードローン1７０万・銀行借金２０万） ＜相続人＞　母・子　 　　　　　　父の兄弟姉妹（３人）→それぞれ子供、孫がいます。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 父が負債の方が多く、財産放棄を考えています。 自分で調べたところ、被相続人の死亡から３ヶ月以内に家庭裁判所へ申請すればよいとのことですが、母・子が相続放棄完了後、親戚に相続権が移行すると書いてありました。 そこで質問なのですが・・・・ ＜質問１＞　親戚のどこまで相続権が移行するのでしょう？ 　　　　　　（父の兄弟姉妹→子供→孫）？ ＜質問２＞　父が死亡した時点で、親戚に相続放棄を伝えますが 　　　　　　こちらが用意しておくべき事など何かありますか？ 詳しい方おられましたら、アドバイスをお願いいたします。 ※批判・冷やかし等はご遠慮ください。
妻は亡くなっています。長男と次男がいます。次男には子供が二人。わたしには兄と姉がいます。私の遺産を相続する権利があるのは？
法定の相続も完了した後、先年なくなった母の遺品の中に挟まっていたのですが、手続き上は兄弟の実印などが必要な書類が必要となるのでしょうか。
長い文章ですが宜しく回答をお願いいたします。 遺産が現金は全財産の約１/５、土地は山林、畑、住宅が約４/5です。相続できる者は５人（父は十年前に亡くなり今回の相談は母の遺産の事です）、４人は現金１/５ずつ、土地など不動産１/５と考えているのですが１人（仮にＡと記す）は弁護士を代理人としてきました。言い分は１/５を全て現金でよこせと言う内容です。４人の共通した考えは父が死んで母一人になった時に（４人とも家を出て家庭を築いていた）跡取りと言っていたＡが突然嫁思いのやさしい母親を捨てて出て行って１０年間何の連絡もなく母が話をしたいから来てほしいと伝えてもとうとう母が亡くなった日まで連絡はしてこなかった、以前父の遺産の時も全部現金で（跡継ぎだからという事で４人は認め、残った現金と不動産は母が相続した）おまけに葬式代は一銭も払わず、葬式で集まったお金は全て持って家を突然出た経緯があり４人はＡの要求は納得が出来ない、話し合いをしたいと弁護士に伝え、私たちの気持ちをＡに伝えてほしいと言いました。それから半年になりますがＡとの話は清々とできません、（弁護士が間に入っているのですからできないですよね）、Ａも話し合いをするつもりが無いから弁護士を立てたのでしょうから。今は１/５現金の要求が少し下げてきました。しかし相変わらず全て現金でよこせと言います、相続人全てが同じ権利があるはずです、このまま1/5現金、1/5不動産で話をつけたいのですがどこか４人の考えは間違っていますか？話がつかない場合どういう方法で解決したら良いでしょうか？ さらに質問ですが、このまま長引けば裁判にすると言ってくることも考えられますか？（法律に詳しい者が居ないのと働いているので出来れば裁判は避けたいのですが） 長々と書きましたが宜しくお願い致します。
相続の土地の評価は、長男分の土地の相続に当たり、父親が入手した値段なのか、それとも時価評価なのか？時価評価なら私が相続した額の２倍に当たります、長男は三分の一ずつ公平に分けたといいますが、土地の相続は時価でしょうか、それとも？
他の方との回答例が少し違うようなので、新しく質問させてください。両親が建てた家（土地も建物も両親名義）長男は同居、後は外、長男が結婚し、同居するに当たり、二世帯住宅を建てました、土地の名義は長男に変わりましたが、父親が亡くなった後に名義変更をしたのか、生前にしたかはわかりません、父親亡き後、母は下の階で住んでいました、私は母が亡くなるまでここに住む権利があると思っていますが、どうでしょうか？長男いわく、土地も建物も俺の名義だと、次男の私にここに来るなと言います、母が交通事故に合い、病院、リハビリ病院、老人ホーム、と一度も住んでいた所に帰さず、今に至ります、すべて長男の独断専行です、法律的に判断してください、母はもう実家に帰ることができないのでしょうか？
相続に関して、以下を教えて下さい。 相続財産が、A,B,Cとあり、被相続人は父、相続人は、母、長男、次男とします。 １、父が遺言書を作成した場合、 　　(1)「母に"A"だけを相続させる」と、一部のことだけを書いても有効なのでしょうか？ 　　それとも、 　　(2)「母に"A"を、長男に"B"を、次男に"C"を、相続させる」と、相続財産すべてを、どのように 　　　相続させるかを書かないと有効ではないのでしょうか？ ２、「母に"A"を、長男に"B"を、次男に"C"を、相続させる」と、遺言書に書かれていた場合、 　　　母の財産は、そのまま遺言書の通り、相続させ、 　　　長男と次男で話をして、例えば「すべて次男が相続すること。」 　　　にしても、問題ないのでしょうか？ ３、「母に"A"を、長男に"B"を、次男に"C"を、相続させる」と、遺言書に書かれていた場合、 　　　長男にその相続税を支払うお金がなかった場合、 　　　長男が"B"を、相続放棄して、　母は"A"、次男は"C"を、相続しても問題ないのでしょうか？ 　　　それとも、母、次男が、"B"の相続税を払うことが出来るのであれば、"B"を母、次男が相続しないと 　　　いけないのでしょうか？ ４、母に"A"を、長男に"B"を、次男に"C"を、相続させる」と、遺言書に書かれていた場合、 　　　長男にその相続税を支払うお金があった場合、長男が"B"を、相続放棄することは可能でしょうか？
遺産分割協議書を作成しています。法律での相続の配分はこれで正しいのでしょうか？ 両親の間に3人（長女、次女、長男（１番下の子供になります）の子供がいます。 母は亡くなり、次に長女が亡くなりました。長女は結婚もしていなく、配偶者も子供も おりません。 その長女に不動産があるとしたら、生存じている父親にすべて相続という事で正しいのでしょうか？ それとも、父親と妹、弟に配分するということになるのでしょうか？その場合の割合はどうなるのでしょうか？ 教えてください。宜しくお願い致します。
夫婦(A,B)には子供が３人(C,D,E）いるとします。 Aの預金は、4,800万円、その外枠でBを受取人とする生命保険 1,500万円があります。 Bの預金は、4,800万円です。 A,Bが飛行機事故で同時に死亡したとします。 この場合の課税、非課税は以下の(1)(2)のうちどちらが正しい でしょうか？ (1)Aの生命保険金の受取人はBですから、Aの遺産が4,800万円、 Bの遺産は4,800万円＋Aから受け取った1,500万円＝6,300万円。 従って、Bの遺産は相続税の非課税枠を超えるので課税される。 (2)Aの生命保険金の受取人はBが死亡しているので、生命保険金の 受取人はBの法定相続人のC,D,Eとなる。 C,D,Eが受け取る生命保険金には、500万円×法定相続人数の 非課税枠があり、Aの相続,Bの相続とも課税されない。 判断する根拠も合わせてご回答ください。
1.父が亡くなり父の土地建物は息子の私の名義で相続し登記完了したのですが、 父が亡くなってすぐ届いた相続人指定通知書の相続人が母の名前で届きました、 建物土地の相続人が息子の名前なんですが 土地建物の相続人と、相続人指定通知書の相続人は、ここでは関係ないのでしょうか？ 同じ相続人ですが内容は別物ですか？息子が家を継いだのに相続人が母の名前になってるのが疑問です。 2.固定資産税の支払いは私名義に届きますが、支払い義務は母にあるのですか？ 2.相続人指定通知書はあくまでも父の生前分の未払いの市民税等の支払い義務がある相続人と言う意味だけでしょうか？
こんばんは。相続登記の申請書を法務局へ提出しましたら、提出した申請書だと法定相続ではないので、「遺産分割協議書」が必要と言われました。数次登記での相続なので、遺産分割協議書は2回に分けて申請書を提出したのですが、2枚（被相続人に対して1枚）必要になるのですか？ 相続をするのは2人になりますが、不動産を2人で等分して相続の登記をする場合は、雛形に書かれている不動産の所在等を一通り書き、「　次の不動産は、○○　○○が取得する。」　という箇所を2人の名前を分けて書いて半分づつ相続したというように明記すればいいのでしょうか？ 相続人のもう１人が現在留守で連絡が取れないので１人である程度作成して法務局へ添削にいくので、困っています。質問の仕方が悪くてすみませんが、宜しくお願い致します。 （雛形です） 遺 産 分 割 協 議 書 　被相続人（本籍 ○○都○○区○町○丁目○番） は平成２6年○月×日死亡したので、その相続人○○　○○ 及び○○　○○は、被相続人の遺産につき次のとおり分割す ることを協議した。 １、次の不動産は、○○　○○が取得する。←名前を書いた後に２分の１を取得したと書くのでしょうか？ 　所　　在　　 　地　　番　　 　地　　目　　 　地　　積　　 　　　 　所　　在 　家屋 　種　　類　　 　構　　造　　 　床 面 積　　 ２、その他の現金、預金及び株式等の一切の財産は、○○が取得する。 以上のとおり分割協議が成立したので、これを証するた め、本書を作成し、各自署名押印する。 　　　 平成２６年○月×日 　　　　　　　○○都○○区○町○丁目○番○号 　　　　　　　　　　　　　　　○○　○○　　　印 　　　　　　　○○都○○区○町○丁目○番○号 　　　　　　　　　　　　　　　○○　○○　　　印
家系図を作るのに原戸籍を取り寄せましたが 内容が理解出来ません 横書きですが、次の様に見れます 　　　父　亡大村初蔵 　　　　　　　　　　　長男 　　　母　亡　　スミ 父 　　　家督 　　　　　養母亡大村ハヤ養子　 　　　相続　 　　　　　　　【直次郎 －－－－－－－－－－－－－－－－ 　　　父　亡大村治右衛門 　　　 母　　　　　　　　　　　長女 　　　母　亡　　ハヤ 　　　－－－－－－－－－－－－－ 　　　　　　　 【ハル　　 　[父]　　亡大村初蔵]の上部のコメント欄に 　　　　 　　　　○○郡○○村　　大村初蔵長男入籍と記載されてます。 　　「疑問点」１）養母亡大村ハヤ養子　 　　　　　　 　２）[ハル]は養子直次郎と婚姻相続したと言う事でしょうか。 　　　　　　　　　上手く書けず済みません 　　　　　　　　　～推察で結構です、～宜しくお願い致します。～
遺言書の三つの要件、(1)自署であること、(2)作成日の記入、(3)署名押印。ですが(1)の自署は書体は楷書でないとダメでしょうか？。自分の書体で書けば書き換えが他人はできない、とか難しいことで無く、自分の書体で残したいのですが如何でしょうか？、何方か教えてください。
娘が結婚することとなりそうなのですが、相手は、長男（小規模な農家）で、両親と同居する予定だということで、将来的にも、年老いていく相手の両親の面倒を見るということのようです。 そのことは、娘も覚悟の上ですので、構わないのですが、夫となる男性には、弟１人と妹２人（４人兄弟・姉妹……別居）がいます。 何も遺言書がなければ、……相手の親はそのようなことは全く気にせず、きちんと遺言書を書くようなタイプの人でもなさそう……将来的に、相続が生じた場合、兄弟・姉妹の相続割合は均等になると思うのですが、それじゃ嫁いでいく、娘がかわいそうだし、さりとて、今のうちから、相手の親に対して、せめて「土地と建物くらいは、長男夫婦に相続する」という遺言書を書いてくれとも言いづらいところがあるのですが、何か良い方法はありますか？要は、将来的なもめ事の種は早めに取り除いておきたいと考えているのですが。 たとえば、「○○家の財産（土地と建物）については、そのすべてを長男夫婦に相続する」ということを、書いて、記名押印してもらって、当方で所持しておくということは、法律上有効なのでしょうか？
妻名義の財産の相続について、下記の２つの場合について教えて下さい。 (1)　夫のみの場合。 (2)　子供２人と夫の場合。 又、妻に兄弟・姉妹がいても、相続には関係しませんか？
母が亡くなり、四十九日が終わり一段落した頃、母の知人から生前母にお金を貸したから返して欲しいと言われました。 本人同士が交わした借用書はあるようですが、私は母がお金を借りたことも知りませんでしたし、保証人にもなっていません。 お金を貸すときには何も知らせず、母が亡くなりお金がかえってこないとわかると慌てて子供に返してもらおうとするなんて、お金を借りたのは母かもしれませんが、納得できない気持ちになるのです。 こういう事には無知なため、本などで調べてみましたが、親の借金を払いたくない場合は相続放棄を家庭裁判所に届け出ればよいとありました。 母が持っている資産と呼べるものはなく、出てくるのは知人に対する借金のみです。 こういった知人との借金でも、相続をすれば母の借金を払わないといけないのでしょうか。 あと１ヶ月程で亡くなってから３ヶ月になりこのまま時間が経つと、自動的に相続したことになるようなのです。 どなたか良い回答をお願いします。
こんにちは、 法定相続人が配偶者と子供２人とした場合、以下を教えて下さい。 １、非課税枠が５００万円／人ですが、５００万円×３＝１５００万円を 　１度に、生命保険金として、生命保険会社に支払って、保険を契約するのでしょうか？ ２、生命保険を掛けた本が死亡した場合、計１５００万円が非課税になるのでしょうか？ 　　非課税になる以外に、メリット、デメリットはあるのでしょうか？ ３、加入の年齢制限はあるのでしょうか？ ４．本人が、被後見人である場合も、加入は可能でしょうか？
被相続人が賃貸経営をしていた場合、被相続人の死亡時から相続が全て確定するまでに振り込まれた家賃収入は、相続人全員で分ける事になるのでしょうか? 又は、相続が確定しなくても、遺言で示されたその賃貸物件の相続人が被相続人死亡の翌日からの家賃を全て得る事になるのでしょうか?
こんにちは。 生前贈与について質問なのですが、私は３人姉妹の長女で両親とは離れて住んでいます。 最近、両親が高齢になってきたので、母の投資信託や、父の株券など少しずつ売却して分けているみたいなのですが、どうも一緒に住んでいる妹の生活が派手になってきて・・・・ 我が家の分が減らされているような気がするのです。 お盆とお正月、春休みぐらいしか帰省しないので日ごろの暮らしぶりはわかりませんが、車を２台所有したり、旅行三昧だったりするのです。 私は２０歳で会社の寮に入り、その後はあまり両親と一緒に住んでいないので、相続する金額が減っているのでしょうか？
こんにちは。数次登記の申請書が2枚になりました。郵送にて法務局にへ申請書を送るのですが、その際登録免許税を収入印紙で納めるのですが、例えば２の申請書の合計の登録免許税が1万円だとしたら、収入印紙を申請書１枚に対して5千円づつ分けて貼るのですか？ それとも合計の金額を1枚の用紙にまとめて1万円を貼っても大丈夫なのですか？ 法務局に何回か直接相談に行き、電話でもわからない事は聞いているのですが、収入印紙の事は聞くのを忘れてしまいました。質問の内容が分かりづらくてすみませんが、 宜しくお願いします。
Aさんが亡くなった時に、相続人であるB、C、DさんはAさんの所有している不動産について遺産分割協議を行い、遺産分割協議書を作成しました。（これに基づき相続登記がなされました。） その後、銀行預金について遺産分割協議が成立しました。 この場合、銀行預金についての遺産分割協議書を作成する場合、すでに協議書の作成されている不動産についても記載が必要なのでしょうか。 なぜ、このようなことをお伺いするかというと、新たに銀行預金についての遺産分割協議書を作成したときに、最初の不動産の協議書が無効にならないか心配だからです。 お詳しい方お教えいただければ幸いです。
今、北海道旭川市に主人の元妻と子供が住んでいる持ち家のローンを払い続け、来年の6月末に支払いが終わります。 離婚したときの約束で、ローン終了後に元妻の名義に変更する事になっています。 今、私達夫婦は、茨城県の会社の社宅に住んでいますので、変更手続きは、どのように進めていけば良いのか？まったくわかりませんので順序良く教えて下さい。 家の権利書やすべての書類は、元妻が持っています。（主人は、実印だけ持っています。印鑑証明書は、茨城県で登録しています。）
平成20年10月、父が亡くなりました。父は、遺言公正証書を残しており、そこに私に名前は無く、兄弟2人に相続させる内容でした。法定相続人は、私を含め子供3人だけです。 私は、純資産7億2500万円として、遺留分減殺請求訴訟を提起し、先月、和解が成立しました。 当初の申告では、純資産1億5700万円で、その後税務調査があり、修正申告をしています。その際の純資産は、3億1000万円です。和解の成立直後、相手方は、相続税法第32条に基づき更生の請求書を提出しました。その際の、純資産は3億1000万円です。 実は、裁判の中で、私が調べた隠された遺産を被告らは認め、その額が、2億8000万円ほどあります。しかし、更生の請求ではその金額が省かれています。私としては、更生の請求によって期限後申告または決定を待つことは理不尽なので、相手方は、修正申告を提出することが筋だろうと言う事で、昨日、税務署に相談に行きました。 約2時間ほど、訴状の純資産7億2500万円の根拠となる説明と裁判の経緯を説明し、裁判で明らかになり相手方が認めた2億8000万円が純資産から漏れていることを訴えました。そうしたところ、税務署担当官は、良く分かりましたと納得し、なんと、私に純資産7億2500万円で相続税の申告書を提出すよう求めました。そして、「再度、税務調査をするか否かは言えないけれど、この純資産で間違いなく変更はありません。」と言いました。ようするに、相手方にも、純資産7億2500万円で追徴課税することと私は理解しました。 相続税の申告期限は、平成21年8月ですでに6年が経過しています。私は、不正を行っていないので、5年で時効が成立しているのではないかと質問すると、「遺留分減殺請求の場合、和解が成立した時点まで時効は中断している」と説明しました。その場では、反論しませんでしたが、インターネットで調べてみても、国税庁のホームページを見ても、そのようなことは一切記載がありません。本当に、徴収権の時効は成立していないのでしょうか？ また、国税通則法第70条（国税の更生、決定等の期間制限）においては、除斥期間として私の場合5年で、期間制限に該当するものと思うのですが、違うのでしょうか？除斥期間ですから、中断はあり得ません。私は、何もしなければ決定処分を受けることもなく、従って、私は納税義務はないものと思うのですが、いかがでしょうか？
こんにちは。 三姉妹の長女です。三人とも結婚して主人側の姓になっていて旧姓は母のみです。 現在３階建ての一戸建てに三女の家族がうちの両親とともに住んでいます。 今は父の名義ですが、名義変更する際は一緒に住んでいる妹の権利が多いのでしょうか？ 私と次女にも相続権はあると思うのですが、末の妹は内心では相続放棄を望んでいるようです。 通常はどのような分配方法がベストでしょうか・・・・ 詳しい方宜しくお願い致します。
当方は亡父の唯一の相続人ですが、遺言書があるということで相続人ではない父の三人の兄弟が相続を要求してきました。そのうちの一人が遺言執行者となり弁護士を立てて相続人である私に対して遺言執行者に対しての謝礼金を請求してきました。不動産などの管理費としてひと月100万円×11か月分1100万円です。納得できないのですが法的に支払う義務があるのでしょうか？
私の義理の妹（夫は私の弟に当たり３年前病死）が４年前に発病して継続治療していた病が突然悪化し入院、現在は意識朦朧といった状態です。医師からは最後通告をされています。そうなる前に、現金、株券、自宅（いずれも普通のサラリーマンとして蓄えた資産）の遺産相続の書面等を残していなかった為、私の従妹にあたる二人の娘（いずれも結婚して子供が一人いる）の間で前記の遺産に関して相続の問題が発生しています。あまりかかわりたくないのが本音ですが叔父の立場上残った二人の従妹が争うことなく生きていく最前の方法を見つけて相談に乗ってやろうと決めました。従妹に当たる姉は横浜に住んでおり、妹は静岡で入院中の母親の自宅に結婚前から同居しており、現在も夫婦で同居しています。その事を遺産相続に当たり強く主張しているようですが、自分の生活費を補助してもらっている立場でそんな事が一般的に通用するわけがないと思います。争うことなく協議して解決するための処方箋等がありましたら教えていただきたく投稿しました。
相続税の税務調査は、一度入るともう二度は入らないのでしょうか？ 平成２０年に開始した相続ですが、今年で申告期限から６年が経過しています。先月和解が成立しました。 税務調査の後の遺留分減殺請求訴訟の中で、新たな遺産が見つかりました。裁判の中で被告らが認めたので、立証できる証拠もあります。本来脱税なので、時効は７年のはずです。国税局税務相談室に電話で相談したら、一度税務調査をして漏らしてしまったのは、税務署の責任です。誠に申し訳ないと謝るのです。時効ですから、その遺産を含めた相続税の申告書は受理できません。 そして、私から証拠をあげられても、再度、税務調査に入ることは基本的にありません。とのたまわれるのです。 これは、本当なのでしょうか？
　実親ABと養親Cを持つ被相続人(配偶者も子もなし)がいます。実親には子つまり被相続人の兄弟が何人かいます。養親の配偶者は既に亡くなり子も養子である被相続人以外にはいません。 　Cが未だ存命であり、ABが既に亡くなっている場合、誰が相続人になるのでしょうか？相続人の兄弟は存命です。 　第二順位のCだけなのか、Cの他に第三順位の兄弟までも相続人になるのか(通常だと第二順位がいるときは第三順位は相続人になれない)、お分かりになる方、根拠を示して教えて下さい。 　よろしくお願いします。
次のようなケースで相続の手続きについて教えてください。 被相続人A（配偶者は既に他界）には、子供B、Cがいましたが、 長男Bは既に他界しています。Bには、配偶者Dと子供Eがいます。 Aの所有する不動産（土地・家屋）には、AとDが同居していましたが、 Aが死亡して相続が発生しました。 子の場合、法定相続人はEとC（各２分の１の法定相続割合）ですが、 EとCの相談の結果、Aの所有不動産は法定相続人でないDに渡そう とのことになりました。 子の場合、どのような相続手続きをすれば、これが実現できますか？
Aは配偶者Bあり、子なしです。 Aには兄弟C,D,Eありです。 Aは、全財産の半分をBに、残りの半分をCに相続させる内容の遺言を作成済です。 Aが死亡したとき、Cが相続を放棄した場合、遺言に書かれていたCの相続分（Aの全財産の半分）は、どういうことになるのでしょうか。
初めての質問です。とんでもない相続の調査をしています。 簡略にして質問します。 被相続人（昭和９年死亡）の直系卑属が７人そのうち１人が大正１４年に亡くなっていて子供が８人います。その場合その子供達は亡くなった親が相続するべきだった相続分を均等に相続するのですよね。伯父叔母６人と亡くなった方の子供達８人が均等に相続するのではないですよね。 現在の相続は、亡くなった親の相続分を子が分けるのでしょうが、旧法当時もそうだったのでしょうか。（そうであって欲しい、計算が面倒になってくるから）
こんにちは。数次登記を行う為に、申請書と一緒に提出する関係説明図を作成中なのですが、 数次登記を行うので登記の申請書が3枚になりました。 自分で書類を作成するので相談をしたのですが、手続き上、母の遺産を亡くなった姉にも相続した書類を作成しないといけないということなのですが（父と他2名の相続人がいます）、10年以上前にどちらも他界しておりますので、相続関係図には母と姉の欄には住所は記載しないで、死亡年月日だけを記載すればいいのでしょうか？ 住所も記載しないといけないのでしたら、10年前は○○群でしたが、現在は市町村合併により○○市に住所が変更になっておりますが、記載するのは10年前の住所表示でしょうか？ それとも現在の住所（生存していない人の住所を現在の住所を使用するのはありえないと思うのですが・・）を記載するのでしょうか？ご回答宜しくお願い致します。
被相続人（夫婦であったが現在は独身、子供無し）の養子（配偶者のみ、子供無し）が居ます。 この養子には、兄弟（二人）が居ます。 1.被相続人より、養子が先に亡くなり、その後、被相続人（養親）が亡くなった場合の相続人は、養子の兄弟のみ。 2.上記の状況で、養子が二人居た場合は、片方が存命なら、その養子が相続人。（もう一人の兄弟は関係なし） 3.1の場合、養子の相続人は、養親と、その養子の配偶者である。 上記、1,2,3の場合で間違いはありますでしょうか？
こんにちは。数次登記をする為に申請書を作成しているのですが、登記の書類上 申請書に亡くなった私の母から亡くなった私の父へ書面上、相続したように書くように登記の相談の際教えて頂いたのですが、私の聞き間違えなのでしょうか？（登記の申請書を2段階に分けて作成しています） これが正しいのでしたら、相続人の住所の欄の父の住所は母が亡くなった時に住所を記入するのでしょうか？ ご回答宜しくお願い致します。
先日、義兄が死亡しました、義兄の長男から 「遺言公正証書」に私が、遺言執行者に成ってるので 宜敷くお願い致しますと、電話が有りました。 [遺言公正証書]手続きを行った「行政書士さん」と 一緒に金融機関に出向き一応、手続は完了致しまた。？ 御尋ね致したい事は、 １）送金先は、一旦、行政書士(専用口座？）振込むとの事です 　　何故名義変更人に直接振込み出来ないかと疑問です 　　この処理は、決まり事なのでしょうか ２）又、金額大少に関係なく全額振込みに成るのでしょうか？ ■相続人は　配偶者／長男／次男の３人です。 　金融資産を含む全ての遺産は「配偶者」へ 　子供２人の正式な相続放棄はしてない様です。 　　　　宜しくご助言お願い致します。
義父が昨年末亡くなりました。生前は老齢年金と生活保護で福祉施設で生活していました。義母とは何十年か前に離婚していますが、実子が８人います。義父が亡くなった時点で預金額が２６万円、更に老齢年金が４万円入って合計で３０万円銀行に残されています。相続により、この３０万円を実子８人で分けると一人３７．５００円、このような解釈でよろしいのでしょうか、教えて下さい。
相続時点における財産全てを地方自治体（例えば居住地の市）へ遺贈する場合の遺言書の文例をお示し頂きたくお願いします。遺贈先は市が最も身近ですが、別に国であっても構いません。財産のほとんどが現在居住している不動産で、あとは若干の金融資産が残るのみであろうとのこと。当方の兄弟姉妹が当該内容の遺言書を残す意思があり、書き方を相談されたのでいろいろ検索しましたが見つかりません（具体的な文例が知りたいのです）。なお、当該財産の当該遺贈について、将来の推定相続人が異議を申し立てるなどの事態はゼロと言って差し支えありませんが、文例以外に気を付けるべきことについて補足頂ければ幸いです。よろしくお願いいたします。
私は年金をもらいながら親と一緒に生活している精神障害者です。 通帳は母に預けていて、そこから決まった額だけ出してもらい、いくらか生活費として家に入れています。 2カ月に一度障害年金が入ってくるんですが、たまに父が私の預金額を聞いてきます。 理性的に行動が出来てしっかりしている母（父の付き合いで少額ですが競馬をやり始めました）と、昔から感情的に行動する父とではやはり母に通帳を預けておくのが賢明ですよね？（もう年齢も40近いので、私が全部自分で管理するべきなんですが、てんかんを持っていて調子が悪くなると感情的に考えてしまいがちなので、現在私と母が違う銀行に預金を半分づつに分けています）両親は年金生活です。
　夫が急死しました。急なことなので、何が何だかわからずにおります。 　銀行問題が一番頭が痛いです。凍結されたら困るし。 　さて、夫は公正証書で「すべての財産を妻に」と言う遺言を作ってくれました。夫の兄弟も同意してくれています。 　相続する預金は、手続き上、どう言った書類が必要になるのかは、ネット検索でも調べましたが、銀行によって違うこともあるので確認するようにと。 　一番知りたいのは、手続き上の書類、例えば戸籍謄本とか、住民票とかは、その場で返してくれるのでしょうか？ 　何軒かの銀行に相続手続きが必要なので、もし返してくれないならば、何通か必要になると思いますので。 　どうか教えてください。
私の両親は、ある神道系の宗教団体の施設を立ち上げて２０年前に亡くなりました。私には、４人の兄弟が居るのですが、信仰をしていない私以外の3人がそれぞれ施設を受け継ぎました。時価総額は相当なものだと思います。私は、これらの親の遺産を1円も受け取っていません。もう、これは仕方のないことなのでしょうか？
相続の遺留分の説明に　妻のみ、子のみの場合2分の１ 両親のみの場合3分の１とかいてあったのですが 残りの分は　親族以外に相続というのを想定しての ことでしょうか。　たとえば遺言で友達のAさんに 全額と書いてあった場合　両親のみ残っていた場合 両親は3分の１は　遺留分として減殺請求できるという意味でしょうか。
相続で　夫とその両親だけの場合 夫がなくなると遺留分は　直系尊属は 3分の１となにかにかいてあったのですが のこりの3分の２は誰がもらうのでしょうか 遺留分とはそもそもどういういみでしょうか。 わかりやすくおしえていただけますでしょうか。
相続財産の承継について １．下記前提とした場合　　夫、妻、夫の兄弟、両親なし、子供なし の場合で夫が死んだ場合　 妻が4分の３、夫の兄弟が4分の１　でよろしいでしょうか。 ２．夫の兄弟には遺留分が配分されないと聞きましたが 上記１との関係がよくわかりません。 どのようなときに２が適用されるのでしょうか。
父が亡くなる前に生前贈与の手続きを行いました。 父の病室にて銀行の担当者と父と一緒に書類を作成し、必要手続きを完了しました。 その数日後、父が亡くなりました。 すると後日、銀行から「口座が凍結したため、手続きはできなくなった」と連絡がありました。作成された通帳などが全て送り返されてきました。 父が手続きした1週間後位に振り込み日が設定されており、その前に父がなくなったためです。手続き段階でも銀行担当者からは、こういった事態が起こるリスクは一切説明がありませんでした。（銀行の担当者がこれを説明してくれていれば、もっと早急に振り込み対応を依頼したとも思っています） 父は孫のためにと病室のベッドで苦しい中、書類を書き、手続きをしてくれたにも関わらず、 このような形になってしまって、無念でなりません。 そもそもは孫の教育資金に充てなさいと贈与を受けるはずのものだったのですが こうなってしまうと、一度、この金額を通常の相続として受け取り、多額の相続税を払って その上で教育資金に割り振るという形を取らざるをえなくなってしまい、 せっかくの父の思いやりが・・・ととても残念やら悔しいやら、悲しい気持ちでいっぱいです。 素人考えでは、父が亡くなり、口座がロックされる以前に契約書は済ませ、意思も表明している、結局は銀行の手続きの問題であり、父の意思通り、生前贈与はなされるべきと思ってしまうのですが、これはもうどうしようもないのでしょうか？ 教えて頂ければ幸いです。
同居していた両親が立て続けに死去しました。 両親の意向で、実家の名義を兄にし、私（なり誰でも）が住み実家とお墓を守ることになりました。兄を含む兄弟は遠方に住んでいます。 ですが、私が実際住む根拠はあるのでしょうか。 実家の権利を私も持つ、という覚書・念書を作りますが、これである程度の証拠になるものでしょうか。よろしくお願いします
子供が娘2人のみで嫁に出ています。両親が他界したのですが、家付きの土地の相続は子供2人とも放棄したいのですか、できるのでしょうか？預金　生命保険もありそちらは娘2人で半分づつ相続するのですか、家付きの土地を放棄するということは預金　生命保険も放棄しないといけないということでしょうか？相続しても利用することは都合上絶対できなく困っています。教えてください。よろしくお願いいたします。
私の養子の実父が昨年１２月に亡くなりました。生前は、年金は受給していたものの金額が少ないので生活保護を受け、実父が亡くなった時点で銀行口座には２６万円という金額が入っていましたが、私の養子のすぐ下の弟が誰にも相談する事無く、銀行で手続きをしてこの２６万円を着服、葬儀屋、火葬場などの支払いも一切せず、この事に気が付いた生活保護を担当する福祉事務所が「この２６万円の中には保護費なども含まれているので公金の横領になる」と言って長男である私の養子に訴訟を起こすようアドバイスがありました。何分にも「相続」の手続きの前であり、この実父の長男が次男を訴える事になる訳で、兄弟訴訟ですから「横領」として成り立つものかどうか、次男は持ち家ですから差し押さえとはなるかとは思いますが、皆様のご意見を伺いたく思います。
こんにちは 平成27年7月1日に平成27年分の路線価が公表されました。 今年の6月までに相続が発生し、すでに相続税の申告納付が完了している場合に、路線価の変動により課税価格に変動があった場合、再度、申告納付しなければいけないのでしょうか。 お詳しい方お教えいただければ幸いです。
私は、2人兄弟です。 実家で、父親（75歳）が一人暮らしをしてます。 年金暮らしのため、固定資産税30万弱の支払いが苦しいようです。 今回、弟夫婦（子供なし）が実家に戻り、父親と同居することになりました。 私は既に一戸建てを購入し、実家に戻る予定はありませんが、 父親が亡くなった後、土地の一部を相続する権利はあるので、 この場合、私も実家の固定資産税の一部を負担をした方がいいのでしょうか。 正直、私は、妻（主婦）と2人の子供を養って、家のローンもあるため、 実家の固定資産税を支払うのは厳しいですが、 後々の相続のことも考えて、実家の固定資産税は払っておくべきなのか、 それとも、今は父親と弟夫婦が住んでいるので、その人たちに支払いを任せてもいいのか、 思いあぐねています。 また、父親が亡くなった後の不動産の相続の割合は、どの程度が妥当でしょうか。 弟は、父親と同居する＝面倒を見ることなので、相続の割合は5：5ではなく、7：3にしてほしいとのことです。 確かに弟が父親のそばにいてくれるので、私としては安心ですが、 父親が亡くなるまで毎年、住む予定のない実家の固定資産税の一部を負担し、 亡くなった後の分配は7：3というのは、なんだかあまり納得できないでいるのですが、 同居してくれる弟への負担を考えたら、妥当なのか、分からずにいます。 ちなみに、父親は現在は健康で介護は必要ありません。 兄弟仲もいいので、このことであまり弟夫婦とは揉めたくなりません。 弟の言う通りにしておけばいいかもしれませんが、 念のため、世間一般の皆様の意見を参考にしたいと思います。
私の親はある程度以上の資産家で、将来の相続税対策について考えています。 そういった点について親と話し合った所、国際相続という話が出てきました。 相続税のない国に移住する事で、相続税を抑えるという考えです。 無論、私と親、両方が国外に5年間以上は移住しなければなりませんし、親はともかく自分も資産運用で日本で既に基盤ができており、移住に関してはやろうと思えばできる状況ではあります。 ただ、問題は国際相続が発生した場合のリスクについてです。 私が調べた限りでは私の親が亡くなった場合、親名義の海外資産が凍結され、しかも日本の税務署や海外の弁護士や税理士が絡み相続するにしても相当な手間がかかり、費用もかなりかかるらしいのです。 ただ、そういった話はネット上でのケースの話としてしか出されておらず、実際にどの国に移住すればこれだけ費用がかかる、こういった手続が必要になると具体的に相談できる場所が見つかりません。 国際相続専門の税理士事務所も見つける事はできますが、実際に海外相続が発生した際に ・期間的にどの位かかるか？ ・海外の弁護士や税理士と円滑に対応するにはどうすればいいか、もしくは海外の弁護士達と連携がとれるのか？ ・海外の弁護士達に対しては費用がどれ位発生するのか？ ・海外でサポートしてくれる現地スタッフはいるのか？ こういった質問に関してはしっかりと答えてくれる所は中々見つかりません。 国際相続を前提とした移住をするとしたら、これらの問題をクリアにした上で、準備を整えた上でしなければなりませんので、こういった点まで事前に相談でき、設定していただけるような場所や機関を探しています。 上記の4点を踏まえて、国際相続について相談できる場所を教えて下さい。 ※実際にやるかどうかはまだはっきりしていません。まずは話を聞く段階であります。
結婚し不幸にもどちらかが（誰しもいずれはそうなりますが）先立たれた場合、今後のことで再婚も考えることはわかります。そのときに姓を元にもどしてから再婚と、戻さないで再婚とはどういう違いが出てくるのでしょうか。ある人は姓を元に戻すことにこだわってます。その理由がわからないものですから。
相続放棄を検討していて相談先を探しております。内容は相続放棄のための家族内相談を円満にするために立ち会っていただき喧嘩にならないようとりなしていただきたいのです。 相続放棄する理由は、父の財産である農地を引き継いでも管理できないことと（私は転勤のあるサラリーマン主婦）、同じ相続人である兄とできるだけ接触したくないからです。借金はありません。 兄の考え方が理解できず、話をしても平行線で進展がみられず、当方の精神的ダメージが大きく苦痛です。兄に相続放棄の話を切り出すことを考えただけで涙が出てきてしまいます。 対立内容は金銭に関することで父母も知っており、兄に非があり気にすることはない、と言ってくれるています。私も歩み寄ろうと思いましたが、どこに私の悪かった点があるのかわかりません。暴力や犯罪が関与するわけでもないのですが、精神的に弱い私は兄の言葉に耐えられそうにありません。兄に精神疾患でもあるのかもしれませんが、今後同様のトラブルが生じるかと思うと怖いです。子供にもこんな喧嘩見せたくありません。 父母には今後実家の全ての相続放棄をする旨は伝えてあります。特に反対されていません。 家族の中で孤立しているのは何十年も前から兄（独身）のみです。 愛着ある実家に帰れなくなると思うと悲しいですが、これ以上肉親と争いたくありません。 相続放棄すると言えば、先祖からの土地を放棄するのは責任逃れだと非難されると思います。その辺りも客観的な意見をいただきたいです。 どちらに相談したら宜しいでしょうか？この内容を相談する頼れる親類はありませんし、親類に頼むことは両親の同意も得られないと思うので、知人ではない第3者にお願いしたいと考えております。
遺産相続について気になることがあります。 資格試験で遺産相続について勉強しました。 複雑なケースを考えてみて、この場合どうなるんだろうと疑問が出て質問しました。 以下の親族がいるとします。 他の親族は死別などでいないものとしてください。 Aさん(被相続人) |ーーBさん(養子縁組でAの息子となる) |ーーCさん(養子縁組でAの娘となる) □□□□□□ |ーーd(Cの息子、未成年) Aさんは亡くなる前に遺言書「BとCに500万ずつ相続する」を書いていた。 相続の話が始まった矢先にCが亡くなる。 この場合はどのような相続の流れになるでしょうか。 遺言書のCの権利をそのままはdに引き継げるのでしょうか。 引き継げないとしてもdには遺留分があると思います。dが子供で何も分からないとして、権利の主張や協議はどのように行われるのでしょうか(dの代理人が必要になる？)。 なお、dの親族はBだけです。
母が亡くなり現在いろいろ手続きをしています。 相続人は父と子供２人の３人ですので控除額は４８００万円。 それほど財産はないだろうと思っていたところ、 生命保険や定期預金、共済等の証書がたくさん出てきました。 今わかるだけで、生命保険金は２０００万円。 共済や預金関係で３０００万円ちょっとあります。 もしかしたらまだ出てくるかも…。 これって相続税の対象になるのでしょうか？ 葬儀費用は約２００万円。 不動産はありません。
現在二次相続の話し合いをしているところです。 一次相続時に相続された分譲マンションについての考え方を教えてください。 夫婦A・BにはC・D・Eの子があり、自分はEです。 １０年前にAが亡くなりました。 その際の相続でCは生前Aが購入し、２分の１ずつの共同名義にしていた分譲マンションを相続しました。購入に当たっては証明するもの（領収書など）はありませんが、全額Aが負担しています。 購入時から現在まで住んでいるのはCとその家族のみです。Cは離婚しており、Cの子が成人してからの学費はBが負担しています。またBは亡くなる直前まで定期的に現金をCの子に渡しています。 Dは家屋やマンションそのものはA・Bから得ていませんが、現在Dが住む家屋を建てる際少し援助してもらい、またBが亡くなる数年前からBが亡くなるまで生活に困っておりBから生活費・子供の大学学費などを援助してもらっていました（現金で渡していたので証拠がないのですが） A・Bには不動産とその上に建つ家屋があり、Aの死後BはそこでEと同居していました。 現在　C・Dは弁護士をたてて調停を申し立て、遺産分割の話し合いをしています。 不動産部分はEが相続し、現金部分（預貯金と株式）をC・Dが相続、不足分を代償分割で支払うことでおおむね合意しています。 ふと思ったのですが、Cが得たマンションは一次相続の時ですが、今回の二次相続で相殺される要素として認められるのでしょうか？それとも一次相続で相殺は終了していると考えられるのでしょうか？ もし相殺が二次相続で認められればCは計算上相続金額がほぼなくなってしまいます。 その場合、C・Dは同一の弁護士を擁していますが利害は相反するのでは？ 前回の調停でおおむね合意していますがその後調停人から聞いていた代償方法の意見書は４週間経った今も先方から出ておらず、C・Dはまだ金額を上乗せ要求してくるのでは？と考えているうちに上記の事柄を考えました。 いろいろ調べてみたのですがよくわかりません。 一般的な解釈を教えていただければ幸いです。不足あれば補足入れますのでお知恵をお借りできればと思います。よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 夫が死亡する前に入院していましたが、差額ベッド代が２５万円かかりました。 これは相続税申告のさい、負債としてよいのでしょうか。 入院費用自体は負債となるようなのですが。
相続人同士で話し合って決めたいと思いましたが、話し合いを持つ前にいきなり相続人の一人が弁護士立ててきました。 余りの勝手な言い分に此方も弁護士を立てようかと思ったのですが、ある人に「相続する金額よりかかる」と言われました。弁護士事務所のホームページに表示されている（着手金）、（報酬金）以外にかかるのでしょうか。解決まで同じ金額なのかとも思うのですが？宜しく回答くだされば幸いです。
なんの特例も使わず相続税がかからないのですが申告できますか？ こんにちは 相続が発生しました。 法定相続人は私と私の兄弟2人です。 基礎控除は 3000万円+600万円×3＝4800万円 ですが、 相続財産の総額を計算したところ、 4000万円でした。 通常、申告はいらないと思いますが、もし、「計算間違い」や「隠し財産」があったときに「無申告」となると困るので申告だけしたいと思っています。 基礎控除以下の金額でも申告だけ（納税額0円）ということをすることは可能でしょうか？ お詳しい方お教えいただければ幸いです。
相続として、マンションの名義を母から私にすることになりました。 不動産仲介業者から紹介された司法書士の方にお願いしようと思うのですが、費用は18万円ほどと言われました。 不動産の評価額は900万円ほど、抵当権はありません。 この費用は妥当な額なのでしょうか。 お金をかけず自分でやることも考えましたが、他のことで時間を取られておりそれは難しいです。
先日、私の母が他界しました。 私の母には弟と妹、私からみて叔父と叔母がいます。 そして、母方の祖父が存命なので、ゆくゆくは代襲相続をすることになりました。 ただ、叔父と叔母は代襲相続を知らないようで今から祖父の遺産を２人で分ける割合について話しています。 私は一人っ子ですでに父も他界しているので、母の遺産はシンプルに相続できました。 これから長くお世話になるであろう叔父と叔母、いとこたちとは祖父の遺産相続の時にあまり揉め事を起こしたくはありません。 代襲相続の放棄も考えており、叔父と叔母が２人で分けてくれても結構なのです。 そこで懸念しているのが、叔父と叔母が代襲相続について知ることはあるのかということです。 例えば、相続の手続き等で戸籍が必要になった際、死亡している子供(私の母)の戸籍も全て必要になるのでしょうか。 説明下手で申し訳ございませんが、なにかご意見もらえたら嬉しいです。
まだ親が死んですらいないのに、将来相続問題に発展しそうなのですが、何か出来ることはありますでしょうか？ 　実家に母が現在一人ですんでいますが、兄弟複数のうち、長女が親に援助をしたらしく、実家は母と長女の共有名義になっており、10分の一の土地が長女名義でした。 　長女は事実婚で市外に男性と賃貸アパートで暮らしています。 　先日実家に帰省したところ、長女が遊びに来ており、いきなり「このうちは私の物だからね」といわれびっくりしました。 　母には十分暮らせるだけの年金があるのですが、ここ数年、携帯代や家のネット通信費を長女は払って使わせているらしく、自分が面倒を見ていると主張しています。他にも母が新車に乗りたいとこぼしたところ自動車を買い与えたそうです。 　働き出してから、実家にいた１年半ほどは、相応負担分として月に2-3万を親に渡していました。 他の子もそうなのですが、長女だけは張り合っていた兄がいた一時期だけ渡していて、その子がいなくなり、10年ほど渡さないような子でした。 　正直、子供の頃から性格がかなり悪かった長女と他の兄弟たちの将来のトラブルに成ると思うのです。正直私は親が嫌いですが、とても良いとはいえない親の元で育った兄弟は、優秀であったにもかかわらず、家庭環境から大学に進めず苦労しているのを良く知っているので、将来の相続分くらいは平等に分けて少し足しになればいいと思っているのです（私自身は少し余裕が出来たのでよいのですが）。 　事実婚で住所を実家のままで置いておけば、そこに住んでいることになるので、長女のおもいどうりになってしまうのでしょか？ 　正直、母の面倒をきちんと見てくれるようなら、それでもかまわないのですが、自分に気に入らないことがあると暴力を振るうことがある長女なので、好きではない母でも、長女に任すのは気が引けます。 　関わるのもおぞましいような気がしますが、はっきりいうと悪い人間が得をするのは腹が立ち、親のせいも多々あり苦労している兄弟が馬鹿を見るのは、ほっておきたくはない。正直、自分の分も法律上の正当な分割分も誰かが取ってしまうというのは腹がたつ。こんなところです。 　話し合いに応じない長女に対し、今のうちから出来ることはありますでしょうか？ 　
相続の事でお聞きしたいと思い質問させていただきます。宜しくお願いいたします。 父も母も亡くなりました。相続できる兄弟は５人です、うち一人が弁護士を立てて五分の一よこせと言ってきました。 これは権利として納得できるのですが遺産の比率は約３割が現金で残りは畑と山林です。現金の中から五分の一現金でよこせという内容の手紙が弁護士から来ました。私は現金五分の一畑、山林も五分の一で分割するのが筋だと思うのですが、法的に全て現金でよこせという法的根拠は有るのでしょうか？もしあるとすれば法律のどの部分が根拠になっているのでしょうか？宜しくお教えください。
父、83歳の成年後見人になっている娘です。 父は脳梗塞の後遺症で右手以外動かせない寝たきりの状態です。1年待ってとても人気のある老人施設に入所できました。しかし、疎遠になっている母との間でいざこざがあり現金を持ち出され、今の父の蓄え+年金では後5~6年しか施設の費用を払えません。私が生きている間は、不足分を補うつもりです。 入所前半年自宅で介護しましたが、私が体を壊してしまい、以後病院と施設のお世話になっています。 もし、私が父より先に他界した場合、夫や子供に迷惑をかけないよう成年後見人は断る事が出来るのでしょうか？ 母も認知症でグループホームにいて、父の後見人にはなれません。 後見監督人の弁護士が付いているので、その弁護士が裁判所と相談して、まず夫に次に子供に打診してくるものと思われます。 他にも鬱っとおしい事が山のようにありますので、私の親の財産は相続放棄するように言ってあります。 それと同じように成年後見人も拒否する事はできますか？ 自分の母ですが、所謂毒母で自分勝手な女なので、主人も子供も嫌っております。関わらせたくないです。
夫が死亡したため、法定相続人の私(妻）と夫の母で遺産分割協議書を作成しなくてはなりません。（子供はいません） 夫の母には軽い認知しょうがあるようで、夫の兄弟は夫の死亡を伝えていません。 この状態で母の自筆署名と実印を協議書にもらえず困っています。 なにか方法がないでしょうか。
ご指導お願いいたします。 父親が連帯保証人になっていた件で 私５３歳、既婚者です。女です、 兄、妹がいます。 連帯保証の相続といたしまして、兄妹は、債務返済いたしました。私は相続を代償金８０万もらいました。 兄と妹は不動産を相続しました。配偶者がいないから、裁判所で通りました。 私はお金８０万です。 その後、５年経過し相続人としての割合を銀行さんから言われました。話し合いに兄と妹が合意し、私は話し合いの場から、外されました。 私は、未納状態が５年経過してます。催促はありませんでした、債務が８０万です。合意してませんけども。 ５年経過後、今回、銀行さんといたしましては、来年、決済年となりまして、私の身代わりとして、債務補充していただいています、８０万円を、いくらか、数万円でもいい、いくらか返してほしい 払ってほしいとのアクションを受けています。 でも、現実いま、病気もあり、専業主婦で、仕事に出てない身としましては、払えないのですが、 払わないと言えば、 詐欺にあたるらしく？、生活は苦しく、難しいと申しました。 さらに来年３月決算に向けて、８月中に払ってほしいと再三、最近電話なり、訪問なり銀行さんからあります。 払えないこと、再三私もいいました。 そしたら、１０万円に減額すると申し出がありました。うれしかったです。 １．でも、請求書を送ってください、 答え、無理です。（素で、受け渡し） ２、領収書をくださいね 答え、ダメです、（１０万に減額しているから） なのです。 どうしてですか？ 兄と妹、領収書を渡していないからだそうです。 本来の、８０万円に対しまして、銀行さんが私の分を立て替えているので １０万でもいいから、払いなさい それに対し 請求書、受領書無理の 理屈って、通りますか？それが、無いと、闇金では、ないとはいえ、困ります。 私はほかに、債務があります。そちらを無視して、８を１にしてもらったからといえ、 払うと漏れませんか？ だから、請求書と、受領書がほしいのですが 銀行さんは特例だから、ダメと言います、 後でトラブルになるのが嫌なのです。 どういえば、わかってもらえますか？払わないほうがいいですか？ ちなみに兄と妹には、絶縁されてます。私の分を払えないそうです。 債務、請求書、受領書なしで 後に変な裁判になりませんか？ どうか、教えてください。最近主人が事故でむち打ちなので、いま、まだ、払えないのですが・・・・・
すみません、よろしくお願いします。 先日、祖父が亡くなりました。 私が学校で習った程度の知識では、確か遺言も何も無い場合 配偶者が半分、残り半分が子供で兄弟がいれば均等に割る だったように記憶しています。 うちの祖父の場合祖母は健在で、子供は息子・娘が１人ずつ。 娘というのが私の母、息子はもちろん叔父です。 しかし母はすでに亡くなっており、健在である子供は息子(叔父)だけです。 この場合、母の相続権は消滅し、叔父と祖母だけが相続する形になるのでしょうか？ それとも全部もしくは一部でも、母の配偶者(父)や子供の私に移行したりするのでしょうか？ 検索してみてもうまい検索ワードがなかなか浮かばず、まったく同じ状況の凡例が見つからなかったためこちらで質問させていただきました。 お詳しい方、よろしくお願いいたします。
うちの母と父は２０年以上も別居していて最近ようやく一緒に住み始めました。 ですが仲が悪いのは相変わらずです。離婚しなかったのは子供のためだと言います。 まだ二人とも還暦を迎えたばかりなのですが、同居しながらもお互いに別々の名義の通帳で財布も別です。 母親は別居している間に子供の将来のためにと、貯めた貯金があります。 総額で１千万くらい？私も含めて３人子供がいます。 今は父と母どちらが先にしぬかわからない。先に母がしんだら子供のために貯めたお金の半分は自動的に父親のものになってしまう。 しかし父親はお金の管理がずさんで、別のことに使ってしまう。だから絶対渡したくない。子供のために貯めたお金だといいます。私も父親の性格からして使ってしまうと思います。 そこで母親名義の通帳の財産を母親が死んだあとに父親に渡さないようにするよい手段はないでしょうか？
閲覧ありがとうございます。 以前こちらに質問させていただいた義父は昨年亡くなってます。 その義父の携帯料金の支払義務について法律などに詳しい方いれば回答願いたいです。 義父の名義の携帯は亡くなってすぐにauショップにて解約済 僕がショップにて死亡診断書を提出し解約しました。 しかしその後しばらくして未納料金の督促が義父名義で届くようになりました。 経済的に我が家は裕福でもなく義父名義の督促は無視をしていました。 僕名義の支払などもギリギリの状態なので… そのまま放置をしていたら星川法律事務所というところからKDDIの代理で裁判をするという通知が来てました。 それも放置をしたらどうなるのでしょうか？ 名義人の給与差押えも当然できませんし… 現在我が家は全員auを使ってますがその契約にも何か影響はありますか？ 亡き義父とは家族割などは組んでません。 法律を無知だったのもありますが相続放棄の手続きなど妻はやってません。 払ってしまえばすぐに解決するのは解りますがそこまで支払う義務があるのかというのと支払うお金がない場合の対処方などご教授いただければと思います。
祖父母の遺産のことで相談させていただきます。 昨年、母が大きな手術で重い状態になったと同時に祖父が認知症になりました。 元々母が跡取りとなり面倒を見ていたため、二人の面倒を一気に見れないと困っていたところ親戚から「あんたが遺産を引き継いでいるから、あんたが面倒をみろ」と言われほぼ全て自分で手続きを済ませ面倒を見ました。 私は孫なので遺産に該当しないし、実際もらっていません。なんでこんな事態にこんなことを言うのか。 しばらくして母も祖父も元気になったので良かったのですが、もし今後遺産の話が出たらどうなるのかと母が心配です。 この揉め事のとき祖母から「実は昔、兄弟で遺産でもめないようにとある程度のお金を渡した。残りは全て跡を継ぐお前のお母さんに引き渡すからいいか？」と伝え納得したそうなのです。 祖父母は家を出た子供たちに頻繁にお金を渡したり、作った野菜や米を送っていました。お金までもらって最後は介護放棄。 ならば遺産は関係ないと思いたいのですが、最近やたらお金のことを母に聞いたり、頻繁に食材や日用品を届けに来るようになった親戚が正直気持ち悪いです。遺産を狙ってのことかと考えてしまいます。 祖父母はうちの母に跡を継いでもらったから残りは全てお前のお母さんにやると言っています。 母は手術の影響で記憶障害が出ています。母に揉め事の内容を話したらなぜそんなことをしたのかと動揺していました。 この状況なので祖父に遺言書をかいてもらうべきか悩んでいます。揉め事以来叔父叔母の考えがわからなくなりました。 今後揉めたくないです。どう接していいかもわかりません。アドバイスお願い致します。
７年前に祖母が他界しその時点での遺産は祖母の実の息子二人が全て分け私の父親は当時胃ガンで闘病中で無視され、遺産をもらえませんでした。祖母の連帯保証人には父親が無理やりならされ、いざ残った遺産は二人の兄弟だけで分けてたので、私と兄はよく思ってなかったのですが、ずっと黙っていました。 現在父も他界し、父方の叔父たちとも疎遠でいたのですが、今ごろになって祖母の通帳が見つかったらしく、叔父たちがまご（私たち）の印鑑証明が必要だからと言って催促してきました。 兄も私ももう関わりたくないし、何を今更言ってくるんだろうと思ってます。 いくら遺産くれるともなく、ただ印鑑証明取ってこいと言われどうすればと思って相談してます。もういくらあるかはしらないですが、お金くれると言われてもいりません。ただ関わりたくないです。放っておくと何か私たちに不都合なことありますか？ 私たちの印鑑証明がないと彼らはお金を銀行から取ることできないのでしょうか？ 不安なのは実家に母親がいて万が一母親に、トラブルがふりかかるのが怖いので。何度も電話かかってるみたいだし。悩むところです。
十億円以上の単位になれば（急死でもしない限り）事前に弁護士（先生方）の指導の下に法律に則った遺産分割、税金対策ができるのに、数千万円程度の相続は最悪、殺人事件に発展するのでしょうか？
両親の死後、兄との共有名義の土地があります。 兄が病気で、兄が死んだら相続はどうなりますか？ 兄には離婚後3人の子供がいます。債務もあります。 とても不安です。
兄（妻子あり）がリストラされ再就職がなかなか決まらない時期に、嫁の母親から「このまま就職が決まらないなら孫の苗字が変わるかも！」と言われ、母は兄嫁に「就職が決まるまでの当分の生活費をあげるから離婚は考え直して欲しい」と言って、兄には内緒で（兄に直接お金を渡すと兄のプライドが傷つくから）兄嫁に生活費として１００万円お金を渡しました。お金は父名義の通帳から下ろしたものなのか母名義の通帳から下ろしたお金なのか分かりません。金を渡した事は、兄はもちろん父も知りません。 ここで質問です。　 　 (1)　母が渡したお金を兄が知らなくても特別受益分にあたり、兄は特別受益分を「差し 　 　引た残額」だけしか相続出来ない…この解釈で合っていますか？ (2)　兄が特別受益分を「差し引いた残額」だけ相続する事が出来るのは、父が亡くなっ 　　 た時(父名義の通帳から下ろしたお金を母が兄夫婦に渡していた場合）なのか、母が 　 　亡くなった時（母名義の通帳から下ろしたお金を母が兄夫婦に渡していた場合） 　　 なのか、どちらになりますか？ 　　 それとも、父名義の通帳から下ろしたお金を母が兄夫婦に渡していた場合でも、お 　　 金を渡したのは母なので、母が亡くなった時に兄は特別受益分を「 差し引いた残 　　 額」だけ相続出来るのでしょうか？ 法律に詳しい方教えてください。 お願いします。
現在、叔母（88歳）は、肺の病気で看護施設で療養中ですが、長くてもあと1か月と余命宣告されています。 私は、叔母さんからの関係では、甥にあたります。 叔母には、兄弟がおり、私の父が叔母の弟にあたります。 叔母は、結婚もしておらず、子供も居りませんし、叔母の両親も既に他界しています。 叔母の兄弟で生き残っているのは、私の父1人です。 ですので、法廷相続人は、私の父（叔母の弟）1人の認識です。 私の父がしっかりしておればいいのですが、既に、痴ほう症（空間認知症）でお金の管理も出来ない為、叔母は、甥の私に、全財産（銀行預金+不動産）を残したいと言ってくれています。 この場合、遺贈にあたると思うのですが、遺贈で遺言書を書いてもらった方が良いのか、それとも一旦、私の父に相続させて、父が他界した際に、父から相続した方が良いのか、良く分かっていませんので、詳しい方にご回答をお願いしたく宜しくお願い致します。 叔母の財産は、現金預金が5500万で不動産（土地+建物）が推計で7000万位の合計1億2500円になります。 よろしくお願い致します。
亡くなった叔父の奥さん及び子供たち（成人）が遺産放棄をして マイナスの遺産である、県民税・市民税の滞納分の支払い命令が 我が家の母、その他兄弟に昨日通知が来たそうです。 絶縁状態で、遺産放棄されたことも知らず、その通知を受け取って初めて知ったそうです。 ・母たち他兄弟は、簡単にそのマイナスの遺産相続を放棄することはできるのでしょうか？ ・もし、母たち他兄弟が遺産放棄できたとして、私たち おいやめいにも、同じく支払い義務があるとみなされ、支払い通知がくるのでしょうか？ ・その場合、おなじくかんたんに遺産放棄できるのでしょうか？ ・現在その親戚家族とはもう何年も前から絶縁状態なのですが、法的にもできる絶縁の手続きみたいなものはあるのでしょうか？
祖父の遺産相続について相談をお願いします。 ■相続人 　祖父には2人の子供がいましたが、2人とも故人となっていますので、相続権があるのは第1子の孫3人（A、B、C）と第2子の孫2人(D、E)の5人です。 　ちなみに、私はEに該当します。 ■遺産の内容 　不動産（土地および家屋）のみ。現在は誰も居住していない。 ■調停の現状 B、Cが共同で調停の申し立てをしました。第2回目（3月18日）の調停の状況は下のとおりです。 (1)Aは遺産相続を放棄するが、金銭的な配分を求めている。 (2)申立人（B、C）は遺産を相続する意向。 (3)調停員が私たち（D、E）に対して「金銭配分の場合、どれくらい必要か？」と打診してきたので、「即答できない」と回答した。 (4)調停が不調の場合は審判に進むが、その際は「5人で共有」という審判結果が決まっている由。 (5)次回（第3回）の期日は6月3日 ■質問 私たち(D、E)は金銭的な配分を希望していますが、調停員の「金銭配分の場合、どれくらい必要か？」に対して、妥当な金額を割り出す方法をご教示いただければありがたく存じます。 ------------------------------- よろしくお願いします。
先日、実父が没しました。実家とは長らく疎遠で絶縁状態でした。連絡手段は携帯電話しかありません。私の住所や固定電話の番号を相手は知りません。 兄から相続についてのＳＭＳが来ました。「相続処理の代理人選定のため」住所を知らせろとのことでした。　しかし諸般の事情で私は住所を知られたくありません。　彼等に知られるといろいろと面倒なのです。　相続は放棄するつもりです。 こうした場合、私が取りうる行為について御指導下さい。 このままメールや電話を無視すればよろしいでしょうか？ あるいは、メールや電話で相続放棄を告げれることで完了するでしょうか？ 宜しく御教示下さい。
わずかな財産で悩んでいます.実は認知症の母親がいまして不動産管理がまったく出来ない状態になっていて私が管理してます.もし私が相続するとすれば非課税にあたる位の財産でも　生前贈与となると税金が掛かるものか税金に関しては無知なもので.いろいろな方法があると思うのですが　どなたかご指導願います。　
妻（無職）と息子（独身、就職済み）がいますが、もしも私に万が一の時に、相続税について教えてください。預貯金が約１５００万、マンションが買った時２０００万（２５年間居住）だけだと思いますが（なお生命保険は死亡保険はありません）、相続税はかかるのでしょうか。
母親が亡くなり相続人である子供6人が遺産分割協議をしています。 協議のなかで、生前に特別受益を受けたとしてもそれはカウントせず なかったものとして、遺産のみを１／６ずつ平等に分けると決め その旨を記した合意書に全員サインしました。 しかしその合意は生前贈与などの特別受益をうけなかった者には 不利にはたらくので撤回したいと思いますが、遺産分割協議書に記名捺印 する前であればこのような合意は全員の賛同がなくても撤回 できるでしょうか。
関東の某県に、亡くなった祖母が昔購入して放置してある25坪ほどの土地があります。私たち家族の生活圏とは数十キロも離れた場所で、公道からそんなに離れてませんが、周りは竹林にところどころ住宅がポツポツ建ってるような場所らしくて、祖母の所有地の両隣の方に買ってもらわないとなんの価値もなさそうな、そんな土地です。今は更地でたぶん草がぼうぼうに生い茂っているのだと思います。 不動産業の知人から、「そうゆうコマ切れみたいな土地を買ってくれる業者さんが存在する」と言われて、この際安くてもいいからそうゆう不動産業者に買ってもらいたいと思ってその知人に頼みましたが、隣が1区画空いてるので買い取ってくれる業者をさがすのは難しいと言われました。 その知人は市役所に寄贈相談するのも手だと教えてくれました。 何かこれでなるべくお金にしようというわけではないのです。ただ、祖母が亡くなって、母も高齢になってきているので、わけのわからないものはなるべく片付けてさっぱりしたいという母（と私）の希望なのです。 このような売れそうもないわずかな土地の処分はどうするのが妥当でしょうか？ １．固定資産税の請求も今までずっとないのでそのまま放置。 ２．市に寄贈相談する。 ３．そうゆうコマ切れの土地を買い取ってくれる業者を知ってる。 ４．その他 ご存知の方がいらっしゃったら教えてくださいm(_)m
今年より、相続税の基礎控除額が3000万円+600万円×法定相続人となりました。 A氏には妻がいますが子はありません。また両親は既に死亡しています。 A氏には弟が２人おり、うち１人は異母兄弟です。その２人の弟も既に死亡していますが、２人とも子が３人ずつおり（いずれも男子）、いずれも生存しています。 この場合、被相続人A氏の相続に係る関係者は妻と６人の甥の計７名ですが、相続税の基礎控除額は7200万円ということになるのでしょうか。 なお、A氏は、自分が死亡したときは、全財産を妻に相続させる旨の遺言書を作成済です。
被相続人：妻 相続人　：夫、妻の弟 夫は体が弱いため、認知症にかかった被相続人の世話を弟がしていました。弟は生前から被相続人の通帳・印鑑を預り継続的に数千万の現金を引き出しています。生活費の限度をはるかに超える額です。被相続人の死後は即座に１億円引き出しました。 被相続人に後見人はいませんでした。遺言書もありません。 相続人同士の話し合いで民法通り相続しようとなりましたが、弟は自分がおろしたお金のことは知らないふりをしています。被相続人の財産から計算すると弟は明らかに過剰に財産を占有しています。 弟の行った行為は正当なものなのでしょうか？弁護士に相談する前にお伺いしたくお願いします。
知識不足のため、質問させていただきます。 １５年前に祖父が他界し、すべて長男である実父が相続しました。 他の兄弟は、祖母の面倒を父がみるという理由から、放棄しています。 祖母、兄弟４人は健在です。アパート３件と土地２か所で総額１億円ほどの資産です。 相続し、間もなく父は、水商売の６０代女性（子供女４人、既婚）と再婚。 このほど、祖母が施設に入所し、父の兄弟が今後の資産の行方を心配し始めました。 父は、私の弟（父の実長男）にすべて託すと、遺言および公正証書を作成したと 言っておりますが、実際に父が他界した時は、有効なのでしょうか？ 法定相続人である、後妻50％とその子供４人、実子である私たち兄弟３人で均等に50％ 分割は、すでに放棄した父の兄弟が納得しません。 財産の１部を後妻に、あとは弟１人に、と円満に解決させる方法はありますでしょうか？ 後妻の子供には、面識もありません。全員既婚のため、父も相続させるつもりはありません。 再婚する際に、私や父の兄弟が大反対をしたので、こういった話を疎んじて 冷静に話し合いができないかもしれません。 お知恵をお借りしたく、投稿しました。 どうぞよろしくお願いいたします。
１男２女の３人姉弟ですが次女は無くなり二人の子供（女、既婚）がおります。 遺産の分け方ですが私と姉が三分の一づつで次女の子供たち二人で 三分の一を受け取るのが正しいのでしょうか？
親が死亡した場合、子供が未成年であっても借金を引き継ぐのですか？
相続が完了したら、被相続人の通帳を銀行が返してくれます。 ↓ 「その通帳を保管したらいいのですか？」と、銀行の方に聞くと「分かりません。」と 返事されました。 ↓ 皆様は、どうされましたか？又、何年間か保管しないといけないのですか？
父親がなくなったときに、母親、自分は相続を放棄して長兄が土地住居など相続しました。 その後母親も亡くなりました。長兄は独身です。長兄がなくなった時に、一旦放棄した財産の相続権は自分にありますか？また長兄が亡くなる前に自分が死んだ場合は自分の子どもに遺留分の相続権はありますか。
被相続人 父：Ｙ　平成26年亡 母：Ｚ　平成13年亡 子：兄弟4人　Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ 母の建物　　　　　　0万 父の土地　　　　3000万（購入時退職後の為ローン組めずＢ名義で借りた。所有権Ｙ10％、Ｂ90％）時価 取得価格　　　　2000万 ローン残　　　　1000万 父はＢ口座へローンを払っていた 兄弟間で総額を1/4で納得済み、よって Ｂの翌年度の譲渡所得税は父からの生命保険金300万で相殺 （3000-1000）÷4=各自500万　で受け取りたいと、思ってます （本来の分割案　3000x10％　Ａ100万、Ｂ0万、Ｃ100万、Ｄ100万） このままではＢ→兄弟へ贈与税は掛かるのは、認識してます 贈与期間（110万x2）以内収めたい 贈与税を節約したいなら、やはり4年かけて不定期にＢより各自100万くらい贈与うけるしかないですか？ 他にいい案があれば、みなさまのお知恵とおります。 どうか、よろしくお願いします。
父が高齢再婚することになりました。 父は70代、再婚相手は60代です。 現在、父は自分名義の土地・家に一人で住んでいますが、 元々は亡くなった母(父から見たら妻)の実家だった家です。 いずれは私(一人っ子)が相続するという約束で、母が亡くなった時に私は遺産放棄をして 父が全て相続しました。 再婚相手より父が先に亡くなった場合、 預金は1/2ずつ分けるが、家と土地は私が全て相続するよう遺言を残すと言っています。 ただ、再婚相手はそのままその家に住まわせるそうです。 そこで質問なのですが、長期に渡って居住すると所有権？が発生すると聞いたことがあるのですが この再婚相手が長期間住んでいた場合、いずれこの家を渡すことになってしまうのでしょうか？ 何か事前に文書を残しておくなど、気をつけることはありますか？
昨年10月に父がなくなり相続の申告を 税務署にまだ提出しておりません。 27年1月から改正相続税法となり基礎控除が 5,000万+(1,000万ｘ相続人数) が3,000万+(600万ｘ相続人数)に縮小されましたが 27年3月に相続の申告をした場合は 相続が始まった時期は関係なく 改定後の3,000万の方になるのでしょうか？
相続について教えてください。 父は10年前に亡くなり、今年母が亡くなりました。 子供は長男（9年前に死亡）、長女、二男（私）の三名です。亡くなった長男には子が2人います。 預貯金しかないのですが法定相続で行くとすると長女、二男がそれぞれ3分の1、長男の子がそれぞれ6分の1の配分でよろしいのでしょうか。
土地の遺産相続をする時、兄弟4人のうち一人が相続し、他の3人が相続放棄する場合、手続きと、必要な書類を教えてください。
現在兄が依頼した弁護士と、相続税の申告書の作成で揉めています。 法定相続人は、兄と私の２人です。 勿論相手側の弁護士なので、依頼人の兄に有利な行動を取ることは承知してますが、約束も簡単に反故にしたりするので、不信感で一杯です。 例えば、相続税の申告書は兄が依頼した弁護士事務所の税理士が作成したのですが、電話で依頼した遺産目録を、相続税の申告書と一緒に同封しますと答えていたのに同封されず、私が再度催促してやっと添付ファイルで送られてきたり、つい最近は相続税を支払う為に、一金融機関を遺産分割が終えたものとして、それで兄と連名で申告額の半分ずつを支払い、残金は弁護士事務所で預かると言う約束だったのに、後日確認したら、兄の口座に残金全額を振り込む形になっていたり...と、弁護士さんと言うのは、通常こんな感じなのでしょうか？ 友人に相談したら、 「その弁護士が所属する弁護士会に不服の申し立てをしたらいいんじゃない？」と言われました。この様なことが可能なのでしょうか？ また仮に申し立てをした場合、該当する弁護士さんはどうなりますか？教えて下さい。
母親（父は死亡）が、ある程度元気なうちに、 生前贈与（公証人役場等への届出）をしたい と考えており、母親と私の兄弟（姉一人） に、相談し概ね了解を得ております。 私が長男であり母の保佐人でもあることなどを、 考慮し母の遺産の持ち分の２／３を私、１／３を 姉ということで姉の了解も得ています。 ただ、財産は、現金のほか、一部不動産があるため、 現在不動産の売却を行っておりますが、景気低迷も あり動きません。 その場合の公正証書の作り方として、「現金と不動産の販売額 の合計額の２／３，１／３にそれぞれ贈与する。」という ような記載で有効でしょうか。 それとも、すべて現金化しなければ贈与額は確定できないので しょうか。適切なアドバイスをお願いいたします。 保佐人であり、利益相反するので、特別代理人を立て事務を 行うことになるのですね。
母親が、急死しました。 ↓ 依って、口座を何処で作っていたかどうか分からない為、銀行に照会しました。 ↓ その際、「休眠口座については、手掛かりがないと調べられない。」と返答されました。 ↓ 調べて貰う事が出来ない・・・この返答に対して、銀行の言い分も分かりますが、休眠口座に してしまえば、銀行のお金になり、使用したい様使用できてしまう事に私は納得がいきません。 ↓ 皆様は、どう思われますか？又、同じ経験をもたれている方は納得されているのでしょうか？
父死亡→相続人は母、私、弟で、母にすべて相続登記します。 １、登記申請書が３枚プラス印紙台紙になったのですが、契印は印紙の台紙にも必要ですか？ また認印で良いと書いてあるサイトと実印と書いてあるサイトとあるのですがどちらが正しいのでしょうか？ ２、相続関係説明図に作成者の押印をすると書いてあるサイトがあるのですが、法務局の手引きには相続関係説明図に押印するようには書いてないようなのですが実際どうなのでしょうか？ するならどこに押すのでしょう？ ３、遺産分割協議書は司法書士さんから好意でもらったものを使用しています。それが私と弟一枚づづのタイプ（署名のところと表題の上、二か所に実印をおしています）なのですが、どこかのサイトで相続人全員の実印で割印と書いてあったのですが、この相続人ごとの協議書に割印が必要なのでしょうか？ また、遺産分割協議書は母が相続するので母の分はなくてよいと考えてよいですか？（司法書士さんのところで母の分はなかったそうです。） ４、司法書士さんに相談したとき、母の必要な書類は住民票だけだと言われたそうなんですが、それは、父の戸籍謄本に母の記載があるから、別途母の戸籍はとらなくてもよいと考えてよいのでしょうか？ いろいろ恐縮です。最初司法書士さんに頼もうと思ったのですが、勉強のために自分でやってみることにしました。お詳しい方ご教示お願いします。
死亡した親の銀行口座の解除方法は、自分で調べました。 ↓ 相続人が気付かない口座の預金は国庫に入るのも調べました。 しかし、下記が分かりません。 (1)国庫に、入る前に相続人に知らせは来るのでしょうか？ (2)死亡してから、何年後に国庫に入るのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
郵送で相続登記の申請をするのですが、もし登記申請書に間違いがあった場合、貼った印紙はどうなるのでしょうか？ 法務局によると間違いがあっても基本的に書類の返還はないとのこと。そのまま印紙は無駄になって、新たに書類を提出する場合、また印紙を貼るのでしょうか？
次の場合、子の相続税の負担はどうなりますか？ 父（遺産1億円） 相続人　母、Ａ子、Ｂ子 相続税は父の遺産から払う。 質問１　ケース１とケース２では子の相続税負担は同じですか？ ケース１（法定相続）　 父の遺産を法定相続する。その後、母が亡くなり、Ａ子、Ｂ子が1/2づつ相続する。 ケース２（母がすべて相続） 子が相続を放棄し、母がすべて相続する。 その後、母がなくなり、Ａ子、Ｂ子が1/2づつ相続する。 質問２　父の遺産が１億円より多い場合と少ない場合ではどうなりますか？
夫が亡くなり、子がいた場合　 配偶者１／２ 　子１／２ 子が死亡・相続権を失った場合、孫 とあったのですが 子が未婚で子無しの場合、どのようになるのでしょうか？ ---------------- 夫には、夫の両親・夫の弟がいます。
　もう１１年くらい前に　祖父が、　私のために作っておいた。と言って定期預金の証書を見せてくれました。 　私は　大変びっくりしましたが、ありがとうございます。と言って、金額を確認しました。１００万円ぐらいだったと思います。他にも　従兄弟名義の証書もありました。 　その後　祖父はその証書を　祖父の机の引き出しに入れてました。ずっとそのままになっていて　わすれていました。 　そして　２年前に祖父が亡くなって　相続が発生しました。今　相続人の間で家裁審判中です。 　１１年前のその証書は　もうすでに　祖父の印鑑が押されており　いつでも換金できる状態でした。 私名義の定期預金は　相続財産になってしまいますか？　贈与にはなりませんでしょうか？
相続登記を自分でしたいと考えている者です。 今はオンライン申請ができるそうで、そのサイトも見てはみたのですが、まだログインとかはしていません。それで疑問なのですが、 オンライン申請の場合、必要な書類（戸籍謄本とかサインした遺産分割協議書）などは別途郵送するのでしょうか？　今は、たとえば捨印？とか契印とか不要なのでしょうか？
父が亡くなりまして、相続人は母と私と弟です。 相続不動産を全部母名義に変更しようとしていたところ、建物（工場）のひとつが所有権が登記されていないことがわかりました。 現在、母宛てに届いている固定資産土地・家屋課税明細書を見ていて、その建物の欄だけ、登記名義人の欄に父の名前がなく空欄になっていたので、役場に問い合わせてわかりました。 （よって、固定資産税は払っています） この建物も母名義に相続登記するには、今度どのように手続きすればよろしいでしょうか？ また、所有権の登記をするには手数料・税金はおいくらかかるのでしょうか？ 必要な書類等教えて頂けないでしょうか？ ちなみに、使っていない工場なんですが、所有権登記しなくても母名義にできるのでしょうか？ ちなみに、司法書士には頼まず自分で手続きしたいので、素人にもわかりやすく説明頂ければうれしいです。
相続登記についてついて教えて下さい。 父が亡くなり、法定相続人は母と私と弟です。 相続財産の不動産についてすべて母名義にします。（まったく揉め事なし） それで、書類は全部そろっています。（母の住民票、法定相続人の戸籍抄本計３通、遺産分割協議書（私と弟各１通）、印鑑証明書各１通、固定資産土地・家屋課税明細書のコピー、父の住民票除票、出生から亡くなるまでの戸籍謄本） 不動産といっても田舎の土地なので資産価値はかなり低いのですが、数（筆数というのでしょうか？）は多いです（土地が複数、田んぼが複数） 法定相続人に成年被後見人等はいませんし、相続税も発生しません。 上記の場合、自分で相続登記できますか？ 法務局に提出する書類の書き方が難しいのでしょうか？登録免許税の計算が難しいのでしょうか？ 私は関東在住、実家は九州なのですが、法務局に提出する書類は、法務局ごとに若干違ったりするのでしょうか？　ご自分でなさった方がいらっしゃればどんなことが難しいのでしょうか？ また、今手元に「固定資産、土地・家屋課税明細書」があるのですが、これと「相続不動産の固定資産評価証明書」というのは内容が違いますか？ よろしくお願いします。
私の父は平成17年に亡くなり、父の実家を売ることになりました。しかし、名義人が祖父の物だったために、司法書士の方に調べてもらったところ、相続人が10人以上おり、その内の一人に印鑑をもらえませんでした。その方が障害者であり、その方の母が手続きをする事が面倒だと言い始めたからです。何とか説得しようとしましたが、結局もらえませんでした。司法書士に相談したところ、「ほかっておけば実家が差し押さえられる」と仰っていたので、督促状は来ていましたが、そのまま放置する事になりました。しかし、昨日に市税事務所の方から電話があり、固定資産税の滞納分は私の給料から差し押さえられるという連絡が来ました。ネットで色々調べてみたところ、相続放棄は３ヵ月以内と記載されていました。この場合、相続放棄をする事は出来ないのでしょうか。また、実家を差し押さえてもらう事は出来ないのでしょうか。何か別の良い方法があればアドバイスよろしくお願いします。 長文で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
夫婦で、子供無し。 夫の兄弟2人有り（三人兄弟） 夫、全財産を妻にと遺言有り。 この場合夫が死亡して、妻がすべて相続したとします。でも夫が連帯保証人になっていて、借金取りが来ました。 妻が払えない場合、夫の兄弟にも、借金取りが来る事はあるのでしょうか？（連帯保証人の地位を引き継ぐ） それとも、すべて相続したのは、妻だから、関係無いのでしょうか？ また、遺言ではなくて、遺産相続協議で、兄弟の持分無しの書類を作成しても、結果は同じでしょうか？ ご存知の方、よろしくお願いします。
贈与と相続では、税金的には相続の方がお得なのですか？ 親から遺産をもらう場合、 死んでから相続するよりも 生前贈与してもらった方が 節税になるのでしょうか？
祖父がなくなり１年になりますが、相続可能な人物が、私と兄と伯母の3人のみです。 私の両親はすでに亡くなっています。 祖父は、地方都市のちょっとした盟主といえる存在で、自宅もそれなりに大きかったと記憶していますが、特にその後相続の話がされないまま過ぎてしまい、現在では、祖父の住んでいた所に、もともと伯母夫婦が一緒に住んでいたこともあり、そのままになっています。 顔合わせるたびに聞いても、「ちょっとわからない」といわれ、遺言状なども無いと言われています。 できれば、きっちりと相続を受けたいので、どのようにすすめたらよいでしょうか。
相続の仕組みについて質問です。長文です。 親の土地を相続する場合の事で、複雑ですが、 ・亡くなった順番　 (1)父(2)母(3)長女（配偶者あり、子供3人）(4)次男（配偶者あり、子供1人） ・現在生存している相続人　 長男、長女の配偶者、長女の子供3人（内2人未成年）、次男の配偶者（これが私です）、次男の子供1人（未成年） ・現在相続しようとしているもの　現在空家の父名義の実家建物・土地（評価額400万程度） 父が亡くなった後手続きを行わないまま、義母（この時点で口頭での跡取りは次男のうちの主人でした）、長女、そして今回次男の主人が亡くなってしまい、私が動いて相続手続きに当たることになりました。 元々、兄弟間では家はうちの主人が相続することに話がついていたのですが、手続きが出来ていなかった事と、遺言が誰も存在しないため、法定相続人で分割協議を行うことになりました。 この場合、未成年については後見人を立てたうえで相応の相続分を支払わなければ裁判所が認めないだろうとの事だったのですが、長男・長女の配偶者が分与を自分の意思で希望しなかった場合、配分はどのようになるのでしょうか? 土地建物400万、本来ならその子供である3人の兄弟は3分の1ずつのおよそ133万を相続かと思いますが、兄・長女の配偶者が不要ならば、400万を次男家族（うちです）と長女の子供3人で分割し、200万ずつと考えるのでしょうか? というのも、売却して分割するか、そのまま私が土地等相続しておくか、そうすると現金を私が分与分用意することになるため、悩んでいるところです。 （売却にかかる費用等、相続にかかる費用等は分かりにくくなるためわざと計算に入れていません） 諍い等はありませんが（長男・長女配偶者は要らないと言ってくれているのですが）、主人（40歳）が先日亡くなってしまったばかりで滅入っているところに相続の手続きは全て私が行わなければならない状況と、これからまだ8歳の娘を一人で育てていかなければならないので少しでも娘のために遺したいという気持ちもあって・・・ 司法書士さんに聞けば良かったのですが、なんとなくお金関係の話で意地汚く思われてもいやだなーと(；´Д｀) 時間と経費が掛かるのに、受け取る分が同じなら私が動かなくても他の人にやってもらってもいいんじゃないかとも思ってしまっています。 乱文で分かりにくいと思いますが、どなたかお分かりになる方がいましたらお答えいただければ助かります。 補足必要な場合はお尋ね下さい。よろしくお願いします。
相続税の申告の要否についてです。 自宅を所有する父がなくなり、同居の母と子供が相続人となります。 そのため、居住用宅地の特例を適用する予定なのですが、特例により80%評価減とすると、基礎控除の範囲内になり、税額はゼロになります。 このような場合、申告手続きは必要でしょうか。 国税庁の手引きを見ると、特例を適用するときは申告が必要と書いてありますが、税務相談で(財産の詳細までは示さずに)確認したところ、申告しなくてもよく、しばらくして税務署から「お尋ね」が来るのでそれに回答すれば終わり、と言われました。 自分の理解違いなのか、税務上の決まりと実務の間に差があるのか、よくわからなくなっています。 申告をすべきかどうか、アドバイスをよろしくお願いいたします。
土地（と家）の相続（名義変更）の パターンによって変わるメリット／デメリットについて教えてください。 状況／前提条件としては以下の通りです。 両親と子供２人で、 子供はどちらも成人で、 子供のうち片方（Ａ）は持ち家が有り、 子供のもう片方（Ｂ）は借家住まいで、 その両親のうちの片親（Ｃ）が亡くなり、 その相続では相続税が発生しない状況での 土地（と家）の相続についてです。 なおその土地（と家）は最終的には 持ち家を持っている方の子供（Ａ）、もしくはＡの子供（つまり孫）に 相続が継がれていくという事まで全員で同意しています。 土地と家を 両親のうち残された方の親（Ｄ）が今回相続する事も考えられますが、 この先その親も亡くなった時の２次相続の事を考えると 今回土地は子供のどちらかが相続しておこうと考えます。 その、どちらが相続した方がメリットがあるかについての質問です。 今回の遺産が、相続税がかかるほど多いのであれば その家に１人で住み続ける残された親（Ｄ）が相続すれば 今回の相続税を減らせる／無くせるというメリットがありますが、 今回はもともと誰が相続しても相続税がかからない範囲ですので 親でも子でも誰が相続してもメリット／デメリットの違いは無いと考えます。 残された親（Ｄ）が今回土地と家を相続し、 その後その親が亡くなった際に その家に住み続ける子供が相続すれば 相続税を減らせるというメリットが発生するかもしれませんが、 今回どうせ相続税が発生しないなら、 最終的にその土地を継ぐ予定の子供（Ａ）が今回相続しておけば 良いであろうと考えます。 ただしその子（Ａ）は現時点で既に持ち家がある方です。 漠然とした認識として、 既に持ち家が有る者が相続すると メリットが減らされる（デメリットが増える） という制度がある様に考えますが、 上記の様に今回相続税がかからない範囲で土地の相続（名義変更）を 済ませることが可能であるなら、 Ａに相続を済ませても 別にそのような心配は不要になりますでしょうか。 教えてください。　よろしくお願い申し上げます。
現在、遺産分割協議をしています。 相続人は、父、兄、私(妹)です。 母が亡くなった時、家は兄と同居しており、父は別居中。私は結婚して家を出ています。 母の財産、預貯金と不動産(家と土地)があります。 不動産は、父の所有権はなく、母名義のものです。 母が亡くなってから、別居中だった父が帰ってきて、相続財産の資料を全て調べ上げ、 持って行ってしまっている状態です。 手続きは、父が全てやると言っていますが、家族との関係よりも、金がほしいのではないか？ ということが多々あり、どこまで信用していいか分かりません。 父は法定相続分通りに、相続したいという事なので、兄も私もその点に関しては異論はありません。 銀行に残高の照会をするというので、兄も私も印鑑証明書と戸籍謄本を渡してあります。 預貯金の清算で、一括で父の口座に入金をし、持ち分に応じて、それを兄と私に振り込むといっていますが、大丈夫でしょうか？ 父に持ち逃げされるのではないか、不安です。 銀行が持ち分に応じての振り込みをお願いできるのでしょうか？ まだ父がつけているはずの、財産目録、遺産分割協議書を見ていないし、サインもしていません。 この場合、印鑑証明書と戸籍謄本を渡してはいますが、父は母の預貯金を勝手に引き出すことはできないのでしょうか？ また、不動産に関してですが、私は実家に住んでいないので、所有権を放棄しようと考えていますが、どちらか一方に所有権を渡すと、確執が深まりそうなので、法定相続通りにした方が良いのか迷っています。 住んでいない物件の所有権を持っている事の、メリット・デメリットを教えてください。 また、父に不動産の所有権を渡すと、所有権に応じて借金を作ったりしないか心配です。 ７０を過ぎていても、不動産を持っていれば、簡単に借金をすることはできますか？ 父は、借金をしない・できない、と主張していますが、今まで散々借金を作り、母に苦労をかけてきたので信用できません。 借金できるとしたら、父の所有権の持ち分のみで、兄や私の持ち分は侵害されないのでしょうか？ 共有であれば、簡単に家を売ることはできないとは思いますが、もし借金をして父が亡くなった場合、兄と私が限定承認すれば、家を守ることはできるのでしょうか？ お知恵をお貸しください。 よろしくお願いします。
母が他界しました。 母が他界する1年前に、私の子供に学資保険をかけてくれていて、こちらも相続の対象になるようです。 相続税の申告をしなければいけないと思うのですが、いくらで申告するのでしょうか？ 学資保険は一時払いで全額払い済みです。 解約返戻金は、払い込みした金額より下回ると思われます。(現在、解約返戻金がいくらか確認中です。) まだ、学資保険は1円も頂いていませんが、これから受け取る予定の受取総額でしょうか？ 母が支払った金額ですか？ それとも、解約返戻金でしょうか？ また、この学資保険は、遺産分割協議の対象になりますか？ 対象になるとしたら、持ち分からどれだけの金額が引かれることになるのでしょうか？ 母には申し訳ないのですが、破たんが噂されているA生命の学資保険なので、受け取ることができるのか不安です。 A生命の担当者に聞いてみても、契約内容や、名義変更、解約返戻金等について質問しても、ろくに理解しておらず、まともな返答が得られなかったので、こちらで質問させて頂きました。 よろしくお願い致します。
私は５０代で×イチの独り身、子供なし。両親なし。肉親は弟が一人（既婚）です 最近その弟が不穏な動きを見せだしたので「自筆証書遺言状」を作成しました で、この事は親戚の人に伝えてあり私がイザという時に頼んであります 基本これで良いと思うのですが、一つ心配が出てきましたので教えてください １．弟が、遺言状の開封＆執行の前に金融機関に出掛け手続きをして現金を手にした場合 　　遺言状の開封＆執行の時、私の財産として返却してもらえるものなのでしょうか 　　最悪、法的にはどうなのでしょうか？ ２．同じく生命保険の死亡時の受取人としても「弟」が登録してあります。 　　お願いした時、「便宜上」とは念を押しましたが・・・ 　　基本、受取人の通帳に入りますが・・・ 　　私の財産として返却してもらえるものなのでしょうか 　　最悪、法的にはどうなのでしょうか？ よろしくお願いします また後、アドバイス等あればよろしくお願いします 追伸 １．については私の経験からです 　父が亡くなった時に銀行、証券会社等に出向き解約、名義変更の手続きをした際に「遺言状はありません」で手続きした記憶があるからです
私の母には兄弟姉妹がいますが、その内の一人（以下A)にかなりの借金が有るのではないかと思います。 Aの夫と子はすでに亡くなっており、また、Aの両親も他界しています。 よって、Aが亡くなると、Aの兄弟姉妹（母を含む）にその負の遺産が相続されるのではないかと考えています。 そうなると、私の母はすでに他界しているので、この場合はどうなるのでしょうか？ １）代襲相続により、母の配偶者である父と子である私が、その負の遺産を相続しなければならないのでしょうか？ ２）万一、私がAより先に死んでしまったら、私の配偶者や子に、その負の遺産が相続されてしまうのでしょうか？ よろしくお願いします。
私は母と同居し、母の介護費用の全額負等の面倒をみてきましたが、3年前、遺言書を残さず母が亡くなりました。 私が居住している土地は、母と私の折半の名義でした。私には3人の弟がいますが、2人には生前に居住用の土地を贈与していたため、贈与されていない弟も含め全員の同意を得て、司法書士に依頼し、遺産分割協議書の作成、不動産の私への名義変更を行いました。 先日、仕事の資金繰りのため、私が購入した土地を売却することになりました。 遺産分割協議書作成の際、金銭的に苦しかったので、この機会に弟たちにハンコ代を渡しました。 すると贈与を受けていない弟が相続分の現金を要求してきました。「土地が売れたらと払う」いう口約束が水掛け論となっております。（文書もありませんし、具体的金額提示もあやふやな状態です） 相続は3年前に完結していたと考えておりました。残りの弟たちも同意見で、相手にしないほうがいいと言っております。現在、手持ちの現金も無く、家族で頭を痛めています。 この場合でも私に支払い義務はあるのでしょうか？何かいい解決策がありましたら、ご教示をお願い致します。
父が亡くなりました。銀行預金の相続手続きですが、取引支店以外の支店（相続人の近くの支店）でもできますか？、通帳・印鑑。戸籍、相続人の印鑑証明等はそろっています。
よろしくお願い致します。 　今回、相続が発生することになりました（自分も相続人の一人）。誰も動いてくれないため、自分で相続対象財産についての調査を行っています。 その中で、土地・家屋に関する遺産調査について質問がございます。 １．田舎なもので、あちらこちらに小さな土地を持っていたようなのですが、何処に存在するか誰も知らない状態です。（本当にあるかどうかも含め）調べる方法はございますでしょうか？ ２．どうも自分の土地ではなく、親や兄弟の土地（皆他界、相続未確定・名義昔のまま）についての固定資産税等も支払っていた形跡があります（被相続者が過去に話していた）。これら固定資産税を支払っていた対象の土地・家屋を調べる方法はございますでしょうか？ ３．「固定資産課税台帳登録事項証明書」というものを発行してもらうことが出来るようなのですが、これは市役所管轄でしょうか、それとも税務署管轄になりますでしょうか？ 　以上、３点と多いですが、よろしくお願い致します。
母の所有する土地及びそこに建っている賃貸アパートを私(兄)と弟の共有名義で相続する予定です。 管理は私がすることになります。 この場合に、賃貸収入から経費を差し引いた所得を私と弟で、持分に応じた割合で分けようと思います。 共有は揉めると聞きますが、この方法以外に何か良い相続の仕方及び経営方法はあるのでしょうか？ 部屋ごとに分ける区分所有は、部屋ごとの登記が必要であり、規約も必要となると聞きました。あまり大きなアパートではないため、区分所有の方法は適切ではないと考えています。 将来的には、私は未婚で子供もいないため、弟の子供に相続するつもりです。
お聞きします。 一人暮らしの独身の姉が亡くなりました。 その遺産をプラスの時だけ相続となるよう相続放棄しようと思っております。 別にすべてを放棄も考えてはおります。 その場合、加入している国民保険の返却の際に葬儀費用として手続き者に返ってくるお金や それまで働いていたお給料などを受け取ると、相続放棄したことにならないのでしょうか。 生命保険の受取人が妹の私に指定されている為、保険会社に問い合わせたら放棄しても相続放棄とは関係ないと教えていただきました。 その分で葬儀費用にかかった分を補おうと思っておりますが、 公的機関に死亡の通知をして返金などあった場合、どこまでいただくことができるのでしょうか。 すべて放棄ということで受け取らない方がいいのでしょうか。 法律相談を市役所にて相談したいと思っておりますが、なかなかその曜日が仕事の都合で合わないため、こちらで詳しい方にお聞きしたいと思っております。 無知で申し訳ございませんが、ご回答よろしくお願いいたします。 また、追記しないといけない事がございましたらお知らせください。
　初めて質問をします。よろしくお願いします。 　先日、祖母が亡くなりました。祖父は２０年以上前に亡くなっており、長男（伯父）、長女（母）、次女（叔母）、三男（叔父）の４人の子供が相続人になります。次男は成人前、祖父の存命中にすでに亡くなっています。 　祖父が亡くなった際、遺産として自宅の土地・家屋、貸家と貸駐車場の不動産、預貯金を残しましたが、子はすべて相続放棄し、祖母が一人で相続しました。自宅は数年前、叔父一家が同居するということで２世帯住宅に建て替え、土地の名義は祖母のままですが、家の名義は叔父に変わっています。 　葬儀の後、伯父、母、叔母は、相続放棄をして祖母の遺産は叔父にすべて譲ろうという方向で話をしていました。祖母は長患いで入院や施設にお世話になることが多く、費用が掛かるので自宅以外の不動産は売るつもりだと聞いていたので、遺産として残るのは自宅の土地と預貯金くらい、自宅の土地には叔父の家が建っていますし、自分たちも生活に困っているわけではないから、と。 　しかし、ここにきて状況が変わりました。祖母の遺言書と称するもののコピーが送られてきたのです。内容は、すでに売ったと思っていた貸家と貸駐車場を叔父の子（祖母の孫）たちに、自宅の土地、預貯金その他の残りの財産全てを叔父に譲るというものです。祖母の氏名は書かれていますが、日付と捺印はなく、祖母は手に麻痺があったため、震えるような字で書かれていますが、それが祖母の自筆であるか判断できません。 　何の予告もなく突然に送り付けられた上、電話をすると叔父は出ず、叔父の妻が「あれがお義母さんの遺志ですから、尊重していただけませんか、もし遺言書の通りの相続が認められないのなら、こちらも弁護士を立てます。」という答え。母はショックで体調を崩してしまいましたし、伯父と叔母は怒り心頭で相続放棄などという話は吹っ飛んでしまいました。 　お聞きしたいのは主に次の２点です。 　１．代襲相続か正式な遺言書がない場合、孫が祖父母の遺産を直接相続することはできないと記憶しているのですが、日付・捺印のない、今回のような遺言書であっても、孫が相続することができるのでしょうか？もしできないのであれば、遺言書通りの相続を認めてほしいという言い分がそもそも通らないので。 　２．相続の手続きをしないまま放置したら、何か不都合はありますか？もともと相続放棄をするつもりであった上、今回のことで、書類を揃えたり書いたりという手間をかけることすらしたくないという雰囲気が、伯父と叔母にあります。母も体調が良くないですし、しばらくは叔父一家や遺産相続に関わらせたくないのです。 　他に気付いたことがありましたら、教えていただけますと幸いです。
この度。母親が死去しました。知っている銀行口座は、二つ程あるのですが、他に口座を 作っていたか不安を覚えています。 １．何か、一括して銀行・郵貯銀行に口座があるか調べる方法はありますか？ ２．調べられた方は、おられますか？ ３．相続税が、かかる程の資産はありませんが、何か手続きは必要ですか？ お分かりになる方がおられましたら、教えて下さい。 宜しくお願い致します。
親が介護施設にいる親戚の財産の法定相続人になっています。 しかし、親自身が介護が必要になり、 色々できなくなりました。 今後様々な事で、親戚の財産をどうするべきか 考えていく必要があります。 財産を欲しい他の親戚とは以前にとてももめているそうです。 この話をする際に、親は体が弱っているため、 子どもである私が代わりに行くことになりますが、 相手は年配のため、スムーズには進まないと思います。 このような場合、話し合いの前に準備すること、 相談する場所などは、 どのように決めたらいいのでしょうか？
父親が亡くなってから１２年になるのですが、母親に名義を変えるには、いくらぐらいかかるですか。それと何処でやってもらえるのでしょうか。
　 　現在、母の再婚相手〔父とします〕と同居しています。　母も父も高齢で、国民年金しかなくて 光熱費、食費、電話代、税金関係、保険代などは、年金暮らしの主人と私も働いて払っています。 　母とは血のつながりがあるのですが、私達は同居〔30年〕しているというだけで、籍には入っていません。　父には子供はいません。 　私達の孫はよく可愛がってくれて、孫三人にこの家をあげる、、、、と書いた　遺言状があるようです。 ここで、父が先に亡くなれば　母が相続するので問題ないと思うのですが、万一その逆の場合は私達は相続の権利がなくなり、この家から出ないといけないのでは？心配です。 　同居するに当たって、家を売却して１０００万リホーム代としてつぎ込みましたが、その権利？はないですよね。　　ただ、父には弟、姪など血のつながった親類はあるため、付き合いはなくても相続の権利があるのではないか？と思います。 この歳になって、住む家をなくすのは不安です。それと、私達の孫が相続するということは　はっきり話しを聞いていなくて意味が分かりませんが、可能なことなのでしょうか？
父は既に亡くなり、母は介護施設に入所しています。 子供は息子（兄）と娘（私）の二人、孫は兄の子一人だけです。 認知症の母の財産を生前贈与できますか？ 兄は生前贈与・成年後見人に否定的です。 おそらく、何もしなくてもいずれ自分もしくは息子の物になるから。 でも私が母よりも先に死んでしまった場合、私の夫は相続できませんよね？ 夫と夫の親族はお金に縁が無いので、とても心配なのです。 私の家族（夫）にも平等に分配する方法はありますか？ 何卒よろしくお願い致します。
23日にも特別受益についての質問をした者です。 以前の質問内容 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8726873.html 相続人が妻、長男（私）、次男の3名で次男から「自分の6年間の大学学費が現在４５０万円が特別受益だ」と言われたが次男は実家で親の年金で暮らし、過去に事務所として敷地内のアパート1室と駐車場を20年間占有しているので、これらはどう捉えるかという質問でした。 これに対して、次男のこれらも特別受益にあたるとの回答をいただきました。 このことを次男と話し、金額的には次男の方が大きい金額になり、特別受益については３０年前のことでもあるし、お互いに申告しても、意味がないから、分割協議書には記載しない様にと主張したところ、私の学費はこの大学を出て得た資格で就職しているから、記載しないと資格はく奪になり、失職するぞと脅してきました。 そこで、申請書類を見ても相続人の詳しい職業などは記載する欄は見当たらず、 チェックシートの最終ページに家系図があるだけでした。 問題発生から色々調べていますが、父は私が大学生の頃はそれなりの収入（中堅企業の子会社社長をで当時年収は１２００万位）があり、学費（年50万）は医大ほど高額でなく、早稲田工学部が当時 30万超だったことを考慮すると特別受益に当たるのかも疑問です。 私としては系譜図の職業欄には資格など記載せず、会社名だけ記入すれば良いと考えています。 この考え方で正しいでしょうか？ ご指摘いただければ幸いです。 申請期限が迫っており、アドバイスいただいてから、税務署に税務相談しようか？とも考えています。 アドバイスよろしくお願いします。
先日、祖父が亡くなりました。祖母もすでに他界しております。 祖父には息子が２人いますが、長男は数年前に亡くなりました。 次男である私の父が、同居して面倒を見ておりました。 その家は、祖父1/2と私の父1/2の共同名義で購入し、ローンは完済しております。 祖父が亡くなったことで、次男である私の父が相続し名義変更するのですが、 どうのような手続きをすればよろしいでしょうか？ 相続登記の司法書士への手数料はどれくらい必要でしょうか？ 不動産取得税や、登録免許税が必要なのでしょうか？ また、祖父の長男には、子供が３人います。 不動産だけ相続放棄してもらうことはできるのでしょうか？ その場合どうのような手続きが必要になるのでしょうか？ 他の遺産は父1/2、長男の子供に1/6ずつ分配する予定です。
ボロマンションの一室を所有しています。 子供たちは　遺産としては要らないし貰っても経費が掛かるだけで迷惑と言っていますので　住んでいる市なり県もしくは国に寄付したいのですが　遺言書に書いておけば可能でしょうか 現時点の法律では、所有権を放棄できないことは知っています。（それが可能なら既にしています）
遺言では代襲相続の効力が生じない、ということを聞きました。これは、遺言書を書くとき、子が自分に先立つ可能性も考えて 「子が死亡した場合には孫が代襲相続する」 と書き添える必要がある、という意味でしょうか。もしひ孫がいたときは、万が一の可能性も考えて 「孫が死亡した場合にはひ孫が代襲相続する」 と書かないと完璧でない、ということでしょうか。一般に財産には現金・貯金のほかに土地・家・有価証券などもあるので、法定相続の比率になるよう相続人たちに配分したとしても、ピッタリとはならず多少のズレは生じるでしょう。相続人たちがそのズレを気にしそうであったら、遺言書の趣旨を順守させるためには代襲相続の明記が必要、ということになりますか？
かなりの長文で読みにくいと思いますが、よろしくお願いします。 皆さんにお聞きしたいことは特別受益についてです。 父が昨年亡くなり、8月中に確定申告をする54歳男性です。 相続人は母と私（長男）、弟の3名で現在、母と弟が実家に同居しており、私は約20年前に結婚して別の場所で子供1名と暮らしています。（自宅を購入）。 父と次男は生前より折り合いが悪く、常に争いが絶えず、会うたびに次男の生活態度について解決方法を相談されていまいた。（私も兄弟仲が悪く30年位まともに話が出来ません。） 次男は大学卒業後に就職せず、実家で法律関係の商売を始めましたがうまくいかず、ここ10年位は親の年金で暮らしている状態でさらに最近難病の疑いがあり、家に籠ってます。 父の亡くなる前の介護や通院、葬儀も私と母のふたりが全部おこなっていました。 ところが父の死後、私の意見は一切聞かず、母から、預金や証券の管理を一切を取り仕切り、相続の手続きについても、ひとりで実施していました。 そして先日、確定申告の話を母を介して持ち出してきました。 内容は以下のようなものでした。 　　　　(1)実家（築40年）の土地・時価1億） 　　　　(2)預金８００万、証券８００万 　　　　(3)銀行ローン・ー７００万 　　　　　　これについては父が生前にかけていた生命保険金で私達３名を受取人（３００万ずつ）にし　　　　　　ていたため、これで死後２か月くらいで返済しました。 　　　　(4)私の特別受益　医学系の大学の当時の学費３５０万（現行４５０万） 　　　　　　　　　　　(1)から(4)で私の相続分について聞いてきました。 私は当初兄弟は相続放棄が良いと意見しましたが無視され、今に至ってます。 現在は法定相続とおり母：私：次男＝２：１：１ですべてを分割することが良いと考えてます。 皆さんにお聞きしたいことは(4)の特別受益ですが弟も私よりも学費は安いですが私立大学に行っており、また、２０年以上、実家敷地内の４部屋アパート（４畳半　共同トイレ）の１部屋を事務所として 無償で使用し、また敷地内に廃車を１０年以上放置し、駐車場収入が得られないと父がこぼしてました。 この様な実態で私だけ特別受益として算定されてしまうことは納得できません。 この様なケースではどう対処したらよいかをアドバイス願います。 あまり、時間がなく困ってます。 乱筆乱文失礼しましたがよろしくお願いします。 　 　　 　　　
　親は死去子どもも今はありません。 伴侶(夫)も死亡した人の遺産が発生した場合の相続はだれにされますか？ 相続人と思われる人は、亡夫の兄弟と本人の兄弟だけです。
教えてください。 叔母がなくなり 相続放棄をしました。) 僅かなお金で 借金があったら嫌だったらですが つい最近 共済出資金の積み立てが 数万あると言ってきたので それも寄付の形を取りたいとお願いしましたが 遺産相続は 例え１円足りとも貰ったら 故人の借金があった場合 ふりかかると 聴いたのですが いかがなんでしょう？ 兄弟が それっぽっち 預金に比べたら安いから 貰ってもどうって事ないんじゃないか？と言われたのですが… 相続放棄は 全て拒否するのが一番ではないでしょうか？
今年で３０歳になり父も一応の定年退職となり 近所に住む祖母は認知症で要介助者の手続きを行いいよいよ自分や２歳上の仲が悪い兄とともに将来の事を考えないといけないと思い質問します 相続税が来年１月から増税で私の家は父の死後相続税がかかるのかも解らないので 私の家は売っても二束三文だと母は言うので家の土地の価値は無いそうです 財産などの事を親が適当に考え楽観視しています 私は絶対にそれではいけないと思うし今後対象家庭などが増えたらと真剣に考えています 増税後の対象者や財産が幾らから相続税が必要にになるのか教えて下さい よろしくお願いします
相続　特別受益についての再度の質問です。 以前にこの場にてご回答をいただきました件ですが、再度の質問で申し訳ございませんがよろしくお願いします。 特別受益については、前回の質問で下記のようなアドバイスをいただき理解しました。 【特別受益（贈与）】 被相続人の生前、特別受益（贈与）を受けた相続人の相続分は、 その分差し引く規定　民法903条 民法９０３条　第３項には、被相続人の意思表示だけで、前２項は適用しないということになっています（ただし、他の相続人の遺留分まで侵害されている部分は、減殺請求される余地はある）。 意思表示ですので、「言っていた」ということだけで認められます。言うという明示だけでなく、暗示も認められる。 遺言でなく、本人署名つきのメモ書き、たとえば「家購入資金を○雄に贈与したけど、遺産相続のもち戻し計算しなくていいよ　母　○子」でも十分通用。 これには、当方が家を建てるときに相続時精算課税をマックスに使用したためです。 来年から相続税が変更となり減額となります。 もめるでしょうね・・・ その後、実姉が弟夫婦が親を見る気がないようなので、ここで母（高齢）に遺言を書かせようと当方（妹）に電話がかかってきました。 私は、高齢の母に遺言を作成する能力はないと思います。いろいろやり方はあることは知っております。よほど相続にたけた人ではないと大変でしょうね・・・ 姉は、実家のことは何ひとつ知りません。それどころか、関わりを持ちません。 それでいて相続のことだけは人一倍・・・ 現在は、当方が母親の世話と家の経理を担当しております。 これも母に頼まれたからですが（２年前に兄夫婦・母・当方で家のことはすべて妹に一任する。養子縁組はせず、兄夫婦の後は妹に一任と双方４人で署名・捺印済み） このときも姉に相談したものの、私は当事者でもないし、話も聞いてないからと他人事。 この件（家の経営管理）も、４人で取り決めはしたものの、後でもめごとになるので母との約束事として一筆書いてもらおうと思っております。 そんな矢先に遺言？ 私は、はっきりと断りました。遺言を書かせるなら、どうぞ・・・ 個人々直接に交渉されたら？とだけ伝えました。 母親と信頼関係があれば、そんなの必要ないと思っております。 現に母は特別受益に関しても、後でもめるからと一筆書いてくれました。 また、遺言ではなく当方は母の持ち分（１／３）を贈与という形で名義変更をしていただくことになりました。もちろん母の意思ですから何の問題もないと思っております。 当方の兄妹は３人ですので(相続）人の分までは侵害するつもりはありません。 当方の会計士の先生は、相続になった時にあまり分は別途に請求してくださいとの意見です。 ですが、ここで姉が勝手に遺言書を作成した場合はどうなるのでしょうか？ 通常ですと、一番新しい遺言書が有効と思ってますが・・・ 当方あてに母が書いてくれた特別受益は無効となってしまうのでしょうか？ またまた余談になりますが・・・ 兄夫婦は同居していますが、あまり手厚く母の面倒を見てくれません。それどころかボケ老人扱いです。先日ももめごとがありましたので、当方は姉にも聞いてもらいましょう？と姉を読んで話をしたところ、姉が弟に、あなた達は、どうしたいの？と、尋ねたところ、兄は、俺はどこも行くところもないので、このまま家にいます。と、のこと。　そこで、姉が激怒し、兄夫婦に母親をボケ老人扱いして、どういうこと？私は、あなた（弟）嫁がいっしょに言っているとしか思えない。と言うと、嫁は私はそんなこと言ったことありません。姉の一言は、弟に言葉に気を付けなさい。そして姉は、親のサポートはします。皆で役割分担を決めましょう？と言いながら、分担を決めるわけでもなく終了。 そんな矢先に、兄夫婦が来月海外旅行に行きます。最初に姉に相談したみたいですが、手伝うの一言も聞けなかったみたいです。その後、二週間も経って当方に母の世話を頼みました。私は、こころよく引き受けたものの、兄夫婦は姉にきちんと頼まないのでしょうね・・・ 当然のことながら、姉は頼まれてないからと逃げに入るでしょう・・・・ 当方も気分が悪いので、これから兄夫婦には、姉には、きちんと頼んだんですが？と聞いてみようと思います。私は母の面倒を見るのが嫌で言っているわけではありません。皆が自己中心で、人の家のことなどお構いなし・・・当方は、旦那さんがいるわけでもなく長男は結婚し孫二人。次男は同居してますが・・・　当方の家はどうするの？孫の面倒は、お預け・・・ 結局、母一人おいておくわけにもいかず、旅行中は普段の面倒と、夜も泊まるはめになるでしょうね・・・
　父が今年亡くなり、新盆を前に遺産（財産）の整理をしております。 　すでにいくつかの金融機関で、所定の文書を提出し、預貯金をおろすことができました。　ここへきて最後、Ｄ証券で問題が生じました。どこの金融機関でも、戸籍謄本、印鑑証明などいわば公的な書類だけでよかったのですが、Ｄ証券は、Ｄ証券の書式による文書にすべての相続人の署名捺印が必要であるといいはります。父の相続人は、すでに配偶者（私の母）は志望しているので、私たち子どもだけで、それが私と私の妹、都合二人になります。それら二人の署名捺印が必要だということです。 　妹は現在アメリカに住んでいます。最近乳ガンの手術を受け、入退院を繰り返し、肉体的精神的にかなり参っています。くわえて父の死。父は、自宅で入浴中に心停止になり、帰らぬ人となりました。直前まですこぶる元気で、東京オリンピックを楽しみにしていたくらい健康そのものでした。それだけに、私も妹も死を受け入れることがなかなかできず、いまだに信じられない思いでいっぱいです。妹は乳ガンと父の死という二つの大きなことがあり、精神的にかなり不安定になってしまい、ＰＴＳＤ（外傷後ストレス障害）の状態です。また妹は証券会社に根強い不信感を持っていて、そんな書類が届いたら、不愉快きわまりなく、下手をするとさらに深く精神的におかしくなってしまうおそれがあります。 　このような事情もあり、また要求されている書類はあくまでもＤ証券内部の書類であり、いわば形式的なものに過ぎないのだから、私たちの事情を察して、その提出は勘弁してほしいと再三申しあげました。が、手続き上必要だからの一点張りです。 　手続き上必要なことはわかっている。が、事情が事情だけに非常に難しい。かなり時間がかかるので、配慮してほしいというのですが、まったく聞く耳持ってくれません。顧客の依頼や事情より、会社の手続きを重んじるのかといったところで、手続き上必要という見解はかえてくれません。 　Ｄ証券とのつきあいは四半世紀にもわたり、営業マンのいうがままに勧められて買い、その間の損害は軽く年収の倍を超します。今でも年収くらいの評価損を出しています。 　人には平気で損をさせ、自己責任のひとことで謝罪もなく、今度おろすときには、たった一枚の書類がないことをたてに応じようとしない。 　こういう対応、皆さんはどのようの感じますか。 　また何かよい知恵がありましたらお教えくだされば幸いです。
親戚の両親が亡くなりその子供に遺産相続されるみたいなのですがその子供は生活保護です。 生活保護受給者が両親の財産を相続する時、職員に黙って受け取っている人がいたらバレて打ち 切られますか？手渡しでもばれるんですか？逮捕されるのでしょうか？ １００万とか１０００万とかだと思います。 宜しくお願いします。
このたび母が子供全員から毎月決まった額を徴収して、それぞれの口座を作り、貯めていくということになりました。 しかし母は別で子供達のために自分で少しづつ貯金をしていたお金があり、自分が死んだら遺産として子供達に分配するつもりです。 これには金額によって贈与税がかかると思いますが、子供達から預かっていたお金も母名義の口座に入っていたらそれを返してもらうだけなのに課税対象になりますか？ 仮に子供達それぞれの名義で口座を作っても、通帳と印鑑を母が管理していたらどうなりますか？
母の貯金の財産を生前贈与してもらう場合に１１０万円以下でも連年続けていると総額に課税されるということですが、それを回避するのに手続きが複雑で手間もかかりよくわかりません。 一番よいのは母が貯金を現金で下ろし、それを子供達に現金で渡してそれを子供達それぞれが 複数回に分けて自分の口座に入れればよいですか？ 母親の貯金が減っているのはパチンコですったということにすれば大丈夫でしょうか？
A子さんのおばあさんがA子さん名義の口座に預金をしていました。 おばあさんの死後この口座のお金はだれのものになりますか？ おばあさんからの生前贈与とみなされA子さんのものになる？ おばあさんのお金なのでその娘であるA子さんの母親のものになる？ ちなみにこの口座が作られたときA子さんは20代でした。 この口座の管理はA子さんがしていました。
父が買ったマンションに住んでいます。経緯としては、いったん私は両親とは離れて住んでいたのですが、マンションを買うから近所に住んでくれ、といわれ引っ越しました。 それ以来、父には、家賃相場より安い金額を毎月8年間ほど払ってきました。 父から見せられた通帳ではその合計が1400万円弱程度にはなっているようでした。 で、最近になって父親がマンションの登記を私に変えると言い始めたのです。 父親は、前述の1400万円程度の振込み額を売買代金扱いとして、取引したと主張すれば、 贈与税はかからず相続税対策になる可能性があると考えているようです。 しかし、この理屈、通るのでしょうか。 なお、当該マンションは ・8年前の実際の購入金額はうろ覚えですが5000万円弱 ・固定資産税の評価額はおそらく1400万円前後だと思います。 これに対して ・8年間の私から父への支払額が合計1400万円弱 ・ただし、当該マンションの修繕積立金や固定資産税などは父がこの中から払った形になっています。 ネットで調べると、「固定資産税評価額程度の取引金額では、相場額との差額を税務署から指摘される可能性がある」という指摘を見かけます。なので、売買だと主張して登記替えをしても、結局、税務署から指摘が入って「相続時精算課税の特例」を申告しなければならなくなるような予感がします（相続時清算課税を申告しないですますと、600万円以下で30％、1000万円以下で40％、と贈与税はとんでもなく高いので、おそらく申告する羽目になりますよね）。 結局、「相続時精算課税」を申告する可能性が高いのなら、わざわざ生前に取引して登記を変更する必要性やメリットを感じられないのが本音です。今登記替えしても、いろいろ登記料など手続きにお金もかかりますし、今後路線価が急騰するとは私は思いませんし、2500万円の非課税枠で最初から納まるくらいな不動産なのですから。 父は、来年から不動産相続の非課税枠が3500万円→2500万円に減るから急ぐべきだなどとも口走っており、純粋に売買取引と税務署に主張するつもりなのか、相続時清算課税になる可能性も想定しているのか、どうも考えがまとまっていないように見受けられるのも疑念が募る理由です。 父に払い込んできた金額を活用して、相続税を軽くするようなやり方はありえるのでしょうか。何かやりようがあるなら税理士に相談することも考えておりますが、「相続時精算課税の特例による非課税枠 2500万円」の利用程度しか方策がないようであれば、登記替えしてもあまり節税にならないから、登記替えはやめておこうと早めに父に意思表示しなければと思っています（父は税理士に相談もしないでいろいろ言っているので、きちんとこちらが知識を整理しないといけないのですが） ちなみに巷でよく言われる相続税対策の暦年贈与はこれまで実施しておりません。
私が知らない間に、他の兄弟が父親名義で実家を担保に銀行融資を受けていました。 相続放棄可能の時期を過ぎてから、調停で遺産分割協議となりました。 実家売却しても、まだ返済額に足りません。 　私は、預貯金はありませんので、返済は不可能です。これだと、自己破産ということになりますか。 能力がない場合は、「免責的債務引受」を銀行に申し出ることができると聞きます。 どのような条件あるいは証明書類が必要となりますか。ご存知の方、よろしくお願いいたします。
うちの父と母は２０年以上前から仲が悪く、別居を続けていました。 ですが子供のためと思い離婚はせずに今まできました。 最近になって母がやっと家に戻ることになり１年ほど生活をしています。 母は別居をしながらも私たち子供達のために貯金を続けていました。 父も母も６７を超えてもう高齢です。 母は父のふところ状況は芳しくなく、いつもお金に困っている父がもし自分が急に死んだら 通帳と印鑑を見つけて子供達のために貯金していたお金を引き出してしまうと心配しています。 私は長男として今時点でその貯金を分け与えるのは適当ではないと思っています。 母が亡くなった時点で受け取るのがいいと考えています。 こういった場合、母の預金口座を母か子供達以外が引き出すことができなくするようにしたり 銀行に対処してもらうことは可能なのでしょうか？
成年後見人制度を利用していた伯母が亡くなり、裁判所より報酬決定額として80万円という通知を受け取りました。利用期間は2年7ヶ月、管理していたのは預貯金の現金として800万円弱、それと持ち家（築50年近い古い家です。）　伯母は生涯未婚で子供がなかった為、私がキーパーソンとなって後見人さんとの話をしてきました。伯母が亡くなった当初、後見人さんからは家裁の決定が出るまで２，３カ月程度と聞かされていましたが、半年、1年と過ぎて、何度問い合わせても『書類の手続きは全部出しているので決定待ちです。』という回答で、そのままになっていたところ、1年半ほど経過して後見人さんから突然連絡が来ました。一応裁判所の通知の原本といわれる物が同封されていました。素人なのでこのあたりの知識がまったくないのでお支払い前に確認しておきたいと思い、質問させて頂きました。　この報酬額は相場として妥当なところなのか？ということと、裁判所の決定が通常このくらいの期間を要するものなのか、についてご存知の方にご教授頂ければ幸いです。 ・・・後見人の方を疑う訳ではないのですが、亡くなってから決定までの1年半の間、何度となく連絡をしましたが、いつも電話がつながらず、折り返しの連絡もなく・・・という状態が続き、しばらく音沙汰ないところでいきなり紙切れ1枚受け取る展開で、確かめる術もなく、だったので最後にすっきりした気持ちでお支払いしたいと思っております。よろしくお願いいたします。
現在独身33歳の一人っ子です。 相続する予定のものは、6000万円の価値の土地、1000万円で建てた家と2500万円の現金です。 相続税はいくら位になるのでしょうか。 そして、対策としてはどのような準備をすればよいのでしょうか。 詳しい方がいらっしゃったら教えていただければ幸いです。
相続（小規模宅地等の特例の期限後申請）について分からないことがありますので教えて戴ければ幸いです。 昨年父が他界しました。母と子（私）が父の財産を相続しました。 知人のアドバイスをもらいながら、土地、建物は母が相続し、預貯金は分け合いました。またそれら全ての遺産についての遺産分割協議書を作りました。 土地の価値が思ったよりも高かったので、相続する際の基礎控除（７千万）を３００万ほど超えたのですが、母がそのまま自宅に住んでいるため、小規模宅地の特例を利用すれば、ほぼ控除の中に収まると思い申告も何も行わないでいました。が、最近、別の知人から、小規模宅地の特例は、１０か月以内に申告しないと無意味のように言われてました（税務署から問い合わせが来て、最悪、加算税たるものが余計にかってくるらしい）。 いろいろとネットで調べてみたのですが、良く理解できないままでいます。 遺産分割協議書は父が他界してから半年後に作り、その内容通りに銀行預貯金の相続は終わっています。土地・建物の登記などはまだ何も行っていません。 ・もし税務署から問い合わせが来た場合、本当に小規模宅地等の特例は申請（利用）もできないのでしょうか？ ・もし小規模宅地の特例が利用できない場合、どのくらいの税金になるのでしょうか？控除を超えた約３００万ｘ何割といったものなのでしょうか？ ・何かあれば、遺産分割協議書などを提出すれば良いくらいの感じでいいのでしょうか？ ご教授お願いいたします。（長文で失礼いたします）
祖父、父が他界しており先日、叔父から「証明書並びに上申書」が送られてきました。まだ名義が祖父のままの土地があるので、書類に実印を押して、印鑑証明を送って欲しいと、叔父が連絡して来ました。もちろん、土地の詳細等は聞かされていません。父が、以前にどのような協議をしたのか、今となってはわかりません。協議書等もありません。 書類に土地の大きさが記載されていないことが、あやしいように思うのですが、叔父に聞かずに土地を調べることができるのでしょうか? その他、どうすればいいのでしょうか 書類の内容は以下の通りです。 証明書並びに上申書 被相続人◯◯ ◯◯は、平成◯年◯月◯日死亡しましたのので、共同相続人間において遺産分割協議を行った結果、不動産全部につき下記の相続したことを証明します。 （相続人住所、氏名） ◯◯県◯◯番地 ◯◯ ◯◯ ◯◯法務局◯ 御中 被相続人◯◯ ◯◯の最後の住所を証明するであろう住民票除票並びに戸籍附票除票が◯◯町では、保存期間経過のために交付を受けることができませんでした。 また、権利証書を紛失しており、添付することができません。 しかしながら、下記相続登記に係わる不動産の所有者は、被相続人と同一人であることに相違なく、また登記申請をなしたことにつき第三者より意義等の申し出等がありましても当方で処理し、貴庁に御迷惑、御損害をおかけしないことを上申いたします。 （不動産の表示） ◯◯県◯◯番 土地 同所 ◯◯番 土地 平成 月 日 被相続人 ◯◯ ◯◯ 相続人兼被相続人 ◯◯ ◯ ◯（◯年◯月◯日死亡） 相続人兼◯◯ ◯◯ 相続人兼被相続人 ◯◯ ◯◯（◯年◯月◯日死亡） ◯◯ ◯◯相続人 以下、署名 捺印欄
宜しくお願いします。 知人が途方に暮れていて困っています。 先日、知人の兄弟が突然死しました。 個人で事業をやってたのですが、借金や取引先とのやりとりが途中で、困っています。 亡くなった本人が取引先から入金されたお金をどうしていたのか、何も残っていないので、分からない状態です。 たぶん、Aからの入金でBの支払いをして～と回していたのではないでしょうか。 なので、取引先からのお金は残っていないようです。 個人でやっていて、きちんと書き残していないので、仕事がどうなっているのか、さっぱり分からない状態です。 取引からは先にお金を貰っていたようで、亡くなった本人の携帯に、「仕事はどうなっているのか」と電話がかかってきます。 本人が亡くなったと話しても、先方は入金してしまっているので、引き下がりません。 当たり前ですが・・・。 借金もあったようなので、相続放棄の手続きを裁判所にしていますが、その場合は、そういった取引先との金銭のやりとりも無効になりますでしょうか。 企業の取引先は、本人が亡くなったと話すと、「しょうがない」で引き下がってくれてるのですが、個人の取引先は、「今までも仕事をお願いしていたし信用してお金を支払ったのに・・・」と、何度も亡くなった本人の携帯に電話をしてきます。 どうしたら、いいのでしょうか。 知人は自分の生活で手一杯で、代わりにお金を返す事は出来ません。 携帯に何度も電話がかかってくるし、出ないわけにもいかないし、知人は頭がおかしくなりそうだと悩んでいます。 気持ちは、きちんと支払ってあげたいが、知人本人も借金があり、支払えない状態です。 個人の取引先に、どのように話せば納得してもらえるでしょうか。 心苦しいですが、どうしようもない状態です。
被相続人（死亡者）が遺言を残していない場合、常に配偶者が相続人となるのでしょうか？ また、子が１人いる場合は、配偶者1/2、子1/2になるのでしょうか？
先日、高齢の母が、 「いくら以上、お金を遺して亡くなると、　国にお金を取られる（持っていかれる）の？」 と、質問されました。 実家は持家で母の名義です。安く見積もって、約1千万円、 その他、銀行や郵便局に3千万円以上～5千万円以内の預け入れがあると思います。 「死んで国に取られるくらいなら、生きているうちに、孫や子供達に譲っておきたい。 生きている内に、今の手元の金額を幾らまでに減らしておくのが良いのか、知りたい。」 と、相談されました。 相続について詳しい金額等がわかる方、教えてください。
有価証券の相続 父、一徹が先日死亡し私：順子と弟：飛雄馬が相続する事になりました。 遺言書で「有価証券は、全て飛雄馬に相続させる。不公平にならないように、順子には俺(一徹)の死んだ日の翌月から10年間(120ヵ月)有価証券の配当金を与える。」とありました。 疑問点 ・相続の遺産分割は一度にしなければいけないと思うのですが、長期にわたっての相続はいいのか？ ・配当金のような未来に向かって、不安定な物を遺言、相続していいのか？ ・遺言に従うのは簡単ですが、法的にどうなのか？ 一徹の残した財産は有価証券のみで、家や土地は生前に名義変更済みです。よろしくお願いします。
父方の祖父が25年ぐらいに亡くなり、その後祖母が亡くなりました。5年前に母が亡くなり、3年前に父がなくなりました。祖父の遺産は、亡くなった際に山林、土地等全て処理済みと聞いていたのですが、先日、叔父が名義変更のため、印鑑証明と実印が欲しいと連絡がありました。どれほどの資産があるのかわかりません。調べる方法、相続の権利があるのか、わかりません。実際、父が生存中も含めて恩恵を受けたこともありません。叔父にどのような対応したら、遺産の一部を貰えるでしょうか？
例えばの話しです。 ・配偶者が亡くなる ・死後に債務があることが発覚 ・相続放棄 ・不動産（自宅の土地・家屋）は亡くなった配偶者と50:50で共有名義だった この場合、債務が土地・家屋を抵当に入っていた場合と、抵当には入っていなかった場合はどうなりますか？ また、生前に離婚が確定していたものの、不動産は共有したままの場合は、やはり抵当の有無でどうなりますか？
現在私（女・50歳）は母（76歳）と２人暮らしです。 私は５年前に離婚し、実家に戻ってきましたが、その時に私一人のみの戸籍となり、母とは別戸籍になりました。 また、私が就職し社会保険などに入るにあたり、生計をともにしないということで私自身世帯主となりました。（母いわく、国保の支払いが自分ひとりのほうが金額が少ないので・・・という理由です） さて今後のことで質問です。 １）相続について、同じ戸籍でないと何か不具合や損になることはありますか？ ２）他にも、税金面や相続面で損にならないように、こうしたほうがいいよ・・・ということがありましたらお知恵を頂きたいです。 よろしくお願いいたします。
土地の名義変更について質問です。 土地の名義は祖父で２０年前に亡くなっております。建物名義は父親です。 土地の名義変更はどういう手続きすれば良いでしょうか？自分は孫にあたります。 司法書士に頼まなければならないでしょうか？ 権利書ない場合、再発行はできるでしょうか？ また、名義変更にかかる費用はいくらぐらいでしょうか？ 宜しくお願い致します。
個人で不動産の移転登記をしようと準備しております。その際、添付します委任状「代理権限証明情報」ですが、権利者及び義務者を１枚の用紙に併記してよいのでしょうか？それとも、別々に２通添付する必要があるのでしょうか？（すなわち、第三者の個人（司法書士ではありません）が、贈与者及び受贈者からの委任により、法務局に届ける場合）
7反ほどある農地の相続に困っております。 市街化調整区域です。 登場人物がややこしいのでA.B～記載しております。 私の母である、Cは3人兄弟の長女です。 それぞれ、C長女、D次女、F3女とします。 C、D、Fの両親A父、B母はすでに亡くなっております。 さて今回、D次女の旦那（婿養子）であるEがなくなりました。 A父が亡くなった時に、Eが相続しました。 D次女もすでに亡くなっております。 Eには子供二人がおり、それぞれ独立しております。 G長男、H長女とします。 しかし、G、Hとも相続はしたくないと言っています。 母C、3女Fも高齢のため相続しなくないそうです。 全員相続放棄した場合は、Eの親族に相続権が移るのでしょうか。 また、C母の知り合いから、農地を売ってほしいと言われているそうです。 そのような場合、農地を売買することは可能でしょうか。 家は100坪ほどあり、離れは新築しているので、そこそこ綺麗ですが、 他は全く住める状態ではありません。 Eが亡くなったのは、5/2です。 3カ月以内に相続するかしないかを決める必要があると言われました。 どういう手順を踏めば良いか誰もよくわかっていません。 まず、何を始めたらよいかご教授下さい。
　ご指導ください。 　ゆうちょ銀行預貯金のある遺産分割協議書の作成を依頼されております。１人の相続人が全ての財産を相続するとの合意が整っております。依頼者の意向で、あまり具体的な表現はしないで欲しいとのことなので、「ゆうちょ銀行の全ての預貯金債権並びに保険契約債権は何某が相続する。」という文言にしようと思うのですが、これで大丈夫でしょうか。 　他の金融機関預貯金は、こういう表現で良いとの確認を取ったのですが、ゆうちょ銀行だけ確認が取れません。金額が多いと、ゆうちょ銀行所定の書類の提出が求められるというようなことも聞いたことがあるのですが、どうなのでしょうか。（依頼者は、あまり具体的な金額が記載されると他の相続人が心変わりするのではないかと心配しているようです。） 　どなたか経験のある方おりましたら、ご指導ください。よろしくお願い致します。 　
私の母が昨年亡くなり、伯母・叔父と3分の1ずつ共有していた建物を、相続することになりました。相続による所有権移転登記をしようとしたところ、登記上は２０年前に亡くなった祖母の名義のままになっていることが発覚しました。固定資産税はこれまで　伯母・母・叔父の3名で支払いをしており、3分の1ずつ共有していることになっているという認識でいました。 母の死により、母の所有分は兄と2名で2分の1ずつ相続することで話し合いをしたのですが、このままでは相続の登記ができません。この場合どのように手続きをとればいいでしょうか？よろしくお願いします。
現在、両親は亡くなり 相続人は、長男、長女、次女　の三人です。 現在住んでいる(土地、家)の不動産は長男の名義に変更してあります。 田舎の土地は父親名義の為に　長男、長女、次女の三人が相続になります。 田舎の土地の一部が道路拡張の為に相続が三人になります(金額は不明) 次女は相続を放棄してます。 ここから質問になります。 現在、長女（夫、長男、長女）の4人家族です。 長女は昨年、くも膜下で手術後寝たっきりの状態で入院（障碍者年金1級）してます。 長女は(言葉は分かります)不動産を放棄したいのですが、 手が震えて(住所、名前)文字が書けません。 ここでお金を賭けないで(弁護士はNG) 長女の不動産放棄の方法を教えてください。
主人が亡くなった場合を想定しての相談です。 私たち夫婦には子供がいません。 主人には母親と弟が二人います。 この弟がもうすぐ４０歳になろうという年齢なのに働かず親元でのうのうと生活しています。 子供の頃いじめられたのが原因で引き籠もりになり、そのまま若干精神を病んだまま大人になったらしいのですが、喋れば自分を大きく見せるようなくだらないことを大声で話して止まらないような事はありますが、こっちの言ってることは普通に通じます。 一見どこが病んでるのか判りませんが本人は精神を病んでいるから働けないと言い張り一向に働きません。 自分の言動を家族に怒られると二階からテレビを階下に投げたりガラスを割るなどカッとしたら手をつけられない怖い面もあります。 何も自分でしないので母親が亡くなった場合、今度はこちらに養ってくれと言って来そうでゾッとします。 そんな義弟に主人が亡くなった場合の遺産を出来るだけ渡したくありません。 遺留分は仕方ないと思いますがそれも出来るだけ最低限にしたいです。 主人は出来るだけ私に財産を残すように遺言書を書くと言ってくれていますが、どういう書き方をすれば有効なのかが判りません。 全財産を私に遺す、という大雑把なものでは通用しませんよね？ 主人に貯金はありません。 入ってくるのは夫が亡くなった場合の死亡保険くらいなものです。 ただ、まだ買ったばかりのマンションのローンが残っているので保険は殆どなくなると思います。 夫が定年退職していれば退職金もあるでしょうけどまだ41歳なのでだいぶ先の話です。 たいして遺してもらえないのにイイ歳してニートな義弟に分け与えるのは我慢なりません。 家族に頼ることしか考えていない義弟なので財産分与の放棄なんてしてくれないでしょうし。 どういう遺言書を書いて貰えばいいでしょうか？ 本当に困っています。
相続税が変わるそうですが、 親の土地で、親の家の隣に、家を建てて住んでいます。 親の家とつながっていますが、入り口は別です。 両方の家の土地を合わせて80坪程度です。 この条件で、親と同居と、認めてもらって 相続税の小規模宅地の特例で8割減の相続税を 適応してもらうのはできませんでしょうか？ 何とか税金を安くしたいのです。 教えてください。宜しくお願い致します。
親戚の叔母が、生前贈与で贈与税がかからない金額を（１１０万ですか）贈与してくれるそうです。これは私の収入として申告するんでしょうか？
こんにちは。 先日信託銀行から遺言信託を勧められました。 とりあえず話を聞くだけということで、担当の方にお会いしいろいろと話をしました。 ここで気になることがあるのですが、まだ遺言信託をお願いするとも言っていないのですが 担当の方の話しっぷりは、もう契約しているかのような話し方です。 またこの方と一緒に来られた司法書士の方は、まだお願いするとも何とも言っていないのに ○○の書類が必要なので委任状をお願いしますとかなりしつこく言ってきます。 先方はもちろんビジネスなので勧誘があるのは承知しておりますが、少々行き過ぎの感じがします。 しかもこの司法書士の方が、言い方は失礼ですが委任などについてガツガツしている感じです。 しかも早く書類を揃えたいから、委任状を早く出せ！的な感じでいい気持ちがしません。 書類は自分で用意する（地元の役所で全て揃うので委任する必要がない）事を言っても ○○だけでも委任してくれませんか・・・という感じです。 また遺言信託の手数料はかなり高額で、しかも遺言の執行にはもっと高額な手数料があります。 相続財産に不動産が含まれているので、遺言信託を是非というのが銀行側の言い分なのですが 正直ここまでガツガツされると、お願いした方が良いのか疑問に思っています。 やはりどこの信託銀行もこんな感じなのでしょうか？ また信託銀行にお願いしなくても済むような方法がありましたらあわせて教えていただけると うれしいです。 なお、こちらの信託銀行はいつも取引している銀行の営業の方の紹介です。 よろしくお願いします。
家を建てる際に、与信枠の都合で、父・母・祖母の3者の名義にしたそうです。 現状でも3者の名義になっており、固定資産税の支払いの時期になると、3者それぞれに通知が来ます。 祖母とは別居しており、税金は全て父が払っています。 この状態で、祖母が亡くなり、相続放棄した場合、祖母名義になっている分はどうなるのでしょうか。 また、名義を父だけにするには、どこでどのような手続き、費用が必要でしょうか。 祖母が元気な内に手続きをしないと、後々面倒なことになりませんか。
銀行の口座は口座名義の本人が死亡した場合に凍結されてしまう。と聞いたことがありますが、夫婦の財産をどちらかの名義の口座にしている場合について質問があります。 実家の母は長年専業主婦のため、家計管理は母が全て行っているのですが、口座の名義は父になっています。もし仮に、父が先に亡くなってしまうような場合、母は生活費も引き出せなくなってしまうのでしょうか？また、口座が凍結してしまったらその分の預金はどうなってしまうのでしょうか？ 事前にこうして置いたほうがいいよ、というアドバイスもありましたらこちらもお教え頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
少し前に、父が亡くなりました。相続人は母、私、弟の三人です。 財産などと大げさに言うほどの物はなく、両親が住んでいた家と土地、小さな農地（人に貸しています）、預貯金が少しです。すべてを母が相続することに私も弟も同意したうえで、手続きは私が行うことになりました。 しかし、弟が手続きに非協力的でとても困りました。戸籍謄本や印鑑証明書を渡してくれない、必要書類に署名や捺印をなかなかしかくれない、しまいには着信拒否の設定をされてしまい通話もメールもできなくなってしまいました。最終的には書類も揃えてくれたので、財産目当ての行動ではないと思います。母や私と昔からあまり仲が良くないので、嫌がらせのようです。 母の希望は自分の死後、残された預貯金、不動産の売却金を私と弟で等分に相続してほしいというものです。私も異論はありませんし、訊いてはいませんが弟も同意すると思います。 ただ、また弟が手続きに非協力的だと、非常にやりにくいので何か対策はないでしょうか？ 母が公正証書で、私を遺言執行者に指名して、財産は兄弟で半分に分けるようにと書き残したら、弟が非協力的だった場合に、弁護士や司法書士でない私でも弟の印鑑証明書や戸籍謄本を入手してスムーズに相続手続きを完了させられるのでしょうか？ それとも遺言執行者という制度に、そのような権限はないのでしょうか？ 他にもよい方法があればごぜひ教示ください。
生前贈与について算定を考えているのですが、そもそも人が亡くなったときに発生する費用項目を知っておかないと、それらを故人の貯金を切り崩して捻出することになるので、不動産や預貯金だけを考えても最終的に残った資産額が想定できないと思います。 一般的な話しで構いませんので、人が亡くなったときに発生する費用項目とは何を参考にすればよいでしょうか。 たとえば入院費精算/葬儀費用/墓の費用/永代供養料金 などをイメージしています。
父母のどちらかが亡くなった時に相続人を配偶者と子供以外に相続させたいのですが可能ですか。 具体的には配偶者・子供2人・亡くなった子供の子供二人・どちらかの配偶者の妹
今まで一人で住んでいた人が死んで、その後相続登記もせず空家の場合、固定資産税は誰にかかってきますか。 現在父と母で1/2ずつ共有していた土地があります。数年前に父が亡くなりましが、相続登記等書換えしてません。 現在母が一人で住み、母が固定資産税を払っていますが、その母が亡くなり、相続登記もせず空家の場合、固定資産税の請求先は誰になりますか。 父と母は再婚で、父の子は、私一人、母の子は3人、父と母の間には子供はいません。父と母の以前の連れ合いは、二人ともすでに亡くなっています。母と私は、養子縁組していません。父と母の子も養子縁組していません。このような場合、固定資産税は誰が払う義務がありますか。
相続でわからない事があるので質問させてください。 １９歳の男です。３つ下の弟がおり、現在地元を離れて一人暮らししています。 母は僕が１歳の時に離婚しました。 元父親の顔は覚えていませんし、旧姓もあやふやな程度の記憶ですし、 離婚後は会った事もありません。 そして同じ年に母は再婚し、子供を生んでいます。（僕の弟です） しかしここで父親になった、現・父親に僕は養子縁組をしてもらっておらず、 戸籍上は「弟が長男」という事になっているという事を聞きました。 この場合、現・父親方の相続を受けられるのは「戸籍上長男である弟」ですか？ 現父親とは血がつながっていないので僕は「直系」では無いという事でしょうか。 僕自身のことなのですが親に詳しく聞けず、情報が少なかったらすみません。 無知でお恥ずかしいのですがどなたか詳しい方、教えていただけませんか？
先日同居の祖父が亡くなりました。ただ祖父は私の祖母（故人）の夫で実子はなく、祖母には子が２人（私の父と叔母）がいます。祖父は私の父とは養子縁組していましたが叔母とはしていません。また叔母は他所に嫁いでおり同居していません。祖父に直系尊属は残っていません。この場合相続人は私の父のみということでよろしいでしょうか。
父が亡くなり相続手続きを進めています。 父名義の土地、家、農地を母の名義に変更したいと考えています。 子供は私と弟の二人です。金融関係の手続きの際に取得した父の戸籍謄本を確認しましたが、他の子供等は存在しませんでした。私と弟は、すべての遺産を母名義にすることに納得しており分割は望んでいません。 家、土地、農地の移転登記を自分でできるときいたので、法務局のホームページなどを見てみましたが、専門的で素人には難しそうに感じました。銀行や遺族年金の手続きのように簡単ではないのでしょうか？司法書士などに頼まなければ困難なものでしょうか？ もし自分で行う場合、権利証を持って法務局に行けば教えてもらえるのでしょうか？ある程度の法律の知識がなければ理解しにくいでしょうか？ 農地の方は検索してもさらにわかりにくかったです。法務局での登記以外にも農業委員会というところにも申請が必要、と書いてありますが、それは難しい手続きですか？自宅には「農協の出資証券」や「営農貯金通帳」というものが残されています。会社員だった父は農地は所有しているだけで人に貸していたようです（母に聞きました。母もあまりよくわかっていません） お金があまりなく、できるようなら自分でやってみたいのですが、知識もないのにチャレンジしてトラブルにつながるのでは…と非常に不安です。やはり無謀でしょうか？
相続時における遺言に代わるもの・・・ 父の相続は１０年前に終わりました。 現在、高齢の母がおります。 父もそうでしたが、遺言を書く人ではありませんでした。 そんなことで喧嘩などしないでくださいとの本人の希望でもありました。 父の時は、母に申し送りをしてたので母の一存（不満はあったようですが）で相続は誰も文句も言えずに無事に終わりました。 母も遺言を希望しません。私が生きている間に誰にいくら使おうが、また誰にいくらあげようがが私の意思だといいはります。たまたま、当方は母との信頼関係もあるため母は誰に何と言われようと気にすることはないと言ってくれてます。けれど各々が不満があるように思います。 数年前に当方が、家を新築する際に相続時精算課税をマックスに使用しました。 会計士の先生は、相続時に問題になりますので、当方の相続の時にはその分を差し引きをします。 と助言されました。母は私が勝手にしたことなので、そんなことは気にすることはないので相続時には、きっちりと何等分かをもらってください。と、言ってくれてはいるのですが通用しませんよね・・・ 母は遺言は書きません。そこで質問なのですが、当時に使用した相続時精算課税は相続の時に母が何らかの形で文章を作ってくれていれば通用するものなのでしょうか？ 母は、覚書でも作っておいた方がいいかしら？と、言ってくれています。 アドバイスをいただきたくよろしくお願いします。
母の遺産（現金）を相続しました。 私の妹が私の代理でそれを銀行口座に振り込みした後、私がそのお金を使い込まないようにと、妹がその通帳を保管すると一点張りです。 法定相続人の私が その通帳を管理することが民法上では義務となっておりませんでしょうか？？ また、私は今後どう対応することがベストなのでしょうか、お手数おかけしますが、アドバイスをよろしくお願い致します。 補足 当方の詳細な事情につきまして以下に述べさせていただきます。 法定相続人は、私、私の妹で、財産の分割は民法通りに遂行し、各自の銀行口座に財産が振り込まれる予定です。 しかし、妹は私の住まいが遠隔地であることもあり、私の家庭の内情までいろいろと聞いてきます。（例 生活費はどのくらいかかっているのか。。。など）私が母の遺産を老後の資金にせず、生活費などむやみやたらにその遺産を使い込むと思い込んでいるようです。 妹は私にその遺産を定期預金にして通帳を送って欲しい、どうすれば私がその預金からお金を降ろす事が出来ないかなどど、試行錯誤しているようです。 妹は身勝手に私の通帳を預かると一点張りで、非常に遺憾であります。妹が私の通帳を持ちたがる理由がわかりません。 なお、私はいままでに母から生活費を一部負担（借りた）してもらったことはありましたが、今まで妹からお金を借りたことは一切ありません。 民法上では、私の妹が相続財産を管理する事は違法。。もし家庭裁判所に私がこの件に際し提訴しても、私に勝ち目はありますでしょうか？アドバイスいただければ幸いです。
はじめまして。 　自分は４７歳のHIV陽性者です。HIVの事は両親と一部の友達にはカムアウトしています。困った事に父親は子づくりの出来ない自分の代わりに甥っ子を養子にして、彼に全部相続しようと思っているようです。土地は目黒区の一等地、１００坪あり、どう見ても（土地建物含めて）２億円はくだらないと思われます。息子である自分には、自分のマンションを購入した時に共有として１０００万円（現在は８００万円の価値と思われます）のみを相続するのみとしています。 　母親にも資産があり、祖母が残した７０坪の土地およそ８０００万円を母親の兄弟３人で分けあるようですが、これにも父親が口を出して来て、父親に１０００万円、残りを私と姉と養子にした甥っ子の３人で分ける予定です。 　自分は今、HIVで◯障を受けており、医療費は免除されています。また、半年程前から精神を患い、通院生活を送っています。自分はまだまだ働ける状態に無く、不安がつのっています。何か良い手だてはありませんでしょうか？ 　最後まで読んで頂きありがとうございました。
相続税で親と同居の土地（家）だと8割の税額控除があると聞きました。 私の場合、親の住んでいる家の敷地内に家を建てて住んでいるのですが、どうなるのでしょうか？ 親の家と私の家を合わせて240m2を少し超えます。 教えてください、宜しくお願い致します。
さきほどの質問に追記ですが、初めて使うのでこれで良いのでしょうか？ 先ほどの当行では、おっしゃるとおり質問とは言えませんでした。申し訳ありません 質問の内容は以下の通りです。 １．父の口座凍結解除から2年ほどたっていますが、遺産の分配の申し立てはできますか？ ２．またその場合はどのようにすればいいのでしょうか？ ３．凍結解除当時の父の口座にあった金額を確認するには、どのような手段がありますか？ ４．法定相続人としての私（娘、他兄弟なし）の分配金は正確には何割になるのでしょうか？ 以上、どうぞよろしくお願いいたします。
　財産を残して亡くなった人の相続手続きには出生から死亡までの戸籍が必要らしいのですが、なぜそういった情報が必要なのでしょうか？ 　生前贈与の場合でも同じく財産を相続させる側のそういった情報が必要なのですか？ 　なぜ、そういった情報が求められるのかイマイチ解らないのですが
独身で亡くなった叔母の遺産相続協議書が届きました。 送ってきたのは、叔母の弟（叔父）なのですが、 書類の内容で分からない箇所があるのでお尋ねします。 「○○は、被相続人に対する立替金返還請求権等の 一切の債権を放棄する」 叔父が、叔母の土地を相続するのですが、 上記はどういう意味なのでしょうか？ 叔父とは、まったく交流がないので、質問できません。 ネットで調べても分からないので、よろしくお願いします。
叔母が独身で死去し、遺産相続協議書が届きました。 兄弟も亡くなっている人が多く、 相続を、甥や姪など、15人で分けることになりました。 私の取り分は、50万円くらいです。 書類に実印を押して返送して欲しいとのことですが、 私が相続放棄をしたら、手続きが面倒なことになるでしょうか？ 叔母とは、子供の頃に会ったきりで、交流がなく、 後から、負債などが出てこないかと心配もあります。 別の司法書士に相談にのってもらった方がいいのでしょうか？ 詳しい方がいらっしゃいましたら、お願いします。
契約者が受取人になっていた生命保険を、契約者が死亡した場合、これは遺産相続になりますか
公正証書遺言を残してあると言ってた人が，死亡した場合　探し方あるのですか 本人が痴呆症になり、他県で、どこの公証役場か相続人にわからず 公証役場で本当に、遺言があるかどうか調べることはできますか 同居の相続人とは、トラブルで聞けません よろしく指導ください
親の死後、預金を相続するにあたって預金口座が凍結されていなかった場合、相続人に分配しても問題ないのでしょうか？ 預金額や分配額はもちろん取決め後の話です。 そのまま各相続人に振り込んでそ口座は解約でもありでしょうか？ 最初から解約だと手続き書類が結構いることになると思いますのでその辺どうなのでしょうか？ 面倒な理由として銀行の届け出印が分かりません。
私の妻を　私の母の養子にしました。　そのため私の母からの相続を 妻が受けることが出来ると思うのですが、私の妻は妻の実親からの相続は 受けられなくなるのでしょうか。
私の株と預金が合計で約１０００万円分あります。 他に財産はなく、手持ち現金も　ありません。 妻と３人の子がいます。 遺言書を作成したいですが次の様な記載で宜しいでしょうか。 　　　’すべての財産は妻へ相続させる。　但し、代償分割として妻は３人の子に 　　　　それぞれ２００万円を渡すものとする。’
内容が子供じみていて、非常にお恥ずかしいのですが。 ２０年以上前、私が二十歳そこそこの頃、父が亡くなりました。 そのときに父の生命保険金等が入り、母が全て管理し、正確な金額は知らせれていません。 家族は母、私、弟で、遺産分与配分は、たしか配偶者１：１（子で等分）だったと理解しています。 それで、その分与分として、母の勧められるままに、私と弟は一括支払いの生命保険に入りました。その払い込み金が（多分３００万ぐらい？）私たちの分与分で、若い私たちにはそうする方が妥当ということでした。 弟は結婚し、あらたに既婚者として保険を考えるため、ひょっとするとそれを解約して結婚祝い金とされたかもしれません。 私はというと、結婚すれば受取人を夫となる人にすればいいとの口約束でしたが、実際結婚した時に国際結婚だったこともあり、結局何も変更していません。またその後離婚して、結局最初のままです。また当初私が生命保険に入るのは、やがては子供を持つだろうから、その備えに、ということでしたが、結局のところ今現在独身で子もいません。つまり、生命保険に加入している必要性が感じられません。 ところで、その満期もあと数年で切れます。 で、その契約者なのですが、おそらく母ではないだろうかと思います。 ということは、母がその満期完了時の払い戻し（１００万ぐらい）を受取るということになります。 また私に万が一の場合の受取人も、母です。 これは、遺産分与になっていないのではないでしょうか。 また、今頃になって、正当な遺産分与としてその払戻金を私のものとして主張できるのでしょうか。 遺産相続放棄はしていません。遺産相続権というのは、２０年経った今でも主張できるのでしょうか。 身内の争いみたいでお恥ずかしいですが，母は非常に金銭欲が強く、今でもひそかに私にもしものことがあったときに生命保険が入るのを人生唯一の楽しみにしているような人です。 生命保険証書等の書類は全て母が保管しており、母に伝えないことにはその書類を見ることも出来ない状態です。そして解約や変更等でもしようとすれば、大反対するだろうことが容易に想像できます。 私もそれをあてにしなくてすむなら、それに越したことはないのでしょうが、今現在いろいろと物入りで、まとまった金額のお金が入用で、出来たら解約したいと思っています（払い戻し金はたぶん６０万ぐらい） ですので、正当に主張できる法的な情報等が欲しいのですが。 アドバイス等頂けますと幸いです。 どうぞ宜しくお願い致します。
６年前に祖父が亡くなり、祖父と母が住んでいた土地・家屋には母が１人で住んでいます。 土地の名義は、祖父が亡くなった直後に相続人（母と兄弟）全員の遺産分割協議書に基づいて母の名義に登記変更しましたが、家屋の名義変更は忘れられていました。家屋分の固定資産税の請求は祖父の名前宛に届き、母が支払っています。 この家屋を処分する場合、（１）売却するには祖父（故人）の名義のままではできないので、母への名義変更が必要だと理解しておりますが、（２）古い家でもあり、取り壊す（建て直すもしくは更地にする）場合に家屋の名義が祖父（故人）のままでは不都合があるでしょうか？ 母やその兄弟（６人）も高齢になってきて再び遺産分割協議をするのは大変なので躊躇しているのですが、逆に彼らが亡くなって相続人の数が増えると手続きがより面倒になるので、いずれ必要なら今したいと考えております。 アドバイスいただけますと幸いです。
いささか複雑な問題なのですが、まずは現在の状況を記すと共に、質問事項として１～５までを記します。それぞれにご回答頂けると幸いです。ご協力のほど、よろしくお願い致します。皆様のお知恵を貸して下さい。 登場人物： 父　・・・　被相続人　自営業（建設関係の有限会社） 母　・・・　２５年前に病死 私　・・・　長女　嫁ぎ先で配偶者が蒸発。ワーキングプアの部類。 Ｎ　・・・　長男　父の家業を継承（社長）。 Ｍ　・・・　次男　父の家業を継承（専務）。 私の目的： 私の目的と致しましては、父の遺産を明確にし、父の遺産の三分の一を相続することにあります。正当な権利であり、別段に欲が深いわけでも無いと思っております。以下の「状況：」以下をご拝読頂き、皆様のお知恵を貸して下さい。なるべく弁護士などに頼らず事を済ませたいと考えておりますが、先方の出方次第では考えなくてはなりません。 状況： 平成２６年１月、父が亡くなりました。９３歳でした。とにかく頭が良く、働き者でして、先の大戦ではフィリピンから生還した強者でございました。「この人は日本の長寿記録を塗り替えるだろう」と信じて疑わなかったのですが、やはり死亡率１００％の生身の人間でございました。とてもショックで、まだ夢見心地です。 当然、親が死んだからには「相続」という問題が発生します。私は嫁に行った身とはいえ、配偶者が蒸発し、どちらかというと「ワーキングプア」の部類ですので、正直に申しまして父の遺産を少しは当てにしていた部分がありました。 しかし昨日、弟であるＮから「姉貴にあげられる財産は無い」と言われてしまいました。一方でＮは「相続税の手続きがあるから押印してもらいところがある」とも言うのです。オカシイですよね？相続人が３人なのですから、相続税の基礎控除が８，０００万円あることくらいは私だって知っています。相続税の手続きがあるという事は、８，０００万円以上の遺産があるということではないのでしょうか。Ｎの言い分を以下に箇条書きします。 ・現預金は４００万円ほどしかない。ほとんどすべて本人が使ってしまった。 （まずこれがオカシイのです。私は父からの援助を受けたことはほとんどありませんが、お金が無い人ではありませんでした。また、全くお金を使う人ではありませんでした。父は３年ほど前から痴呆症を患っていたため、自分でお金を使う事は出来なかったはずです。一方、施設に入るほどの痴呆では無かったため、治療に関するお金は然程かかっていないはずです。何しろ９０歳直前まで畑仕事をしていたのですから。私は介護関係の仕事をしているため、そのくらいは分かります。） ・もろもろの固定資産の名義は親父になっているが、ほとんどは俺（Ｎ）が金を出した物であるため、相続財産に含むべきでは無い。 （これもオカシイのです。今現在のＮの立派な自宅は、もう１５年以上も前に取得した物です。父が本格的に痴呆を発症したのは３年ほど前からです。父がお金を出しているはずなのです。だからこそ、名義が父になっているのです。相続財産に含めるべきと思います。しかし父名義の土地家屋が、Ｎの自宅しかないということであれば、致し方ないとも思っております。） ・遺言書がある。 （と言いながら、見せられた書類は意味不明なメモ書き程度でした。あまりにも呆然としてしまい、内容は覚えておりません。申し訳ありません。） ・死亡保険金も入るが、受取人が決まっているため姉貴には分けられない。 （オカシイですよね？生命保険も相続財産に含まれることくらい私も知っています。） はっきり覚えているのは上記４点です。あまりにも呆然としてしまって、他の事はよく覚えておりません。そんな中で１枚、署名してしまった書類があります。「市役所に提出する固定資産税支払い義務者の報告だ」などと言っていたと記憶しております。Ｎを代表とし、相続人全員の署名が必要とされる書類でしたが、遺産分割協議書といった実印を必要とするような重要な書類ではなかったと思います。 質問： １．私はどうすればよろしいのでしょうか？まずは一般的な「相続人としての正当な手続き」をご教授下さい。Ｎはことあるごとに「こっちは司法書士と税理士がついている」云々と言うので、精神的に追い詰められてしまいます。 ２．金融機関は遺産分割協議書を提示しなくても預金の凍結を解除してくれるものなのですか？自分でも変な質問かと思いますがどうか聞いて下さい。２５年前に母が亡くなった時も、私は一切の相続財産を受け取っていないのです。遺産分割の協議そのものがありませんでしたので、当然、協議書にも署名押印しておりません。どうやって母の預金凍結を解除したのか、謎なのです。母が亡くなった当時、一部の親戚からＮに対し、「お前の姉さんがほとんどお母さんの面倒を看たのだから、お礼の気持ちぐらいは示さなきゃ駄目だ！」と強く言って下さったそうなのですが、私は一切のお金は受け取っておりません。 ３．上記「状況：」及び「質問２」の内容より、Ｎの違法性を証明できる条文等ございましたらご教授下さい。印刷し、交渉の際に役立てたいと考えております。父の相続に関しても、母が亡くなった時と同じような対応を取られてしまいそうで心配なのです。 ４．父とＮ及びＭが経営している会社に対し、仮に父が多額の貸付をしていた場合、それも相続財産に含まれますか？何しろ家族だけで経営している小さい会社ですので、多分に父から相当な資金を入れてあると思うのです。 ５．今後の対応は、以下の流れで行おうと考えております。正しいか否か、捕捉すべき事項があるか、アドバイスを頂けると幸いです。 ・まず、遺産分割協議書を提示させる。 （これを拒むようであれば弁護士に相談します。） ・遺産分割協議書に記載されている銀行に対し、過去５年分くらいの取引明細を要求する。 　（私も相続人なのですから出来るはずですよね？） ・取引明細より、過去３年間で大きな資金の動きがあれば「生前贈与」として相続財産に含めるよう要求する。 ・固定資産については、自分なりに相続税評価額を算出してみる。 ・死亡保険金を隠し立てすることは違法であることを説明し、金額を開示してもらう。 ・以上より、相続財産の概算を算出し、三分の一を請求する。 以上となります。ご不明な点等ございましたら、その旨を記して下さい。なるべく早く回答いたします。大変お手数ではございますが、ご指導のほど、よろしくお願い致します。
たとえば 小無し夫婦A,Bがお互いに伴侶へすべてを遺すと遺言してあったとして Bが死亡した後のじっさいの流れが調べてもわかりません 原本が役場に、謄本が自宅金庫にあり、 相続人がA、執行人は遺言内に相続人のAが指定されているとして 死亡後、謄本発見したら （謄本が発見されなかった場合は役所に問い合わせ再発行を受ける） 公証役場になにか連絡する必要があるのでしょうか？（執行済みましたとか） 遺言書は法定相続人をすべて集めて提示するのでしょうかのでしょうか？ 相続内容を示す他の役割は 相続人に納得させる為の開示？ 回りで闘争が起きたり裁判が起きた場合にこの遺言書提示？ 実際の執行に際して書き換えやらなにやらの時にこの遺言が必要？ イロイロ調べたのですが 相続内容とか税金とかよりこういう流れのようなものが良くわかりません よろしくお願いいたします
父親が亡くなり遺産分割もしなければなりませんが相続人を確定するにあたり何か正式な書類などで相続人を取決め理う必要があるのでしょうか？ 父親には配偶者はおらず子供が自分を含め3人だけです。なので相続人は決定しているのですが手続き上、相続人を確定しましたという証明みたいなものが必要なのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
父方の祖父が亡くなりましたが、すでに父は７年前に亡くなっているため、相続をする権利があるのは、「祖母・叔母（父の実姉）・私・私の兄弟」だと思います。 祖母はまだ存命ですが以前から認知症を患っており、叔母夫婦が面倒を見ています。 祖父は私の父が亡くなってすぐ、法的な遺言書を作っていました。荷物を整理をしていた叔母たちが金庫で見つけたので話をしたいと連絡をしてきました。 教えていただきたい事は以下の点です。 ・遺産相続をする権利がある者は（祖母・叔母・私・私の兄弟）でよろしいでしょうか ・祖母は認知症のため権利から外れるのでしょうか ・祖父は亡くなる４か月ほど前から入院しており、金銭の管理は叔母夫婦がしていた、この時に動いた金額はどのような扱いになるのか ・遺言書の内容はさておき、私や私の兄弟の遺留分は遺産に対してどのくらいの割合で権利があるのか また近日その件について話し合いをするのですが、注意点を教えて下さい。 お恥ずかしい話ですが、叔母夫婦とは父が亡くなった際に金銭関係でもめていて、関係は良好ではありません。 そんなにたくさんの遺産があるとは思っていませんし、期待もしていませんが、今回ももめ事になるのが嫌で事前に知識を持っておきたいと思いました。 言葉が足りないかもしれませんが、よろしくお願いします。
孫名義の口座へ祖父母が入金し、子供か孫が教育のために出金・支出す場合、１５００万円まで非課税とありますが、確認方法はどのようになるのでしょうか。 誰が出金し、誰のために、何のために、支出したか。領収書だけでは説明できないと思うのですが。 よろしくお願いします。
遺産の相続についてですが、 遺産は、預貯金で1100万ほど、土地の価値が1500万ほどあります。 わたくしと妹は東京にいますが、母と姉が（遠方）実家にいます。 母から銀行からの書類を送るから記入して送り返せと電話がありましたが、母が、預貯金をおろし、すべて使い込まないか不安です。 そういうことも可能ですよね？土地の権利も自分で父から母の名義に移せますよね？ とにかく、お金はあるだけすぐに使ってしまう人ですので、どちらかというと、大金はもたせたくないですが、まあ自分の取り分をどう使おうと関係ないといえば関係ない。しかしながら、私らの取り分まで勝手に使われたらどうしようかと思います。 もし、必要書類が揃い、銀行からお金をおろし勝手に使われた場合、こちらは裁判でもおこして法定分割をしてもらうしかないのでしょうか？またその場合、法定費用はどのくらいなのでしょうか？ また土地は複数人で、相続（登記簿に所得した面積と名前を記入は可能なのでしょうか？）できるものなのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
亡くなった父の遺産は父の子供である私と弟にしか相続権がないのですが 父の家は私の物だ、これから借家として人に貸すんだと祖母がごねて話が進みません。 場所が私と弟の職場からあまりに離れ過ぎている 建物は父名義でも土地は祖母の物なので相続しても土地を貸してもらえない恐れがある などの事情があり 計理士の方に相談したところ相続後競売にかけて現金化するのが最善と言われました。 しかし父との思い出があるので家は残したいという気持ちもあります。 そこで相続権を放棄して今回は祖母に譲渡する代わりに 賃貸にするのは構わないが祖母の存命中はその家を壊さない、建て替えない、 祖母が亡くなった場合の家の相続人は私と弟を指名する。 祖母の遺産について私と弟の法定相続権利を侵害する内容の遺言書は既にあるもの、これから作るもの全て無効とする という公正証書を作らせるなどしたら将来的な家の相続権を確保することはできますでしょうか。 アドバイスよろしくお願いします。
85歳父親、認知症で判断力が低下しています。 妻（私の母）を８年前に亡くしました。 父親には三人の娘がいます（仮に長女A、次女B、三女C＝私とします） ３人とも嫁いで父親は一人暮らし。 父親は一代で事業をおこし、小さな町ではそこそこ成功した部類に入り 小金は持っています。85歳という年齢にもかかわらず、現在も朝から 晩まで会社で働いています。 長女A、Aの夫、次女B、Bの夫もその会社を手伝っています。Bの夫が 婿養子に入り、会社と父親の姓を継ぐことになっています。 私＝Cは別の仕事（パート）をしており、仕事の傍ら毎日実家に通い 父親の身の回りの世話全般をしています。夫も別の会社で働いています。 父親は養子にきてくれた感謝の気持ちとしてBの夫名義で積み立てて いた2000万円の郵便貯金の証書を５年ほど前にBの夫へ渡しました。 ほぼ同時期にBの娘と息子（父親にとっては孫）の名義で加入してた それぞれ1000万円の簡易保険の証書もBに渡しました。 つい最近、Bの娘の結婚が決まったので、結婚支度金として1000万円 くらいの現金を渡したようです。 そればかりか今年、Bの息子が国立大学に合格したので、教育資金という 名目で1000円万円を渡す話がついたようです。 一方、遠方で働くAの息子を自分の会社で働いてくれるよう頼んで、 その希望がかなったから1000万円現金で渡したそうです。 私には子供がおりません。 孫の可愛さにつけこんで、判断力の鈍った父親にお金を無心する ことに呆れると同時に本来なら相続で分割するはずのお金が どんどんと目減りしてしまうのをなんとか食い止めたいのです。 法定後見人を選定したいとも思いますが、今の父親の認知症の 進行度合いではせいぜい「補助」しか認められないと思うので、 ただでさえ被害妄想と猜疑心の強い父親本人の同意は得られそう にありません。AB２人がお金を自由にできなくなるような制度に 同意するとも思いません。 渡した現金のほとんどはタンス預金から充当してもので、 生前贈与の申告もしていません。 これ以上の生前贈与を止めさせられるよい方法があればお教え願い ます。ご回答いただければ幸いに存じます。
税について全くのわかりません。 例えば・・・・ 父親が数年後には病気で母親より先に死ぬとわかっている場合、 父親の貯金を少しづつ母親の口座へうつしていたら 父親が死んだあと子供たちは全くお金がもらえないのでしょうか？ 母親が１千万円、父親の貯金はゼロといった場合です。
先日5年程老人ホームや病院に入っていた祖母が亡くなりました。実子は叔母（母の姉）と母なのですが、遺産相続の話し合いのときに叔母の夫（婿養子）が祖母と養子縁組をしていることを初めて知らされました。叔母の夫は3年程前に亡くなっているのですが、叔母とその夫の間には子供がいるので相続権があるということで財産は3等分になると急に言われました。相続税対策でそうしたのかもしれませんが、母も父を婿養子として結婚しているので知らされていなかったことになにか違和感を感じています。祖母が承諾して養子縁組にしたのだとしたら3等分ということで正しいのでしょうか。 よろしくお願いします。
父が亡くなり、２人の相続人がおります。不動産は兄の私がすべて相続することで、生前から、父、私、弟で合意しておりますが、金融資産の分割がなかなかまとまりません。そこで質問ですが、遺産分割協議書は、不動産分と金融資産分とに分けて、２種類作成してもよろしいのでしょうか？まずは、不動産の名義変更をしてしまいたいと思いますので。尚、遺産総額は約５０００万円ですので、相続税はかかりません。
遺産相続についてどなたか詳しい方がいらっしゃいましたら教えていただけますでしょうか。 現在父親は死去しており、母親（75歳）の遺産が現金で8,000万円ほどあるようで、私（39歳）と兄（47歳）に半分づつ渡したい言われており、兄と話あった結果、生前贈与の「相続時清算課税制度」を適用したいと考えております。 ネット上で調べた「相続時清算課税制度」の認識だと、兄と私で2,500万円づつ（合計5,000万円）を分配し、残りの3,000万円（こちらも折半）に関しては20％の贈与税（600万円）がかかり、相続時に改めて8,000万円の相続税として清算するという内容です。 2014年度中の相続税であれば、5,000万円 + 1,000万円 × ２名（私と兄）の7,000万までは税金はかからず、残りの1,000万円に10％（100万円）の相続税がかかり、贈与税として支払済の600万円から相続税の100万円を差し引いた500万円が還付されで、最終的には7,900万円を兄と折半する認識です。 2015年度以降には相続税が改正され、3,000万円 + 600万円 × ２名（私と兄）の4,200万までは税金はかからず、残りの3,800万円に20％（760万円）の相続税がかかり、贈与税として支払済の600万円と相続税として160万円（合計760万円）を支払い、最終的には7,340万円を兄と折半する認識です。 また、現金に関しては各々、母親に振込んでもらい、申請先は住所地を管轄する税務署長、申請人は贈与を受ける私と兄、必要書類は贈与申告書、相続時精算課税制度選択届、住民票の写し、登記事項証明書で問題ないでしょうか？ 上記でなにか勘違いしている事などあるようでしたらご指摘いただけると助かります。 どうぞよろしくお願いします。
質問させて下さい。 どこへ聞けば良いのかわからず頼まれている最中なのですが、 将来実家の家と土地を相続する際に、 姉から「うちらは相続しない、そっちに渡すから有効に使っていいよ」と言われ、 念の為書類に残した方がいいから役所にどういう形式で書けばいいか、 テンプレートみたいな物があれば聞いてもらっておいでよと言われました。 ですが、役所と言ってもこういうのをどこで何て聞けばいいかいまいちよく分からず、 放置してしまっております。 詳しい方のアドバイスをお尋ねしたいのですが、 どうぞ宜しくお願い致します。
　お世話になります。 　両親と子供3人（姉、兄、自分）家族でした。 　以前、父の一時相続の際、父の財産（仮に自宅4000万相当、現金預金4000万円、計8000万円）を、子供3人のうち兄に自宅4000万、母に預金等4000万とし、遺産分割協議書を作りました。 　その際、母の二次相続の時には、母の預金等4000万円は兄を除く子供二人（姉と私）が相続すると言うことで、話がまとまりました。 　でも、あとで人から聞いたところでは、二次相続の際、もし兄が法定相続分を欲してきた場合に対処できないと言われました。仮に母が兄を除く二人に「全財産を相続させる」と遺言を書いても、兄が遺留分を請求してきたら勝てないらしいのです。 　母が生きていれば、兄も母の意見を無視できないので、今のうちに二次相続では相続を放棄すると言うような法的に有効な書面でも作っておきたいのですが、無理なのでしょうか。 　兄はかなり強欲です。 　何かいい方法を教えてください。
父が闘病の末亡くなって一か月が経ち私や弟の気持ちが落ち着いたところで相続手続きを開始することにしました。 ところが実家に行って調べて見ると金庫の中にあったはずの父の通帳と印鑑がなくなっており、またキャッシュカードが入っていた財布も見当たりません。 取引のあった銀行に問い合わせ手続きを踏んで取引記録を照会したところ、医師から「まず助からない」と宣告を受けた直後からATM経由で預金が断続的に引き出され、まとまったお金が入っていたはずの複数の口座がみなからっぽになっていました。 父の看病で疲れ切っていたのでその時は気にする余裕もなかったのですが、よくよく思い返してみると、父の家の隣に住んでいた身障者の叔母(歩けないが車の運転は出来る)と軽い認知症を患っている祖母への疑惑が浮上してきました。 毎日のように8時45分になると「銀行に用がある」と二人で車ででかける。 火葬場で火葬する直前に不明だった財布を突然ポケットから取り出し「あの世でも財布がないと困るだろ」とお棺に入れて燃やした(証拠隠滅?)。 通帳やカードの行方は知らないと言いつつ私と弟に父の遺産を放棄するという内容の念書にサインを迫る。 などの状況から、おそらく叔母が祖母に指示して勝手に持ち出したキャッシュカードを使いATMでお金を下ろさせていたのでしょう。 横領額が数千万円と高額であることもさることながら、実の兄が死線をさまよっている最中にお金を懐に入れることを企んでいた。認知症の祖母に横領の片棒を担がせる、といった一連の行為があまりに卑劣で許しがたいのに加え、 このまま常識のない叔母を野放しにして今後も認知症の祖母を悪事に巻きこむようなことをされては困るので民事で返金を求めるだけでなく、本人への戒めとして刑事でも訴え法的なペナルティを課せないか検討しています。 祖母と叔母の家と父の家は隣同士で父の家の名義は父ですが土地は両方とも祖母名義になっていてこれを同居と見なされると親族相盗例によって叔母に刑事罰を課すことが出来なくなってしまいそうです。 こういう状況で叔母を刑事で訴え有罪にすることは出来ますか? それと、叔母は父が亡くなった直後から遺言書があることを仄めかしておりまして、 最初の話では 「入院前に亡くなった場合連絡する人の名簿、葬儀の様式(家族葬)、遺産の分配などについてワープロでビシッと打って印刷してあるから」 しばらくして 「それに遺産の分配は祖母に一任するよう書いてある」 とのことでした。 ワープロ書きの遺言書は無効だし、父が私たち子供に一円も渡さないような遺言書を書くわけがないと思い、その時は無視して父の看病に専念しました。 しかし父が亡くなり近所の民商(組合に入ってる)に相続の相談に通いだした途端、 「公正証書遺言があるからお前たちが何をしても無駄だ、早く相続放棄の念書を書け」 などと言い出してちょっと不安です。 ただ何れの場合も遺言書は死んでもお前たちには見せられないの一点張りでして。 また遺産の分配を祖母に一任するという公正証書遺言がある割に現在まで不動産や車に関する名義変更などのリアクションがまったくない。私に相続書類への捺印や財産権の放棄を求める念書を書かせようとするなど行動が不自然ですし、見せられない理由が「知り合いに預けている」など公正証書遺言について実はよくわかっていないようなので、遺言書の話は単なるブラフのような気もしますが・・・。 今現在公証役場に行っても昨年10月末までに登録された遺言書の有無しか検索出来ないため完全な決着がつけられないのですが。 無事だった口座に入っていたお金、車、家については必要書類を揃え兄弟間の話し合いも済み今すぐ解約や名義変更が出来る状況となっております。 この状態で僕と弟だけで相続手続きを進めていっても大丈夫でしょうか?
私には妻に贈与しましたので、自分名義の居宅（土地と家屋）はありません。 青空駐車場が100坪ほどありますが、これを、別居の娘に相続させたいと思いますが、小規模宅地の特例は受けることが出来るでしょうか？ 勿論、この青空駐車場の所得は、毎年税務署に申告してあります。
私と父親の共有所有（持分２分の１づつ）で家を所有しておりました。 先日、父親が亡くなり、妹が弁護士を代理人にたてて、遺産分割協議を行なうことになりました。 協議の結果、家は妹が相続することになったのですが、私の共有所有分は贈与の扱いとなります。 その場合、贈与税が発生するかと思いますが、私と妹のどちらに課税されるものなのでしょうか。 税関係に非常に無知なもので、専門家の皆様のご意見をお伺いできたらと思います。
同じような質問で申し訳ありません。 亡き祖母から相続した父名義の土地、建物があります。父は３人兄弟の長男のため、土地と建物を相続しました。 実は３年前に父が他界し、このたび母も亡くなりました。 父名義の祖母から相続した土地と建物を母名義にする前に母も亡くなった形です。 ちなみに、私は一人娘です。 この場合、祖母から相続した父名義の土地と建物の相続人は 私一人ということでよろしいのでしょうか？父の兄弟など関係してくるのでしょうか。。 あと、私名義にかえることは簡単なのでしょうか？ 知識がないもので、同じような質問になってしまい申し訳ありません。 よろしくお願いいたします。
この度、父の土地を子供達(A,B,C)３人と孫（Ｄ，Ｅ）で贈与を受けることになりました。贈与契約書を作りたいのですが、受贈者が複数人かつ、贈与を受ける持分の割合が異なる場合の契約書ひな形を探しましたが、どうしても見つからずに困っています。どうぞよろしくお願いいたします。 子供達（Ａ，Ｂ，Ｃ）は父の持ち分の4/1ずつ、孫（Ｄ，Ｅ）は8/1ずつ贈与を受けます。 下記のような通常の贈与者・甲と受贈者・乙のひな形の契約書の文言に、どのように、その旨を書き加えればよいのでしょうか？具体的に教えていただきたく投稿しました。 (1)贈与者　父の名（以下「甲」という）と、受贈者　Ａ（以下「乙」という）の間で、次の通り贈与契約を締結した。⇒この文章を受贈者をＡＢＣＤＥ５名にするには、どう書き換えればよいのでしょうか？ 　 (2)甲は乙に対し、平成〇年〇月〇日、甲の所有する以下の土地（以下「本件土地」という）を贈与することとし、乙はこれを受諾した。 土地 　　　所　在　 　　　地　番　 　　　地　目　 　　　地　積　 　　　移転する持分　甲の持分のうち、移転する持分4/1 ⇒この部分を、ＡＢＣＤＥの５名分を現すようにするには、どのように書き換えればよいのでしょうか？ (3)末尾の署名捺印 　　贈与者：父、受贈者：Ａ　として住所・氏名・捺印　を、受贈者をＡＢＣＤＥの５名が各自連名でＡと同様に署名捺印すればよいのでしょうか？ ＊あまり費用がかけられないため、投稿にて質問させていただきました。大切なことなので理解をしたうえでものごとを進められたらと思っています。どうぞよろしくお願いいたします。
相続税の課税額を計算しました。 ３０００万ぐらい控除額をオーバーします。 しかし、配偶者は１億６０００万の特別控除があるのをみつけました。 そうすると、課税されるのはこどもだけです。 相続人は妻と子供２人ですが、子供が遺産放棄して妻が全額相続すればまったく課税されないと、 思います。子供も了承しています。 何か不利益、問題あるでしょうか？
更地の駐車場を持っています。300m2で時価8300万です。 相続税対策として貸付事業用宅地の減額（50%）を受けられるように舗装しようか と検討中ですが、将来売却する場合、舗装してしまうと更地に比べて高く売れないのでしょうか？ どのくらい売却価格が下がってしまいますか？
私には弟が一人います。 両親も健在しております。 私は相続時精算課税制度を利用して父親名義の土地(自宅以外)を相続しました。 また、自宅マンションを購入する際に1,000万円の贈与を父親から受け、申告し納税をしました。 弟は、土地、家の資金を父親に工面(総額3,000万位)してもらい自分の家を建てましたが、 贈与をしてもらった申告はしていません。ローンを弟名義でくみ、支払は父親が して完済しています。ですから父親から贈与を受けた証拠はないのです。 父がもし他界した時に、生前に贈与してもらっている(申告)したわたしは 相続時には生前受け取った分を相殺しての相続となるのでしょうか？
３００坪の土地に３軒の家が建っています。 両親・長男夫婦・次男夫婦の家、それぞれ１００坪づつです。 土地はすべて親名義、家屋は住んでいる人の名義です。 そこで、両親が遺書もなく死んだ場合、今ある両親の土地（１００坪）が誰のものにどんな比率でなるかはどうやって決めるのですか？ 長男家族、次男家族は仲が悪く、両親生前に色々もめごともあり、双方半分づつではダメだと言いそうです。 こういった場合、どこか相談できるところはありますか？
私たち夫婦二人、子供はいないです。私は一人っ子で、夫には妹（結婚して、子供３人いる）がいます、親同士４人とも元気で生きています。 私たちは夫の親と妹に縁を切りたいぐらい物凄く嫌な事をされたことがあります。 最近、私たちは新築マンションを購入しました、頭金は私の親に貸して貰いました。 万が一どちか先に亡くなりましたら、残された１人に全ての財産を残してあげたいという気持ちで、これからお互いに遺言書を残そうかなと考えています。 例えばうちの夫が先に亡くなったら、夫の親が生きていれば私は夫の財産の３分の２、夫の親は３分の１、その時、夫の親も亡くなりましたら、私は４分の３、夫の妹は４分の１、例え遺言書を書いて、公証役場で公証して貰っても、本当に裁判になると、微妙なところも出てくる可能性もありますって司法書士に言われました。 この話を聞いたうちの親は、万が一の為、私たちに頭金の借金書みたいの書いてくださいって言われました。 うちの親はもちろん、私たちのお金なんか欲しいわけではないですので、私の為に考えているのです。 こういう事は本当にどうすればいいですか？教えてください
私（６０歳）、娘（３０歳）、娘の子（１歳）の３人いたと　します。 私は　１００坪の土地を持ってますが、この土地を娘の子に将来 相続させたいと思ってます。　遺言に　そのように書いておけば 良いのでしょうか。デメリットは　ありますでしょうか。
母が昨年死亡し、保険金を１６００万円ほど受け取りました。 このうち１１００万円は課税対象になるようですが、これは相続税対象の中に含まれるという意味に理解してよろしいでしょうか。 つまり、その他の相続分として預金が１０００万円ある場合、相続の課税対象額が２１００万となり、控除の範囲内なので、確定申告をする必要はないということでよいのでしょうか。 それとも、保険金の分だけ確定申告するのでしょうか。
遺産相続に関して2点お伺いします。 【1つめ】 現在父の資産を父のいとこ・甥っ子の名義で市内の信用金庫の口座に保管しています。こうなった経緯は… ・子ども(私と妹)名義にすると相続時に税務署にバレる ・他人名義だから、父が死んだときに相続云々は関係ない ・キャッシュカードと通帳は父が管理しているから、いとこ・甥っ子は金に手をつけられない ・いとこ・甥っ子は口座の存在は知ってるが、いくら入っているかまでは知らない 所謂税金逃れのための措置ですが、問題は父の死後です。父の死後にいとこ・甥っ子が掌を返すかも知れません。特に険悪な関係ではなく、交流もあり良好な親戚付き合いをしていますが、お金の魔力は計り知れません。父の死後に揉める要因はできるだけ避けたいです。 そもそも、父の考えにも疑問があります。 ・父の死後口座の名義人が所有権を主張すれば、名義人の物になるのではないか？ ・念書や誓約書はなく、口座を作ってもらっただけです。客観的に見て、口座のお金が誰のものか？どこから入ったのかわかりません。 ・そもそも他人名義の口座から私が引き出したら窃盗になるんじゃないか？ 等々不安が尽きません。本当にこんな手で父の思惑通りにいくのでしょうか？ いとこ・甥っ子と骨肉の争いをした場合を想定してお答えいただけたらと思います。 【2つめ】 セブン銀行に口座を作りました。父曰くセブン銀行には税務署の手は回らないとのことです。そもそも税務署は県内の資産しか調べないと父は言っています。私が住んでいるのは県境で、隣の県の銀行まで車で10分と、十分に生活圏内です。しかし、それでも県外の銀行なので税務署は手を付けない(調べない)と父は言っています。 そんなことだからネット銀行？のセブン銀行なんか口座の存在さえ知らないし、父の死後セブン銀行は父の口座情報を税務署に教えることが出来ないと考えているようです。根拠はネット銀行だから、税務署が通常の銀行みたいに窓口に行くことが出来ない！と… 税務署というか遺産相続ってこんなザルなんですかね？僕はネット・店舗関係なく資産はわかってしまうと思うのですが… 父もまだ元気で当分先の話だとは思いますが、いつどうにかなるかわからないので…よろしくお願いします。
母が投資信託など含め、合計3000万円ほど貯蓄があるのですが 死亡した時、どのくらい相続税がかかるのでしょうか。 受け取り人は私だけになります。 どなた様か教えてください。よろしくお願い致します。
調べてみましたが、よくわからないので質問します。 父母健在、長女（結婚・子3人）、長男（結婚・長男0歳）、わたし次男（結婚・長女、長男あり） の家系です。 昨年長男（わたしの兄）が亡くなりました。 もともと実家を継ぐつもりで家を敷地内に建てるところまで話が進んでいましたが、突然亡くなりました。（土地の分筆はしていませんでした。）長男の配偶者は現在実家に住んでいて、私の実家に入ることを躊躇している様子です。 私としては、長男の配偶者に実子長男0歳がいるため、実家を継げる権利はあると思うのですが、ものすごく心配でいます。兄で7代続く家なのでそれなりに土地と墓があります。 最悪の場合、再婚はしないまでも財産を失くされる恐れを感じています。 私は、実家を兄に任せるつもりで分家として県外に出ている状態です。家も建てました。 そこで兄が亡くなったのです。 そこで質問です。 (1)私が実家を継ぐことに関して何か手続きは必要になるでしょうか？ 私の考えでは、兄の配偶者に「姻族関係終了届」を出してもらい離婚の形をとってもらいたい。 そして「復氏届」により旧姓へ戻し、可能であれば「子の氏変更許可申立」を行い戸籍を外してもらいといと思っています。 ここまでうまくいったとして(1)として何か手続きは必要なのでしょうか？ また、戸籍を外しても兄の実子への相続権は生きるんでしょうか？ 宜しくお願い致します。
ネットで調べたのですが、いまいちよく分かりませんでした。 だいたいの目安で結構ですのでどなたかアドバイス頂けると助かります。 よろしくお願いいたします。 持ち家（マンション、2L、56平米）の、名義変更を希望しています。 現在、夫と私の1/2ずつの夫婦名義になっています。 現時点で売りに出した場合の価格は恐らく、800万円くらいなのではないかと思います。 （その1/2なので、私の権利分は400万円くらいかと思います。） 私の権利分（1/2）だけを、実母に譲りたい(名義変更したい)と考えています。 その場合、司法書士さんや税理士さんのお力をお借りするんですよね？ 平日に動けるので必要書類はなるべく自分でそろえたいと思います。 ちなみにまだローン残高が約400万円、残っています。 （だから、差し引きすると実質、私の分は約200万円・・・ということになるのでしょうか。） 名義変更にかかる費用はトータルでだいたい、どれくらいになるのでしょうか？ また、夫の承諾や署名などは必要でしょうか？ 離婚を控えていて、実家への借金を不動産で返済できるかどうかを検討中です。 夫が協力してくれない可能性があるため、できたら私一人で手続きができると助かります。
成年後見人である叔父が、寝たきりの叔母の土地（住居用ではない）を処分しました。 その1年後叔母が死亡しました。 叔母夫婦は子供がないので、叔母の財産(叔母たちが住んでいた家の土地））は、法定上4分の3が叔父、に4分の1が叔母一族の相続となります。 この場合、叔父の叔母の土地処分は、叔母一族の相続に害を与える行為として、叔父の相続額を減らすことはできないでしょうか？ その1年後叔父が死亡しました。 この場合、叔父の相続分は叔父一族が相続しますがその額を減らすことはできないのでしょうか？
親が亡くなってから少し時間が経つのですが、いろいろ忙しくて相続手続きができないでいました。 これから手をつけようとしていますが、相続税など発生するのかどうか、教えてください。 父が亡くなったのは2011年の3月です。 相続人はこの時点で母と子供２人の３名。 相続財産としては、生命保険、預貯金、株などであわせて6000万以下でした。 このうち生命保険はその時点で指定された受取人がそれぞれ受け取ってます。 その直後、母も亡くなりましたが母の遺産はほとんどありません。 これから残った子供２人で相続の手続きをするところです。 父の遺産はすべてまだ父の名義のままです。 そこで質問ですが、この場合、相続税は発生しますか。 課税対象などは相続発生時の時点での法律に適用されるのでしょうか。 （つまり被相続人の亡くなった時） それとも相続手続きをする時点での法律でしょうか。（そんなことはないと思いますが…） ちなみに株は多少は値上がりしてますが、ほとんど当時と変わりません。 相続発生から何か月以内に納税しないとならない、延滞金が発生するなどといろいろな人から言われるので、びびってます。 うちは相続税は発生する遺産金額ではないはずだと思うのですが… いくらの遺産金額から課税されるのか、具体的な計算方法など、詳しい説明をどうかお願いします。
お世話になります。 我が家は、二世帯住宅でして、建て直しの為土地の名義が 義父のままです。 家の名義は、主人でローンがたっぷり残っています。 義父は、主人に土地の名義にしたいので、遺言書を書いておくと 言うのですが、主人には、嫁いでいる妹がいます。 すんなり行けばいいのですが、遺留分を支払う義務があると 分かりました。 正直言いますと義妹には、散々迷惑を掛けられたので関わりたくないです。 主人も義父も同意見です。 生きているうちに名義変更とも考えましたが、贈与税がこわいです。 土地の価格は、一坪16万位で50坪あります。 どの位、贈与税が掛かるでしょうか？ また、遺留分を渡すとなると、三分の一位でしょうか？ 義母は、散々虐待されても、娘に渡すお金があるならあげて欲しいと 言います。 これから、家のローンに義父母の生活費も出さなきゃいけません お金なんか無いです。 家を売っても、ローンが沢山残ります。 税金が、どの位か教えてください。 宜しくお願いします。
税金を少なくする贈与 　どうしたら良いでしょうか？ 賢い方法はないものかしら？ 　この辺りの書物はないかしら？
相続税が話題になっております。 (1)従前より6掛けになる控除額 よって方法は (2)110万円を妻子孫名義にコツコツ振りかえる 　しかないのでしょうね 　ただ、10年かけて1100万円通帳に移しても 　それは運用できないって事かしら？ (3)めんどうなので固まりを500万円ぐらい 　　一度に振替えたら課税になるのかしら？ 識者様教えて頂けませんでしょうか？ 　
学生時代にかかった学費を親に返済する目途が立ったので返済しようと思っています。 返済額は２００万以上です。 (1)返済する際に相続税はかかりますか？ (2)相続税がかかる場合、相続税がかからない返済方法を教えてください。 (3)親の口座へ返済額を振り込んだ場合、相続税の申告をしていない事を銀行側から指摘されますか？
生活保護を受けていた義母が亡くなりました。 亡くなって、カードのローンが複数あることが判明したため、義母の子供である夫とその兄弟が裁判所で相続放棄の手続きをとりました。 ここでお聞きしたいのは、義母が住んでいた団地(賃貸)を引き払う際にかかる費用を夫兄弟が払わなければいけないのか? という事です。 公団側は家財道具はそのまま置いておいて構わない、掃除も不要と言っておりましたので、身の回りの物だけを片づけました。 相続放棄しても、残りの家財道具の撤去費用、及び現状回復にかかる費用は夫兄弟が払わなければいけませんか? 恥ずかしながら、皆生活が苦しく、余裕がありません。 とても困っています。 どうぞよろしくお願い致します。
私には高齢の叔父がいます。子の無い夫婦で妻が先立ち、財産を私達兄弟だけに残してくれることになりました。私が頼んだので遺言を公正証書にしてくれました。遺言の内容も聞いており、私が遺言執行人です。私達には従兄弟もたくさんいるので、財産のことを気にしていると思います。 もちろん、遺言書の存在を知りません。遺産相続時に分配が無いので不審に思い、遺言書を見せろと言うかもしれません。見せる気はないのですが、それでよろしいのでしょうか。
遺言に書かれている内容は絶対履行しないといけないのでしょうか？
義兄が姉と結婚したときに、養子に入りましたが、更に両親と養子縁組をしました。その後両親は亡くなり、姉も病気で亡くなってしまいました。姉夫婦に子どもが無いので妹として私は姉の遺産の4分の1を受けとりました。 それで質問なのですが、今後義兄にもしものことがあった場合、義兄が相続してきた遺産や彼自身の遺産を引き継ぐのは 誰になるのでしょうか。義兄の母親は健在で二人の兄弟がいます。相続人の中に私も入りますか？私の両親と養子縁組をした義兄と私は他の兄弟と同じ考えになるのでしょうか。 はっきり言いますと、義兄に私の実家のお墓を守っていく気持ちがないので、遺産のすべてが義兄の実家に流れるのが嫌なのです。 浅ましい質問で申し訳ありませんが、どうしてもきちんと知りたいのでよろしくお願いいたします。
マンションを借りて一人暮らししていた親が死んで相続が発生した場合、 例えばそのマンションが時価３０００万円で売買されていたとすると いったいいくらの相続評価となるのでしょうか。 具体的な数字（ざっくりで結構です）で教えてください。 ＊基準は時価？それとも時価の７０％程度のなんとか価格？ ＊約３０％で９００万円と評価？ ＊今回の事例は一人暮らしだけど、一緒に暮らしている子供が相続すると結果は変わる？
姑が、冠婚葬祭のセレマに契約していました。過日亡くなりましたが、 セレマを使わなかったため、解約します。 解約手続きのために、 姑と親子関係を証明できる（姑の子供は２人）兄弟の戸籍謄本と印鑑証明が必要ということでした。 亡くなったので遺産ということなのでしょうか？ 謄本はともかく、印鑑証明はなぜ必要なんでしょうか。よろしくおねがいします
　父が亡くなり、母の名義にしたいのですが、行政書士に頼まなければできませんか？ できれば、行政書士さんに頼むとお金がかかると思うので、長女の私がやりたいのですが、まったくの素人でどこにいけばいいのかもわかりません。 　詳しい土地のことを説明すると、父名義の土地に風呂・台所完全別の玄関１つの二世帯住宅が建っていて、建物は私の主人の名義、土地が父の名義になっています。私は一人娘で他に兄弟や父の隠し子等はいません。 　父の財産はこの土地だけで、他に貯金等いっさいありませんでした。 　母は、父の財産がないのでこれからの生活を考えると極力お金を使いたくないので、もし長女の私ができるならやってほしいということでした。 　どなたか教えていただけると助かります。
介護施設に入居している母の具合が時々悪くなり入院も回数が増えてゆきそうです。 そこで死んだ父から母が全額相続した不動産・預貯金を担保に、 治療費捻出のために根抵当のひとつである「リバース・モーゲッジ」を設定しようと思います。 ただ母の歳も年なので、いずれはこの借金を息子である私が相続するプランを思いつきました。 私には子がありませんから借金の相続も自分の死亡時に完済すれば困りません。 このプランは理論的にはあり得ても、金融機関によっては、抵当を全額の支払いを一旦済ませてから相続させるのでしょうか？
生前贈与について教えてください。 父は兄ばかり可愛がり、妹の私を毛嫌いしています。 そこで父が亡くなる前に知っておきたいのですが、 仮に生前兄に土地２０００万、貯金３０００万を贈与して 父が亡くなった後に１０００万が残っていた場合 １．１０００万のうち母５００万、兄２５０万、私２５０万 　　よって私は２５０万だけ ２．生前贈与を受けている兄は１０００万はもらえず 　　母５００万、私５００万 　　よって私は５００万 ３．特別受益の持ち戻しで 　　２０００万＋３０００万＋１０００万＝６０００万 　　６０００万　母３０００万　兄１５００万　私１５００万 　　遺留分は半分？と聞いたので 　　よって私は７５０万？ ４．その他 どれが正しいのでしょうか？４の場合、正しい答えを教えてください。 あと遺留分は「法定相続分を侵害していると知ったときから１年以内、もしくは相続が開始してから１０年以内」と聞きましたが、こういうことを知るのはだいたい父がなくなった後になると思います。 知る１０年以上前に生前贈与があっても父の死後に請求できるのでしょうか？ 父はまだ健在で、兄も贈与を受けているかは不明です。 よろしくお願いします。
家内の実家についてとなります。 父90歳、母87歳、家内が長女　弟が一人の4人家族です。家内は私と結婚後、実家を離れました。 弟が問題のある人間です。52歳、無職、アルバイトも長続きせず生活力が有りません。父、母と同居しています。都合が悪くなると暴れる為父、母は弟に嫌気が差し家内との同居を切望しています。が弟は、家を出ません。父としては、遺産として現金800万円を弟に分与して、実家から独立。家など不動産を家内に分与して同居する事を公正証書遺言とするつもりです。 父の気持ちを尊重して、それを承諾するとしても多分現金を食いつぶした弟が戻ってきたり、出入りされる恐れがあるため、家内は、父がなくなり次第不動産を手放すつもりです。 不動産内容は、≒100坪の借地権（旧）と築30年の建物、大変古い木造アパート（6部屋　風呂無し1K）で賃料収入は15万/月です。 場所は東京都大田区大森で、路線価を見ると280,000円/m2　借地権割合60％でした。 私も家内も、高齢の親の介護の為に戻ってあげたいのですが、弟の存在があるため戻れません。 先ず、その遺産を受ける為の私たちの義務を知りたく相談いたしました。 先ず相続税がどの程度になるのか。 その借地権を処分するには、どのような義務が発生するのか。例えば更地にして地主さんに返すk^とか。そこに住むのが嫌な家内にとって、もしかしたら負の遺産なのではないかと思っています。 家内は、父にそこを処分して私たちのそばに引越してくることを両親に勧めています。 それは、弟の為にもです。が父は納得していませんが。 父、母がその不動産を処分した場合のメリットも知りたいです。 まとまりの無い複雑な相談で申し訳有りません。 説明不足が有ると思いますが、ご指摘頂ければ追記いたします。 よろしくお願いいたします。
父が無くなり半年ほどたつんですが、 私も嫁いでおり、母も兄も無くなっていません。 財産が通帳のみで現金2000万円あります 銀行もまだ父名義です。 まずどうしたらいいんでしょうか？ 私の姓名も変わっています 税務署も申告いるんでしょうか？ 銀行にはどのようにしたらいいのか、 このまま父名義で持っていてもいいのか？ いろいろ質問ですが、できれば詳しい方お願いします
2年前に実父が他界し相続が発生しました。遺産は非課税範囲内です。 法定相続人は、二人(当方と妹)だけです。 当方が海外在住であるのをいいことに 妹は遺産を独占しようとしましたが、 調べていくうちに どうしても当方の署名捺印が必要な書類があることがわかったようで、 このほど 当方が提案した『代償金』400万円を妹が支払うことに同意しました。 妹は、代償金400万円を一括払い 現金の手渡し(妹の家で)を希望しています。 この場合、 (1) 日本への往復にかかる渡航費用の50％を妹に支払い請求することは妥当でしょうか。 　妹は、ぜったいに「お金を貰いに来る人が自分で払うべき」と言うと思うのですが… (2) 受け取った代償金400万円を日本の銀行口座に入金したいのですが、 この代償金は、相続に起因するお金＝非課税 と考えてよいですか？ ただポンと入金だけすれば、当然 銀行から問い合わせがくると思うのですが、 代償相続の旨記載した 遺産分割協議書(まだ作成されておりませんが)を 作成し銀行に提示すれば、それで問題ありませんか？ (3) 上記(1)と(2) すなわち 代償金の受け取りと銀行口座への入金を、 代理人に代行してもらうことはできますか？ ご回答・アドバイス等よろしくおねがいします。
相続人がいない高齢の女性が亡くなりました。 その方は、遺言を残していました。 遠い親戚の人に全部の財産を譲ると言うものでした。 ただ、この遺言を家庭裁判所ではなく、 他の親戚の前で開封してしまいました。 まず、この場合遺言は無効になるのですか？ また、相続人がいない場合は遺言に書かれている 親戚の人に全部の財産が渡るのでしょうか？ もし、女性が亡くなる前に取得した公的書類で 違法に不動産の名義変更などをしたら、 法務局や税務署は見抜く事が出来るのでしょうか？
土地の名義変更についてです。父が他界してしまいました。 今住んでる家と土地は自分名義に５年くらい前にしてくれましたが別の土地が父親の名義のままになっています。 もし売る事になったら名義変更をしないと売ることができないのでしょうか？ 名義変更する場合は費用は、いくら位かかるのでしょうか？ 相続は母と自分の２人だけなので簡単だと思いますが分からない事ばかりです。
住宅地の土地の現在の価格が3000万の場合、 不動産屋に売却する場合、本当に3000万で売れるのか？という疑問があります 家の近所は売り出したらすぐに買い手が見つかっていますが実際はどうなんでしょう？ もっと買取りは安くなりそうですか？
相続税って一人当たりいくら以上もらったらかかるんでしょうか？ 3800万くらいじゃなかったでしたっけ？ 3800万以下のお金だと相続税一銭もかかりませんか？
収益性のある物件の相続時、分配の判断基準としては評価額を使用するのでしょうか？ 例として ＊現金は無し a.評価額3,000万　坪数30　収益1,000万/年 b.評価額2,000万　坪数20　収益0 c.評価額5,000万　坪数50　収益　500万/年 基本的にこれらをxとyの2人で分配し、それぞれに収益性のあるaとcを与えるものとします。 これらを相続時2人に公平に分けるという状態です。 問題はbで収益性はないものの評価額はありますので 評価額基準　基準で公平にというと xにa.b yにc になると思います。 坪数を基準にしても同じ分配になるでしょう。 しかし収益性を加味するとどうも両者同じ条件といえない気がします。 収益性を加味すれば xにa yにb.c で良いと思うのですが。 維持費等細かい部分の違いはあるにせよ今回は収益性という部分に着目しての質問になります。 それと、仮にaとcをそれぞれに分けて、bは共有という形になる場合 評価額基準ですとyの持分はかなり少ないものになりますよね。 相続の公平とはどのような基準なのでしょうか？ そもそも基準などはなく両者の納得によりなされるものなのでしょうか？ よろしくお願い致します。
認知症の父親が脳梗塞を発症して1年近く入院中です。 万が一の場合は法定相続人である母親と姉、弟（共に既婚）の了解の上で、長男である私が、母親を含めた家族が現在居住している土地・家屋を相続（名義変更）する予定でいますが、単純に口頭による「了解」だけで済ませるということでいいのでしょうか？。（既に了解は得ています。） 法的に必ず「遺産分割協議書？」を作成する必要があるのでしょうか？。 その場合相続開始の時点で、文字が書けない、痴呆が始まる等、母親の身体上の理由で、遺産分割協議書を作成することが困難になる可能性も否定出来ませんので、私が相続することを明確にさせておきたいと思っているのですが・・・。 世間のほとんどの世帯で「普通に長男が相続する」が当然のように行われているのではないのでしょうか？。 ※ちなみに父親の財産としての土地・建物の固定資産税評価額は100万円以下、現金については預貯金等が数十万円程度あるのみです。 ご回答のほどよろしくお願いします。
知識が無いので教えて下さい。 まず状況から話すと、 私は専業主婦で夫が死亡しクレジットローンなど数百万の債務有。 不動産の財産有←売却中 相続人は子ども含め3名。 お金が無いので、出来るだけ自分で手続き関係はやりたいと思っています。 まず、何をするべきなのでしょうか。債務はローン会社へ返済しなければいけないですか？ 大きな会社だとローン会社自体が保険に入っていて保険会社から残債は支払われる事もある と聞いた事があります。でも相続人が居るので、やはり返済義務はあるのではないでしょうか？手続き手順～作成書類の名称を教えて下さい。 宜しくお願いします。
友人からの相談です 母親の生命保険金の受取（死亡保険金）９００万円　100％Ａ男です 他に預貯金合わせて９００万もＡ男が相続します 父親はすでに他界　現金以外の資産はないそうです 葬儀費用、法事の費用（約２００万円を見込）は相続分から捻出する予定との事 Ａ男にはＢ子という妹がいますが　未婚で老後をＡ男の子供たちに 見てもらいたいとの意向から　相続にこだわってはいなようで、今のところＡ男が すべて相続する事に異論はないとの事です。 この場合母親が死亡した場合現金はほぼすべてＡ男が引き継ぐ事になりますが、 Ａ男に相続税や他の課税は発生しますか？ 発生するとしたら　いくら位かかるでしょうか? また申告の方法などどうしたらよいのでしょうか? よろしくお願いいたします
　父が亡くなりました。母はすでに他界しています。 　遺産相続をするのですが、父には二人の婚内子と認知している一人の婚外子がいます。公正証書遺言があり、すべての財産を婚内子二人に相続させる旨が書かれています。婚外子には別にある額の金銭が用意してありました。 　もしこの金額で婚外子が納得しないで、遺留分を請求してきた場合、何を計算の対象にすればいいのでしょうか。たとえば父名義の不動産、預金、生命保険、死亡退職金、遺族年金など、どれとどれを合計して1/2と計算すればいいのでしょう。また、何が遺産分割の対象とならないのか知りたいのですが。
相続関連の質問です。 親父が2年前に死んだのですが妹には1000万くらいを支払うことで決着しそうです。 相続が無事すんだあとで　自宅の土地1000万円分を分筆して切り売りしたとします。 不動産屋から1000万もらうわけですが　その場合譲渡所得税はいくらかかるのでしょうか。 相続で妹にやった分だから税金の軽減措置などあるのでしょうか 国税局のサイトを見ても全然分かりませんでした。 よろしくお願いします 状況説明 妹は現金を先によこさないとハンコは絶対に押さないと言い張ってるので とりあえず現金は親戚から借ります。
同じような事例が見つからないのでここでお尋ねします。 Ａさん（男）には配偶者との間に４人の子がいます。 長男の妻は何年も前にＡさんと養子縁組をしています。 Ａさんの配偶者はすでに亡くなっており、この段階では、今後Ａさんが死亡した場合、 ４人の実子と養子縁組した長男の妻の計５人が法定相続人となりますよね？ ところで今回、長男がＡさんより先に死亡しました。 こうしたケースでは、後にＡさんが死亡した場合、 本来であれば、長男の子（２人います）に代襲相続が発生すると思われますが、 長男の妻が養子縁組しているので、長男（とその妻）の２人の子には、 相続権がないようにも思われます。 この点について法廷相続の範囲をお教え願います。
先日、父が他界しました。 母と私と弟で相続することになりました。 遺産としては母が住んでいる家(築約15年ほどで私の実家になります)・土地が約5000万円ほどの価値があります。その他に現金や株券などで3000万円近くあります。 実家を建てるときに、私が結婚するかどうかわからなかったので、名義は父、母、私の名義で建て、私も現金で1500万円ほど出しました(当時は家・建物で1億3000万円ほどかかりました)。 その後も家に家賃として納めるということで払っていくつもりでしたが、私は縁あって結婚し、仕事も辞めて家を出ることになり、実質的には私は１年ほどしか住んでいません。弟も転勤があり同様です。 父が他界し調べたところ、実家の持ち分(？)は父が3/6、私は2/6、母が1/6となっていることがわかりました。 今回、将来にもめないように遺産分割をしようということになり、家・土地をどうするか悩んでいます。 現在住んでいるところは分譲マンション(ローン完済)ですが、実家に引っ越すと夫の勤務先までは約２時間近くかかります。弟の勤務先も1時間半(ただし高速道路を使用)かかるため、どちらも実家にすぐに住むことは大変な状態です。 一方で父がいなくなったあとに母一人で広い家に一人住むことになり、この先、日常のことでも大変になるのはそう遠くない将来かもしれないとも思っています。 私は実娘なので母と住むことは母もそう抵抗はないと思いますが、弟の嫁と住むとなると嫁・姑の争い(？)が起きるかもしれません(現状がそうであるという意味ではありません)。 私の方から家・土地を引き継ぐというのは結果的にはより多くの相続をすることになるので、言い出しにくい状況です(弟も積極的に家・土地を相続したいと言っているわけではありませんが)。 父や母の思い入れのある家なので売却して、その代金を等分することは考えていません。 状況説明が長くなりましたが、弟は家・土地の相続を放棄してもらい現金を相続、私は家・土地を相続し、名義を母と私に換えようと思っているのですが、将来的に実家に住むとしたら名義上だけでもすべて私にしておく方がいいのでしょうか(母の名義にしておくとまた相続税がかかるのでしょうか)？ 父が他界してからバタバタしており、まとまりのない文章で申し訳ありません。
みなさんはどう思われるか教えてください。 父は５人兄弟の長男です。 もともと、父の実家は会社を経営しており兄弟は皆、その仕事を手伝っていました。母も父と結婚し、その仕事の一員として手伝っていたそうです。 父はデザインの方でやっていきたいという夢があったらしく、稼業は手伝わなかったのです。 次男は祖父がもっていたマンション（小さなですが）と、その１階にある自宅を持っており、バブルの頃には一戸建ても購入（土地付き）。その際、祖母からかなりの援助を受けたとの事。 祖父は私が生まれる前に亡くなり、祖母はすぐ近くに住んでおり、８０代になったのもあり夕食だけですが、母が作ってそれを毎日運んでいました。５年ほどは祖母がうちに夜食べに来て、夜遅くまで喋って、お風呂にも入って帰る日もありました。最初は食事代をもらう事もなく、すべてこちらでやりくりしていました。途中から食事代として２万もらっていたそうです。トータルすると１５年ほどこちらで面倒をみていた感じになります。 祖母は亡くなる２年くらい前に入院しました。退院後は自宅でという事になり、次男が自分の家で看ると言いだし、最期３か月位介護をしました。 その後、祖母の財産分与の話し合いが兄弟５人でされたそうで、結局割り振りとして、次男１千万、他兄弟３人１００万、うちが１２０万になったそうです。２０万が１５年してきた事に対するお礼だそうです。 うちは父が長男にもかかわらず、土地は全くありませんし、家も木造のガタのきている長屋の１軒です。私は兄弟兄と私です。 一方、父の次男はマンションとその横の駐車場の土地、そして現在住んでいる一戸建ての土地を持っております。子供は私と同じ年の長女、と次女の２人姉妹です。 以前たまたま仕事の関係で法務局へ行く事がありそこでその土地が長女の旦那さんの名前になっていました。結局、いずれうちの家系の土地が全くなくなるという事。 みなさんはこういう理不尽な結果をどう思われますか。 母に代わって疑問に感じた私が質問させていただきました。 これからでも何か良い方法はないでしょうか。アドバイスをよろしくお願いいたします。
先日、知人のお母様が亡くなられ、その後200万円ほどのクレジットの支払（借金）が発覚し、勤務先からは使い込みの疑いがあると言う事を告げられたそうです。 但し訴えられている訳ではございません。 200万円のクレジット（借金）は払えるようですが、 勤務先の使い込みに関しては、大よそ500万程あり、 支払が困難なようです。 その亡くなられたお母様の相続権を放棄すればクレジット（借金）も、 使い込んだお金についても、支払う義務が無くなると思うのですが、 ご自宅の建物の一部が、お母様名義なので、 相続放棄をした際に、建物の一部（お母様名義分）はどのような処理となるのでしょうか？ または、未然に防ぐ方法などございましたら、教えて頂きたいので、 よろしくお願いいたします。
私は兄弟二人で、このたび父親が他界いたしました。　　　　 母はすでに亡くなり、相続の対象者は兄弟のみです。 母が認知症になり、父が兄と相談して父の持ち家と土地を処分して、 兄の家を新築をする資金を提供し、交換条件として母と父が同居する 部屋を確保し、同居を続けましたがこのたび父が他界しました。 当然ながら新築の家は、兄の名義で登記されております。 私は現在外国で生計を立てておりますので、その間の事情は事後承諾 として知りました。　　　 私が外国でマンションを購入するときに父から、資金援助を受けました。 今般葬儀のために一時帰国をしております。　　　父が残した預金等に つきましては、現時点では詳細が分かりません。 そこでお尋ねします、よくある骨肉の争いは避けたいと思いますので 妥協するところは妥協するつもりでおりますが、権利の主張はしたいと 思います。　　　　　　　父が兄のために投資した額と、私のために出資し てくれたマンション購入額は、遺産相続額から相殺されるものと存じます。 父が死亡時に残した資産に、兄・弟に出資した額を加算したものの二分の一 が双方の相続権利と思うのですが如何でしょうか。　　　　長期にわたり 日本におれませんので、なるべく早く話し合いをつけたいと思います。 こうした場合の遺産相続の権利関係についてご教授ください。
父母と子供２人の家族で、父が亡くなった場合の相続税の計算方法について質問します。 相続税額は課税財産から基礎控除（５０００万円＋１０００万円×３人）を控除した課税遺産総額を法定相続分に応じて配分した場合の各人の相続税額の合計になるとあります。 各人の相続税額からは更に配偶者の税額軽減などの控除を行うことができるとあります。 そこで質問ですが、上記のように法定相続分にて計算した結果算出された相続税額は、実際にはどのように遺産を配分しようとも、例えば配偶者の配分はゼロで、子供２人に５０％ずつ配分するような場合にも税額は変わらないと考えてよろしいのでしょうか？
こちらで質問させて下さい。 実父は、最初の結婚で子供が２人おり生んだ母親は他界しました。 死別後、私の母と再婚して、私が１人生まれました。 私の実母の死後の遺産は、血縁関係のない腹違いの兄弟にも分配するのが基本でしょうか？ 私が生まれた時、既に２人は成人しており20以上の年の差があります。 現在も遠い親戚の関係のようで、密ではありません。
一年前に母が亡くなりました。母名義の預金がゆうちょに数口残ったままです。 口座は本人死亡で停止されてます。 父は在命なのですが　数日前に意識不明になりました。母の遺産手続きは何にもしていないようです。 これから起こることを予想すると　かなりの出費になりそうなので。。。。。 父が亡くなる前に、母の遺産のお金を息子の私が　貰うことはできないでしょうか？ ちなみに　わたし息子は一人っ子（配偶者有り）、母父は兄弟有りです。 残高、通帳、印鑑はわかります。 親とは完全別居しています。 相続の問題、金融機関の対応の問題と、ふたつあると思うのですがアドバイスお願いします。
Ａ（祖父）とＢ（祖母）の間に、実子一人子のＣ（実父）が生まれ、その後まもなくＢが離婚、次にＤ（義祖母）がＡと婚姻、ＣはＥ（実母）と婚姻し、Ｆ（私長男）とＧ（長女）が生まれ、Ａが他界、次にＣが他界、その次にＤが他界しました。今回借地に建てていたＡ名義の建物を処分しなければなりません。ＡとＤの間には、実子はなく、Ｄの血族は、兄弟がいるらしいですが、生存すら知りません。一応、Ｄは、葬儀や墓守の費用と少しばかり、貯金を残しております。この場合、誰が相続人となるのでしょうか。
最近、相続の問題で悩んでいます。 今年の夏に、親しくしていた従妹が急死いたしました。 しかし、その従妹には親兄弟がいないため、 葬儀等は、私を含む従妹達で行いました。 故人は、分譲マンションに住んでいましたので、 マンションの処分等行うのに、 私たちには、権利がないので、 司法書士に依頼したところ、 義理の甥姪が、いることがわかりました。 そして、相続権利があるという旨の手紙を 司法処理の方から送ってみたところ、 故人とは面識はなく、法律上の相続人というだけで、 相続の意思を示してます。 （負債の方が多ければ放棄するとも） さらに、相続の権利があると連絡が入ってから、 すぐに身内で相続税などの話を始めて、 故人の死については悲しむ様子もないとのこと。 それに加えて、これまで故人に関わる作業を 行ってきた私たちに対しての感謝の気持ちすら、 まったくないという現状・・・。 そんな人にお金だけ持っていかれるなんてことは、 私たちも納得できないし、何よりも故人が浮かばれません。　　 上記でも記載しているように、　 葬儀含め、これまでのマンションの整理、 その他、携帯電話やカード類の処理手続きなど、 必要なことは、こちらでやってきました。 このような場合、私たちがある程度の額を 望むこともだめなのでしょうか？ 特に葬儀代については高額ですので、 何とか返してほしいという気持ちがあります。 こういったことは、弁護士に相談するのが１番だと思うのですが、 費用の面を考慮すると抑えたいというところです。 なので、もしも同じような体験をされた方や、 法律に詳しい方がいらっしゃれば、 アドバイス等いただけると幸いです。 どうぞ、宜しくお願いします。
先日、祖父が急死しました。 祖父は貯金を残していたのですが、親族で今その名義変更に苦戦しています。 農協には、子どもたちの印鑑証明書と印鑑が必要と言われたそうです。しかし、一人息子は祖父母に散々迷惑をかけたあげく、自ら籍を抜いて音信不通です。今も行方不明で、名字もころころ変わっているそうです…。それは郵便局の方に母が前と名字が違うと指摘されたそうです。母は、以前父に連絡があったときに聞いた名字を書いたそうです。その連絡先も今は変わっているみたいです。 皆の分がないと出来ないと言われたそうなのですが、他に方法はないのでしょうか？やはり、なんとしても息子と連絡を取らなければならないのでしょうか？仮に息子が住所不定であった場合、どうなるのでしょうか？ お分かりになる方がいましたら、ご回答よろしくお願い致します。
マンションの評価額を５００万以下４９９万にしたいのですが方法はありますか？ 固定資産税は年７万ほどです　来年か見直しがあります　築２５年５０平米のマンションです 家屋３９０万　土地２５５万と役所でわかりました　トータル６４５万 １４５万のオーバーなのでどのようにしたら５００万以下になりますか？ 不動産鑑定士さんに見てもらう費用がないのでここで教えてください
相続税が上がります。 保険会社などはこれを理由に生命保険による相続を勧誘してきますが 効果的で、節税できる相続は生命保険しかない、生命保険が一番いい。 と言われるのですが、どうでしょうか？ 仮に贈与枠、贈与枠＋で終身保険などにした場合、確かにいいように感じますが どうなんでしょうか？ リスクリターンで考えると、ほとんどリターン(101.5%とか)はなく、インフレリスクはあります。 自分で運用もしているので、このリターンは実にばかばかしいですが・・・ 他にもアパートやマンションを建てて・・・などもあります。 これは祖父母の代でやりましたが、私はイマイチだと考えています。 建物の老朽化とか、いろいろ経費、その他リスクもあるので。 現在この家賃収入もあります。 この収入の一部を保険にしたら？とも言われました。 1 生命保険を利用する。 2 賃貸不動産を建てて相続する。同時に借金もする。 3 1と同じ額を毎年現金で贈与させる。 4 会社設立、法人登記 ペーパーカンパニーを作って、役員報酬、給与、その他おいしい思いをする・・・ 5 その他 法律がどんどん変わるし、少なくともより多く取られるようになっていくと思いますが 実際はどうなんでしょうか？ ※仮に１億相当とします。すべて現金ではなく土地などもあります。 この金額の運用方法んらいくらでも自分でも投資はするほうなのでいくらでも思いつきますが 困ってます。
義父の相続についてですが、私は養子で現在の家に嫁ぎ?ました。 入籍に際し私の実父が養子縁組を先にしてから、婚姻届を出していました。 戸籍上は子供同士の婚姻となるのでしようか。 この場合の養父からの財産相続権(遺言書等ないものとして)はどのようになるのでしょうか。 通常の相続権は、妻1/2、残りを子供に均等配分だと思いますが、私の妻には結婚している姉が一人います。 私には子供としての相続権はあるのでしようか、よろしくお願いします。
計算の仕様によっては大幅な相続税の軽減が見込める土地を相続しました。 （傾斜地・不整形地・道路に接している部分が僅か・広大地等の要件を組み込んで算出すれば、きっと相当価格は安くなりそうだけれど、そんな計算はズブの素人の私には無理です） (1)土地の（相続時の）評価額は10人が10人とも、違うといいますので、それなら、すっきりと不動産鑑定士に評価してもらい、これを相続税の基準にしたいと思いますが、この場合、一般論として路線価から算出する額より高くなる？または安くなる？傾向にあるのでしょうか？ (2)不動産鑑定を依頼したときの費用ですが、 http://www.professional-eye.com/k-hou.htm　という高額な表がある一方、 http://www.tsujiuchi.com/gyousei/kantei_hosyu.html　のような表を出しているところもあります。 下のほうが、実勢価格ということなのでしょうか？
父は十数年前他界、今年、わたしの弟が他界しました。 核家族としては、母とわたしが残されました。 父が他界した時、わたしと弟は母に相続放棄するように言われ、 言われるままに相続放棄しています。 母も60歳代です。 もし母に何かあった時、相続人はどうなりますか？ 家は敷地、住宅ともにローンはありません。 母には関西に兄と妹、甥、姪（わたしのいとこ）がいます。 わたしにはほかに兄弟はありません。 わたしはエンディングノートと遺言書を書いていますが、 母はたぶん書いていないと思います。
離婚の話が初めて出ています。 結論は出ていませんが、私に知識がないので学んで起きたいのです。 会社経営の夫で、実兄が経理を担当しています。 夫は法学部卒で仲良しの友達に弁護士さんもいます。 仕事が順調で間もなく上場予定です。夫の努力で成功した会社です。 結婚５年目子供なし夫婦です。 家の収入720万（実収入です） ただし源泉徴収として出している収入は2500万前後あります。 夫のお金を会社で使っている感じです。細かい事は教えて貰っていないので分かりません。 ここから本題です。 結婚してから、ビル１棟（億）車も何台か乗り換え今は２台。 死亡保険や個人年金も入っています。 しかし、ビルも車も720万から支払っていません。会社で払っています。 車も夫が仕事で使用（毎日）しているので、まぁ会社で支払うのは当然ですが。 家の収入からの出費は保険１件のみです。 もし離婚した際、上記は共有財産に該当するのでしょうか？ 夫はケチではないですが、離婚となれば実兄が経理をしてますし 弁護士の友達もいるので上手に減らされると思うのです。 実際は共有財産にあたるのかが知りたいのですが 宜しくお願い致します。
実の子が　２人います。　子２人の　それぞれの配偶者を　子の親である 私の養子にした場合、養子が２人いることに　なりますが、 その場合、相続権が　あるのは私の子二人と　片方の養子一人だけと　 いうことに　なるのでしょうか。
相続(親から金銭をもらった場合） 実家の仕事を手伝い毎月給与をいただいております。 源泉もきちんと支払っております。 私事ですが、すでに相続時精算課税＋住宅資金をマックスに使っております。 会計士の先生は一円たりと貰うと贈与税がかかると念を押されこのような形になりました。 そんなこともあり、自分は給与という形で毎月いただくことになりました。 他の兄妹ふたりは変わらず毎年年払い共済１００万円＋毎月１０万づつの６５歳から支払える共済に加入しております。年金共済は自分もまだそのままです。６月に事情があり、母から自分名義の一時払い共済（高額）を解約しそれをもらうことになりました。二人の兄妹はそのままにしてあります。 以前に保険と相続で相談したときにアドバイスをいただきました。 保険と相続は別で、その人のもとに保険は行くが、これも相続の対象になるとのことで理解しております。そんなこともあり自分は一時払いの共済を支払者は母だったので解約し先にもらいました。 本来なら贈与になりますよね・・・ ただ、現在給与をもらっておりますので賞与という形にできないのでは？と思いました。 これは難しいことでしょうか？もちろん賞与となれば所得税と源泉が発生することは理解できます。 住民税の算定は含まれませんよね・・・ 今現在、ほかに思いつきません。みなさん、親から金銭等をいただいたときにはどのような形をとっているのですか？何か、他にいい方法がありましたらアドバイスいただきたくよろしくお願いします。
2,3年前から子供に各年111万円を贈与し、子供が確定申告して1,000円の税金を納税しています。 相続税対策としてはベストなやり方と思っていましたが、「連年贈与」になるのではないかと思われることがあると聞きましたがどうなんでしょうか？　税務署員の個々の判断で決められてしまうのでしょうか？　どのようにすればOKなのでしょうか？
私の親に代わって質問します。 先日私の姉が亡くなりました。仮の名前で状況を説明させて頂きます。姉の名前は山田花子といいますが、今年の１月に入籍して鈴木花子になりました。旦那の名前は鈴木太郎です。 姉は１人で生きていく覚悟をしていて、５年前に分譲マンションを購入しました。名義は山田花子で、入籍の折には名義は変更していません。 うちの親としましては、分譲マンション購入の頭金やら住宅ローンの返済にお金を結構出していました。 入籍して１年も経たず姉がなくなったので、旦那との間にはまだ子供はできていません。 鈴木太郎はまだ若いので、今後再婚すれば、うちの親としては、娘を失っただけでなく、ただ単にマンションを取られてしまった感じになり、老後の不安が一気に加速します。 質問としましては、 １、名義は山田花子のままですが、法律的にはやはり権利は旦那の鈴木太郎のものでしょうか？相続という意味では、うちの親と鈴木太郎と半々でしょうか？半々でも切ないのですが…。 ２、他にうちの親にとって、法律的に有効に話を進めることができる材料はありますでしょうか？ 旦那の鈴木太郎もかわいそうなのですが、うちの親も不憫でなりません。何卒良いご助言をお願い致します。
死後９年目になる父親の遺産分割です。 弁護士を付け私が申立人になり、遺産分割の調停を起こしました。 相手方は、遺産分割に一切応じない兄Aと、もう1人の兄弟Bです。 Bは、今回の調停で相手方になりましたが、全て私と同じ考えです。 B宅に、家裁から、第一回の調停の日の案内等の書類が来たのです。 私には、弁護士事務所経由で手紙がきました。 Bの書類を見せてもらうと、第一回目の調停に出席できるか？の問いがあり、 他の質問文に、被相続人へ貢献した者の名前、その内容を書く欄がありました。 私には、このような質疑の紙はありませんし、また、弁護士と調停を起こす打ち合わせの時にも 貢献度について何も聞かれませんでした。 今回の質問は、Bが、貢献について、B本人じゃなく、 私の名前を書いて良いかと聞いて来たのです。 なぜなら、若い頃、私は、約４００万円ほど、被相続人である父に　 現金、車等を援助してあげたからです。 他の兄弟は、何もしていません。 Bは、ただ名前と書いてあるので、自分じゃなく、他の人の名前でもいいのでは？と言います。 弁護士に聞けばいいでしょうが、急いでるので、どなたかご存じの方 教えて戴けませんか？
父親が癌で闘病中です。 高齢のため進行が遅いため、余命○ヶ月と言われましたが、まだ何とか持っています。 しかしここに来て症状が悪化しつつあり、先のこと(相続)を考えなくてはならなくなりました。 相続する人は母親、私、弟の３人です。私、弟とも成人です。 父親名義でいくつかの銀行に定期預金(各1,000万＋利子分ぐらいです)があります。 この定期預金の満期が11月～来年の２月ぐらいまであるのですが、どうしたらいいか悩んでいます。 父親が存命していることを前提に、このままにしておいて、満期を待って引き出し、別名義(母親or私or弟)で預け直す方がいいのか、それとも 万一のことを考えて、定期を解約し引き出し、別名義(母親or私or弟)で預け直す方がいいのでしょうか？ 相続する財産としては家(たぶん今、売りに出せば5,000万円ぐらい？)、各種預金、ゴルフの会員権(２つ)、株券などがあります。私はよくわかりませんが、他にも金(ゴールド)の預金(？)などがあるようです。 お金には無頓着な性格なので全然わからないのですが、全部合わせたら１億円ぐらいあるかもしれません。 母親も高齢ですし、これからどうなるかわからないので、合法なかぎりの節税対策ぐらいはしたいと思っているのですが、アドバイスありましたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
読んでいただきありがとうございます。もし親が資産、現金で６０００千万と家や土地で1500万の 価値を残してくれた場合７５００万円相当となりますがこの場合税金っていくらくらいかかるのでしょうか。 宜しくお願いします。
父ひとり、子(私)ひとりです。父と母は離婚し、私は兄弟はいません。父の父母(私から見れば祖父母)は健在です。父の兄弟は弟がいます。 父がこの度なくなったのですが、借金が多く、相続放棄をしようと考えています。 <質問1> 今回、父の放棄をした場合、祖父母に対する相続権までなくなることはあるのでしょうか。因みに祖父母は財産をかなり持っています。 <質問2> 今回、相続放棄をした場合に、相続権は祖父母に行くと考えればいいのでしょうか。その場合は、祖父母も放棄すれば、叔父へ行くと思うのですが、借金が多いということであれば、叔父も放棄すべきということで、いいでしょうか(一般論で)。 <質問3> 結局、上記のように全員が放棄し、相続する人がいなくなれば、財産(少額不動産)債務(多額の借金)はどうなるのでしょうか。 アドバイスよろしくお願いします。
先日、母が亡くなり相続が開始されました。相続人は、私、養子である夫、二人の妹です。夫は気が弱く、相続に無関心です。夫は自分の実の両親の遺産は全て自主的に放棄し、養父である私の父が亡くなったときは、自分の取り分は養母である私の母に譲りました。 あなたの取り分は私に譲って欲しいと頼めば、了承してくれます。しかし、妹たちに私たちに譲って欲しいと頼まれれば、そうしてしまいます。遺産分割協議などには絶対に参加せず、父の時同様、知らぬ存ぜぬ勝手にしてくれという姿勢です。 夫は相続人の中ではいちばん収入が少ないにもかかわらず、パチンコ狂で、金使いが極端に荒いです。休みの日は私が父から相続した畑を耕すのではなく、せっせと妹たちの土地を耕しています。 別に妹たちに弱みを握られているわけでもなく、養子としての役割もきちんとはたしてきました。よく言えば異様なくらい外面がいいのかもしれませんが、私としては理解に苦します。 夫が撤回できないような方法で、自分の取り分を私に譲るようにすることはできないものでしょうか。 事前に口約束しても、遺産分割協議には決して出ず、妹たちから電話で放棄しろ言われればそうしてしまいます。もちろん、夫は調停、審判にまでなったら、妹たちの側についてしまうか、無視でしょう。私たちの夫婦仲は普通です。 どうかよいご助言をお願いいたします。
色々質問を見させて頂きましたが、解決できず質問に踏み切っております。 何方かお詳しい方からアドバイスを頂きたいと思っております。 （内容） 父（30年以上前他界）の財産を長兄（父→自分名義に変更も何もせず10年程前他界）の嫁（義姉）名義に変更したいと、前出兄の長男（甥）から電話がありました。父が他界した時に、長兄以外の兄弟は何も受け取らない、と話し合いしたはずでしたが長兄は名義変更等手続きを何もしないまま亡くなりました。 ついては手続きの為、住民票と印鑑証明書を郵送して欲しいとの内容でした。こちらとしてはお金も土地も一切貰うつもりはなく財産放棄で構わないですが、疎遠でずっと連絡もとっておらず、また時を同じくして別の兄弟の金銭トラブルも発覚し、そういうタイミングもあって重要な書類を簡単に送ることが出来ずしばらく保留しておりましたら、甥から少量の米と数千円と一緒に書類が届きました。 その書類は証明書とあり、『私は被相続人から相続分に超過する財産の贈与を受けていますので私の受くべき相続分は民法第903条によって無い事を証明します』といったような内容になっており、実印押印欄が設けられていて、やはり一緒に実印証明書と、住民票を送って欲しいとの事です。 私は金銭も何も1円たりとも受け取っておりませんので、書類の内容に疑問を感じます。 ●今回の米と数千円がそれに当たるのでしょうか？ ●また借りにそれを受け取ったとされる（必要書類を送ってあげる）と何か不利な立場になりますか？ ●私の兄弟（多いです）の一人でも反対すれば、甥は手続きができないのですか？ お金も何も一切要りませんが、私自身闘病中の身で、今回の対応で何かあって残された家族に迷惑がかかるような事はできません。無知で全くお恥ずかしいですが、アドバイス頂けると助かります。宜しくお願いします。
こんにちは。 親の家と土地があり、そこに息子(私)がその敷地内に家を建てて、8年目に私が増築をしました。 今までは、親の名義で住宅ローンを組んでいましたが、これを期に、少し私の持分にさせてもらうことになり、ハウスメーカーの専属の司法書士と土地家屋調査士に頼み、次のような請求が来ました。 当初、ハウスメーカーの方は、10万円程度ではないかと言っていたので、請求書を見て驚いてしまい、相場もわかりませんのでこちらにご相談させていただきました。 次のような内容ですが、確か2割持分になるようです。 司法書士 196,894円 所有権移転(贈与)　報酬額　45,460円　　登録免許税又は印紙税等　14,117円 所有権移転(　　　)　報酬額　45,460円　　登録免許税又は印紙税等　33,637円 抵当権設定　　　　　報酬額　31,930円　　登録免許税又は印紙税等　20,148円 小計　　　　　　　　　　　　　　122,850円　　　　　　　　　　　　　　　　　　　67,902円 合計　　　　　　　　　　　　　　190,752円 消費税　　　　　　　　　　　　　　6,142円 合計　　　　　　　　　　　　　　196,894円 土地家屋調査士 建物表示変更登記　　　　　86,210円 消費税　　　　　　　　　　　　　4,310円 立替金　　　　　　　　　　　　　2,474円 合計　　　　　　　　　　　　　92,994円 全部で30万近く、当初予定していた金額を遥かに上回ってしまっています。 仕方ないのかもしれませんが、全くの素人なので、何か気になることなどあれば教えていただけたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
家屋の所有者を　Ａ　、その家屋の居住者を　B　とします。 Ａ　が亡くなったあとも、相続者を決めぬまま、B　がその家に居住し続けても問題はありませんか？ それとも相続者を決めないといけないのでしょうか。
自分はバツイチで前妻との間に二人の子供がいます。 子供は元妻が親権をもっており、自分は別れてから一切会ってはいません。養育費も一括でおわっています。 そして今の嫁との間にも二人子供がいます。 そこで将来を考えて相続を今の嫁と子供だけにしたいのですが、遺言書を残しても遺留分が発生すると知りました。もし自分が先に死んだ場合、嫁が前妻と関わることを嫌がってるので関わらせず土地と家を渡す方法はないのでしょうか。 自分は兄弟はいず、現在母親一人です。母親に土地と家を嫁か嫁の子供にに相続させるという遺言書を書いてもらい、自分が放棄すれば土地と家は自分の相続から消えますか？ また相続した後、家を建てた場合、嫁は専業主婦なので、自分の収入で払うことになるのですが、そうなると家は自分の財産になってしまうのでしょうか。 保険等は受取人変更で問題ないのでしょうか。 あと相続で関わるお金はありますでしょうか？結婚後自分の収入で嫁がやりくりした嫁の口座にある少ない貯金もとられたりしてしまうのでしょうか？ 今の嫁のためにできる限りのことをしておきたいです。他にもなにかあれば教えていただきたいです。 回答よろしくお願いします。
実は私の父が所有するマンションの相続の相談です。父は1年前に他界しております。 家族構成は連れ合いの母（86歳、痴ほう症介護中）、独身姉65歳の二人暮らし。 相談者である私は独身62歳で現在は別世帯で暮らしております。父の所有する家は相続するつもりはありません。 現在。父の死後同居する母、姉は経済的理由で名義をそのまま父所有にした状態でしたので 固定資産税は父名義のまま送られてきております。 そんな中、マンションの火災保険の更新時期が来たので保険会社に問い合わせたところ、 名義変更がなされない状態では更新はできないと言われました。 そこで名義を変更するという事は、 １、相続が必要なのでしょうか？その場合相続対象案件となった場合母を相続人とした場合は 司法書士様に頼むと全体で幾らかかるでしょうか？ ２、上記以外で名義変更は出来ないでしょうか？ 因みにマンションは昭和48年築で20年前生前父が1600万ぐらいで中古として購入。 現在の固定資産税額は、年税額37000円ぐらいです。床面積52平米です。
父親は数年前に他界いたしました。長男が父親の名前で、銀行融資を受けていました。不動産所有している次男が連帯保証人になっていました。 もう相続放棄は、時期的に不可能です。返済できない額です。これから母親が死去した場合、どのように対応すればいいのでしょうか。 次男が不動産を手放して、それで済むのでしょうか。私には、返済能力がありません。どうすれば良いのか、全く見当がつきません。
預金１７０万円と生命保険５００万円を子供１人が相続する場合、相続税はかかりますか？
　遺産相続について質問です。 私は嫁して３６年になり、先般実家の父が急に亡くなり、現在弟達から暗に相続放棄を求められています。 　父は、賃貸マンションを２か所残しており、末の弟は一つのマンションに家として結婚以来三十数年済んでおり、賃貸料は支払っていないと思います。資産評価としては合わせて２億５千万位の物件ですが、ただしもう一件のマンションは、２，３年前に購入したばかりで返済金が１億８千万位残っています。現在手元現金はほとんどない状態で、この返済金が賃貸料金が順当に入ってくるとして、１５年くらいかかるそうで、弟二人でこの返済ローンを組んで返す段取りをしています。 　 　という現状のため遺産分与はせいぜい５年後位に５００万位できるかということでした。それも相続放棄の書類に署名捺印してもらい、５００万については念書として書くということです。 　姉の私としては、父には色々してもらい(それはほかの弟達も一緒ですが)、現在借金を抱える弟達にあまり無理も言えませんが、弟達が資産価値２億万余りを将来的には受け継ぐのに、５００万では余りに差がありすぎるのではと、少々納得がいきません。 　公平なご意見をお聞かせください。
どなたか相談にのって下されば助かります。私の祖母が亡くなり、その子供達が遺産を相続しました。その際、お墓の管理及び法事を行う為に、一人が余分に相続したのですが、その後、相続の際不快だったからと 連絡を絶ち 法事の連絡もなし、お墓を移転させたのですが その移転先も知らせない。訴えたかったらどうぞ。というような感じだそうです。私としては 孫として 墓参りくらいはしたいのですが どうしたら 教えてもらえるでしょうか？
知人の兄がなくなりました。 私の知人は弟の立場です。 兄には、家族がおり　配偶者と子供が２人 うち一人の子供結婚しており子供が１人おります。 弟にも、家族がおり、配偶者と２人の子供がいます。 兄には約１５００万の借金があります。 預貯金は数万円程度 自動車１台、家屋敷など不動産類はありません。 １５００万の借金は友人知人関連が６００万 消費者金融５００万　 クレジット系２００万 兄の家族名義カード２００万 相続放棄を考えているようですが質問です。 兄の配偶者、子供２人が相続放棄した場合 その子供の子（兄の孫）が相続することになりますか？ 兄の孫が相続放棄をした場合、弟が相続することになりますか？ 血縁関係者に永遠と相続権がたらいまわしになり相続放棄を繰り返す必要がありますか？ どなたか教えてください。 よろしくお願いいたします。
籍を入れずに同棲した場合、何年同棲を続けると相続権は発生するのでしょうか？ また、何年も同棲を続けても相続権は発生しないのでしょうか？ 教えて下さい。
まったく無知のため教えてください。 登場人物） 私（女性４８歳）　　夫（４９歳）　息子２人（共に成人）　 私の実母（７５歳で未亡人）　→　私の実父（他界）　　 私の実姉（他界）　　実姉の旦那　　その子供２人（共に成人） 実母は一人暮らしです。（戸建住宅：名義は実父他界後　実母に変更） さて、将来、実母が亡くなった場合、その家（戸建て）はどういう処理（相続）の 流れになるのでしょうか？ 登記が実母ですので、 故長女の子供２人と私に相続の権利がありますよね？ この場合、実母の遺言で、実母の財産の４分の３を私にする事ができますかね？ さて、上記質問も回答いただきたく思いますが、ここでの質問は、一般的な相続の 流れとして、仮に実母が他界したときから、この戸建住宅をどのような流れで処理 することになるのでしょうか？ およそ2千万弱で売却できそうな家ですが、私を含めた遺族が住むことはありえず、 売却するにしても、まず私が相続？　相続税はどのくらい？ すみません、質問の仕方がイマイチですが、ようするに、前記の諸条件（前提）で、 結果どのくらいが私の手元に入る可能性がありますでしょうか？　という質問です。 なにとぞよろしくお願いします。
家（土地、建物）の相続の件について教えてください。 7年前に父親が亡くなったのですが、家（土地、建物）がまだ父親の名義のままです。 20分のいくつかづつは、兄と私の名義になっています。 この名義を、兄と私の名義にする場合、相続税の基礎控除額は、今年に3,000万 プラス600万づつに法改正された場合その基礎控除額が適用されるのでしょうか？ それとも、改正以前の5,000万円プラスの基礎控除額で計算されるのでしょうか？ どなたか教えてください、よろしくお願いします。
大した金額ではないのですが、質問させてください。 私には姉が１人います。お互いに結婚しているのですが、もし、今両親が亡くなった場合、両親が住んでいる家を相続するのは姉になると思います。 何気なくこのサイトで相続の質問を見ていたのですが、もし家を相続したら、家と土地の今の価値の２分の１の金額を、私が受け取ることになるみたいな回答がありました(２人兄弟の場合)。 姉はとても親孝行で、家を建てる際にも多額のお金を両親にあげています。言わば、家を建てたのは姉だと言っても過言ではありません。 ですから、私は放棄するつもりなのですが、放棄はできますか？ また、放棄したとして、家を相続した姉は、税金やらで大変な思いをしないかと心配です。 家は売りたいけれど、タバコなどで壁は汚いし売れそうにありません(姉は県外に、私は既に家を建て別で住んでいます)。 姉妹で、親の財産を相続する場合、どのようなことが起こるのでしょうか。 全くわからないので、優しく教えて下さる方、よろしくお願いします。
被相続人(A)が無くなった為、相続人を調べたところ、私(B)(Aの妻、但し子供はいない)と(A)の姉(C)の２名の存在が判明しております。 既に相続がを知ってから３ヶ月は経過しており双方とも相続の放棄は出来ない時間が経っております。 問題点：1).お互いに相続の意思は有りますが、その相続に対して姉(C)の夫(X)が私(B)も相続すること　　　　　　に対して相続の手続きの妨害をしているので未だに相続が進んでいません。 　　　　　2).具体的には、私(B)が姉(C)に対して相続人として手続きをお願いしに行ったところ、　　　　　　　　　　　その夫(X)が口を挟んで私(B)に対して「お前などには相続などさせないぞ！」などと言いま　　　　　　　　して私を脅して姉(C)の相続手続きの邪魔をしている現状です。要すれば私(B)は相続が出来　　　　　　ないし、姉(C)はその夫(X)の言い分に従っている様子です。 質問； この場合、２つの解決を考えました、 (1)夫(C)に対して妨害行為を止めるように法的手段を取る／慰謝料などの賠償金請求訴訟 (2)飽く迄も姉(C)に対して手続きを開始するように法的手段をとる／家庭裁判所又は簡易裁判所において和解などの解決策を話し合う。 以上を考えていますが合法的に解決する方法を教えてください。
父が亡くなり土地を相続する事になったのですが、 登記は司法書士に頼まなければ出来ないのでしょうか？ できれば、個人で手続きをしたいのですが、 できるのでしょうか？
相続は確か３ヶ月以内にしないといけなかったような記憶ありますが３ヶ月以内にしなかったらどうにかなりますか?
相続　　 兄弟で相続でうまくいっておりません。 父が亡くなり借金があることがわかりました。 私は　兄と私で　半分づつ返したいと思っております。 兄は払いたくないと、話あいになりません。 三か月たつと、相続放棄ができないとききました。 兄に相続放棄をしないで、借金を払って欲しいのです。 兄に借金の話をして三カ月以上たちました。 兄に、家裁で調停しようを提案しようと思っているのですが、兄が勝手にこれから相続放棄をすると困ります。 勝手に相続放棄ができてしまうのでしょうか？ 相続放棄をされないようにはどうしたらいいでしょうか？ よろしくお願いします。 こんな質問もしています。 http://okwave.jp/qa/q5692263.html
先日、親の離婚で別々に住んでいた、母が亡くなりました。 死んだのを知ったのは、固定資産・都市計画相続人届出書です 約３０年連絡を、取っていませんでしたが、１年ほど前に私から連絡を取り ここ１年連絡を、取り合ってました。 母は、癌を患っていて入退院を繰り返していましたが、母の住んでいたマンションは、物家の殻に、その時３０年ぶりに、いとこと会い母の荷物を自分たちの住んでいる場所に、移動したとのことでした、そのころから母の携帯も繋がらなくなり 居場所も分からなくなりました、そこに相続人代表者届出書の通知が、来て初めて母の死亡が、分かりました。 母は、会っていた時〔お前には、苦労させたから土地と家、残すからね〕と、言っていました。でも土地の権利書も何も有りません 家は今、母が借家として貸していました この様な時、どの様な処理を、すれば良いのかわかりません 詳しい方、よろしくお願いします
叔母に実子、養子がなく、叔母の配偶者が亡くなっていて、遺言書やその他、契約書のような遺産相続に関する取り決めなどが一切ない場合、その叔母が亡くなった時、叔母が所有する遺産を誰が、まず、相続することになりますか？叔母には、実父、実母、養父、養母は存在せず、実の姉と実の妹がいて、また、叔母の亡くなった配偶者の兄弟姉妹がいるという設定でどうでしょうか？
初めて質問させていただきます。よろしくお願いいたします。 親戚の人の中に借金を残して死んだ人がいます。その妻と子はすぐに相続放棄をしました。 その人の親は、すでに死んでいます。兄弟姉妹に相続が廻ってきました。その人の兄弟姉妹は一部がすでに死んでいます。 ここから先がよく分かりません。 その人の兄弟姉妹ＡＢＣＤＥ５人のうちＡＢが死亡しているとします。 (質問１)この場合、相続が発生するのは、ＣＤＥだけですか？ ＣＤＥが、当然、相続放棄をする、つまり同一順位の相続人がいなくなって、初めて次の順位の相続人に相続が移るのですか？それとも、ＡＢの子は、親の権利義務を代位して相続し、ＣＤＥと、ＡＢの子は同時に相続するのですか？ （質問２）ＣＤＥが相続放棄をして、ＡＢＣＤＥがいなくなったとします。 ＡＢＣＤＥの子供達ａ1,ｂ1,ｃ1,ｄ1,ｅ1の相続順位で全員が相続を放棄した場合、ａ1,ｂ1,ｃ1,ｄ1,ｅ1の子供達ａ2,ｂ2,ｃ2,ｄ2,ｅ2以下にも相続はいくのですか？行くとしたらどこまで下に相続はいくのですか？ (質問３)前記質問２において、ＡＢＣＤＥ、ａ1,ｂ1,ｃ1,ｄ1,ｅ1やａ2,ｂ2,ｃ2,ｄ2,ｅ2の中に結婚している人と、結婚していない人がいる場合、結婚している人の配偶者はどうなるのですか？相続放棄により配偶者も相続人になるのですか？
こんにちは。 知人から,聞かれたのですが　わたしは法学部卒でもないし, 身内がなくなった経験もないので,検索もし,法律のほんなど 読めば読むほどコンランし,どうなるのかがわかりません,,。 　知人Aさんの　お父さんは,もう何年も前に　なくなっています。 Aさんには　お母さんと　キョウダイが一人います。 Aさんは、「わたしは、お金も家も　特に要らないから, おかあさんが　好きに使いなよ,将来的に,いえは,B（未婚でお母さんと同居のキョウダイ）にあげたら？自分は好きな場所に建てたいし。」（おかあさんは、将来はAさんと一緒に暮らしたいと　いつもいっておられるようです） といったそうです。 それで　なにか　判を押したり,書面などは書いてないそうですが。お母さんも,何かの手続きをしたとか税金を払ったとかはないようです（ここは未確認） 法律のほんやウェブサイトなどに,「死ぬと必ず相続が発生」 「しんだあと３ヶ月以内に手続きを」などと書いてありますが, 人が亡くなった後　どの御うちでも 相続の　正当な手続きをされて,きちっと 分けておられるのでしょうか。 お金がほしいから、というわけではなく, ただ　「普通　どうするものなのかな,ほったらかしだけどイイのかな？」とAさんはいっています。 なんだか漠然としていますが,御経験のある方から お話を聞けたら、、、と思います。
遺言状の公正証書を作っておけば、相続の時に他の相続人の印をもらわなくても遺言どおりに相続できるか教えて下さい。お願いします。
はじめまして。ご相談似のっていただきたいと存じます。 ３０年前に母と離婚した実父が去年亡くなり、再婚相手のお願いした専門の方から相続財産に関する概要が届きました。 亡くなった日の預金残高や、別荘の売却の相場などが書かれており、（亡くなった日の預金残高、約2700万円、再婚相手が財産形成に貢献した金額やく1600万円、各相続人への配分の基礎額約1000万）子供５人いますので1/10で約１００万の配分が書かれていました。 また、別荘の管理をしている不動産に相場を聞いた所、坪1万円で売りに出している物件も買い手がつかないとの事。（固定資産税評価額、約30万円） 気になる点は葬儀に掛かった金額が2400万円近く掛かっており、香典の収入が約1000万円でマイナス1400万だったらしいです。そして、その費用は相続財産に関する費用なので遺産から支出すべきであると書いてあります。 配分が100万円で葬儀の費用が1400万円だとしたら配分は殆どなくなってしまいます。 しかし、遺留分があると思うので亡くなる前の預金を遺留分として請求しても良いのでしょうか？また、葬儀費用は喪主に帰属されるものではないのでしょうか？遺留分の請求は1年間なのでもう直ぐなのです。この概要がとどいたのが亡くなって11ヶ月なのですがそれでも相続を知った日から1年しか遺留分は請求できないのでしょうか？ どうか宜しくお願い致します。
