来週の語学学校のプレゼンで特殊な習慣や風習について発表することになりました。私は日本の『遠慮』と『謙遜』について話そうと思っているのですが、いつからこうした概念が生まれたのかいまいち分からないんです。一応検索にもかけてみたのですが、はっきりした資料は出てきませんでした。日本の習慣、風習に詳しい人でこれらの発祥が分かる人が居たら、ぜひ教えてほしいです。 もし、『遠慮』や『謙遜』より説明しやすい日本の特殊な習慣や風習を知っていたら、それも併せて教えて下さい。 お願いします。
さっきテレビで宗教の特集やってたよ。 インドには宗教上の理由から墓がなく、 遺体を燃やして川に流すし、 先祖を弔わないし。 ならば、 日本で信教の自由を保証するなら、 死んだ親を自宅の庭に埋めても良いじゃん？ こないだ、これをやった男が逮捕されてたけども。 法律を改正して、 葬式も墓も強制ではなく任意にすれば良くない？
お盆の前に神棚を掃除していたら、神棚の前にビスの頭が見えたので抜いて見たら６センチのタッピングビスでした。単身で暮らしているので居ない時に打たれたと思います。 あまり気持ちいいものではないので、この神棚、釘のお清みたいな作法方法がありましたら教えて下さい。
最近、仏教の本を読み始めていますが、１つわからない部分があります。それは、「すべての人間には仏性がある」という教えです。これは、お釈迦様本来の教えなのでしょうか？それとも、後世に作成されたお経の製作者の考えなのでしょうか？ また、この教えは、法華経でしか説かれていないのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
自分では仏教徒のつもりはありませんが、家に仏壇がありますし、いただきますもします。 世界に宗教を持たない人はいるのでしょうか？
会社の神棚に毎朝、蟻が来ています。 お米および水に集中しており、お米も周辺に散らばっています。 蟻は何に寄ってきているのでしょうか？ また、蟻以外になにか寄ってきているのでしょうか？
盆踊りって突然行って入れるものなんでしょうか？ 町内会かなにかの会員じゃないと入れなかったりするのでしょうか？ 場所によって違うかな？ なんとなく、経験がありません。
最近の心霊DVDに収録されている投稿映像について、私の見解としては かなりの部分真実が埋め込まれています。 たしかに、平面的な映像で明らかにCGと思われるものも存在しますが、冥婚 や霊道に関するものは真実でしょうね。 特に冥婚ですが、山形県の神社には「ムカサリ絵馬」というものが実在して いて、この世で結婚できなかった男性に架空の女性を嫁がせる。という風習 らしいのです。 それを現代では写真という形で再現している業者がいる。ということなので スタッフが取材した。という作りになっています。 実在の女性の写真を使って、死んだ男性の嫁としてムカサリを実行しようと する業者との間で今後、どのような展開になるのか興味があります。 また、霊道に建てられた家に住まう霊ですが、かなりの悪霊と思われます。 強力な霊です。こういう場所には絶対近づかないようにお願いしたいと思います。 霊に関して否定的な意見を持つ人も、迂闊にこういう伝承や霊道に関する物事に 首を突っ込むと大変な目に遭います。 それについてご意見をお願いします。 霊現象を肯定する人も否定する人もどんな意見でも結構です。
骨壷に水が溜まるのは、気にしないでよいのでしょうか。 約１０年ぶりに墓の納骨室の掃除をしたときに、 父の骨壷の蓋を開けてみると、水が口一杯まで溜まっていてびっくりしました。 (原因は結露だと思います) 骨壷は火葬のときに葬儀場側が用意した骨壷なので、 私が住んでいる周辺の集落はすべて同じような骨壷を使用しているでしょうから、 他の人の骨壷も同じように水が溜まっていると思いますので、 とくに気にする必要はないのでしょうか。
カレンダーの曜日配置について、日本は日曜始まりであるのに対して、西洋圏は月曜始まりとなってますよね。これはどういうことなのでしょうか?
天皇陛下が「生前退位」のご意向を示されている、という報道がされています。未だ天皇陛下ご本人の発言はないようですが、もし「ご高齢」を理由に天皇陛下のご意志であるならば、それを尊重して差し上げたらどうか?とも思うのですが、一方で政治家の多くが「『皇室典範』の改正は、難しい」という声が聞こえてきます。どういう点で、「難しい」のでしょうか？
よく沖縄に住んでいる人のＳＮＳなどをみていると、「カチャーシーで祝いました」とか、「エイサー踊っとけばＯＫなとこある」といったことが書いてあります。 どっちも気軽な踊りだと思われますが、同じ踊りのことを言うのでしょうか。それとも、振り付けが違う別の踊りなのでしょうか。
陛下はご隠居をご希望されているようですが、次期天皇は秋篠宮殿下にすべきではありませんか？・・・ 皇太子さまには雅子妃殿下のご健康に問題がございますので・・・ 心ある皆様方のご意見をお聞かせくださいまし・・・
宜しくお願いします。仏教ではお布施ですが。キリスト教ではお金を渡すような事はなんといいますか？教えて下さい。
知人の還暦のお祝いを計画中なのですが・・・ 再来年の２月が満６０歳なのですが・・・ いつごろお祝いをするのが良いかアドバイスください
仏教の入門書を読んでいます。素朴な疑問なのですが、お経の中には、仏が極楽浄土のことを説明しているものがあるようですが、確か、お釈迦様は、毒矢の例えのお経にもあるように、生きている人間には伺い知れない死んでから後のことには触れなかった姿勢のように理解しておりますが、このあたりは、どのように解釈されているのでしょうか？
義母がお祀りしていた豊川稲荷の神棚？的なものを、義母が高齢でボケてしまったため代わりにお祀りすることにしました。 ある程度は豊川稲荷のホームページなどで勉強しましたが、祀り方がよくわかりません。 義母がお祀りしていたのは、 ・厨子に入った咤枳尼真天（赤坂で頂いて来たもののようです） ・白いきつねの人形 ・灯篭 ・「豊川咤枳尼真天」と書かれた赤い旗 ・「稲荷神社」と書かれた赤い旗 などです。 これに水・酒・お菓子などをお供えしていました。 下記、不明点です。 1.豊川稲荷は寺院のはずなのに「稲荷神社」の旗が意味不明。 「豊川咤枳尼真天」の旗と作りが違うので別に手に入れたものかもしれません。 一緒に飾っていて良いのかどうか。 2.咤枳尼真天の厨子の扉は閉じておくものでしょうか？ 神社のお札の場合は閉じておくのですが、この場合わかりません。 3.お祀りしている場所の上に別の階があります。 神棚の場合「雲」「空」などの文字を天井に貼ったりしますが、この場合はどうなりますでしょうか。 4.神棚の場合、東向きまたは南向きに設置しますが、この場合はどうすればよいでしょうか。 豊川稲荷についてよく知らないため、ご存知の方教えてください。 その他、アドバイスがありましたら教えてください。 引っ越しや仕事のことなどで忙しいため、落ち着いたら一度赤坂の豊川稲荷に挨拶に行こうと思っていますが、それまでの間心配なので、宜しくお願い致します。
宜しくお願いいたします。キリスト教で白とか黒の色への概念があったら知りたいです。教えてください。
神社などでは、お百度参り、というお参りの仕方がありますが、この百という数は、宗教的には、意味がある数なのでしょうか？
宜しくお願いします。日本のカトリック信者でおきてのようなことはありますか？カトリック信者になりたい場合に知っておいたほうがいいことはありますか？あったら教えて頂きたいです。
こんにちは 皆さんはお坊さんについてどんなイメージを持っていますか？ 私はちょっと幻想的でしょうけど、、味の濃い食べ物や酒類は一切口にせず、女性はとは極力接点を持たず、というようなイメージを持っていました。 実は最近アルバイト先に現役のお坊さんが副業として入って来ました。 この方がなんというか私のイメージとかけ離れた方でした。 もちろん今のお坊さんは肉食も妻帯もほとんど許されているらしいことは知っていたので、上記したイメージほどではないだろうとは思っていました。 しかし、食・酒に関してはやたら詳しく、BARや食事にガンガン人を誘いますし 女の子にはベタベタ触ります。しかも可愛く、おとなしい子を選んでです。 しかし悪い人ではないので嫌いではないのですが、自分としてはやっぱり「お坊さんらしくない人」なので、煩悩が一切無いような、そんなお坊さんっています？と聞いてみたのですが。 そんなやつ清楚ぶった女優が「私電車乗ったことないの」とかほざいてるようなもんだよ。と、言われました。 この言葉を聞いて少し悲しくなりました。煩悩が全くなく、清らかな印象しか与えないようなそんなお坊さんがいてもいいのではないかと思いました。 別に今から全てのお坊さんがそうなるべきだとまでは思いませんが、それが元々のお坊さんのあるべき姿ではないかと思いました。 皆様はどう思われますか？
先日、宗教関係の本を読んでいたら、天理教からかなりの数の分派が出ているのを知りました。天理教と言えば、あの独特の手踊りがありますが、それらの分派でも、手踊りが継承されているのでしょうか？それとも、全く違う儀式を行っている分派もあるのでしょうか？
宜しくお願いします。キリスト教で部屋に十字架を飾ったら何か意味になりすか？
日常の勤行で、南妙法蓮華経と唱えている仏教の宗派は、日蓮宗以外にあるのでしょうか？
宜しくお願いします。日本の中でキリスト教に入信するとして最高齢で何歳位からの入信ができますか？
神道の神と、紙、髪などとは関係があるそうですが、それでは、神道において髪の毛は、どのような意味を持つものと解釈されているのでしょうか？
地域には、水神さんと呼ばれている社があって、昭和の頃は、毎月年寄りが題目をあげていました。土砂崩れや水資源の安全を願って続けられてきたようです。近年は、後継者が居なくなり、そのお題目は、隔月になり、年に3回となりました。続けるべきかどうすべきか。話し合いがされましたが、このようなお題目は、日本全国、いつごろから行われているのでしょうか。私たちの地域の山の上の社は、大正か、戦前に建てらたようです。
私自身が大阪の南部出身です。 大阪について2時間程プレゼンすることになりました。内輪でのプレゼンなので、面白おかしく話せたらと思ってます。今の所、自分が考えているのは、大阪の歴史、だんじり、大阪検定を解いてもらうなどです。何か他にもアイデアがあればお願いします。面白いネタは大歓迎です。
うちの長男が大変残念な人間に育ってしまいました。 ウチでは長男が大変偉い人間として扱われます。 年功序列が厳しく、お風呂に入る順番なども末っ子の私が最後に入ります。 長男だからしっかり者、長男だから立派というような固定概念がとても強く、逆に末っ子はとても子供だという扱いを受けます。 そして、表向きにしっかりしているように見せれば親はなんでも言うことを聞きます。 末っ子はどんなに賢い事を言っても相手にはされません。 そんな家庭だからか、兄は何か自分はとても偉い人間なんだと自分を勘違いしてしまいました。多分、何しようが長男だからと立派に扱われているからだと思います。 普通なら、自分は自分。弟も兄も同じ人間なんだと思うものです。 そういう立場を利用して、親には良い顔をしているだけで裏では悪いこともしますし自己中な人間になってしまいました。 本当の顔を知ったら両親は泣くと思います。 よく兄は損な役回りだとか、末っ子は楽だとか。世間的には言われる事が多いですが、全く持ってそんな事は無いと思います。 兄がこんな性格になったのは兄の自己責任だと思います。 これでも長男は損な役回りですか？ 皆さんはどう感じますか？ とても身近な問題だと思いますが、よろしくお願いします。
神棚についてお聞きします。 神棚中央手前の水玉の位置ですが、一列の場合、右から、『平皿・平皿・水玉』と『平皿・水玉・平皿』の両方の並べ方をよく見ます。 本来はどちらが正しいのでしょうか？？ また真榊と並べる場合、榊より前ですか？それとも後ろですか？？ 本来はどちらでしょうか？？
最近、神社仏閣巡りを始めました。お寺と神社で御朱印張を別けようと思い、お寺専用のは、地元で落ち着ける素敵なお寺さんと出会えて、そちらがオリジナルの御朱印張を作ったので迷わずそれに決めました。そこで迷っているのが神社用の御朱印張です。デザインに惹かれて購入したのが、赤い鳥居の前に二匹の狐が可愛らしく描かれている、思いっきり稲荷神社を連想させるものなんです。凄く気に入ってはいるのですが、神社には八幡様や天神様など色々あり、思いっきり稲荷神社のデザインの御朱印張で良いのか…稲荷神社以外の神社の方に嫌な気持ちになられないか心配なのです。気にしすぎなのでしょうか？それとも、稲荷神社専用とかにしたほうが良いのでしょうか？どなたか、意見を聞かせてくださいm(__)m
　神輿の撮影をしている者です。 　今歳時記を作成しているのですが、茅ヶ崎市の室田八王子神社で詰まっています。私の知る限りでは室田八王子神社は「毎年五月第三日曜日」と認識しているのですが、神奈川県神社庁のＨＰでは「７月３０日に近い日曜日」となっています。神奈川県神社庁の記載ミスなのでしょうか？？それとも私の認識ミスなのでしょうか？？？それとも茅ヶ崎市には「室田八王子神社」が２社有るのでしょうか？？？（５月に祭礼が行われる神社と７月の行われる神社？？？） 　ほとんどの神社は神社の祭礼日に神輿を渡御するのですが、神社の祭礼日と神輿の渡御日が異なる神社もたまには有ります。そう言った関係で実際の神輿渡御日と神奈川県神社庁のＨＰ記載の日にちが異なっているのでしょうか？？？ 　詳しい事が解る人が居ましたら、私にご教授お願いします。実際に行って問い合わせ出来れば良いのですが、何分都内在住なため直接行って調べる余裕や時間が無くて困っています。
五月人形には家紋を入れるのが普通ですか？？ 義両親が息子のため五月人形を買ってくれるというので選びにいきました。 何軒かお店をまわり、私と主人が気に入ったものは家紋は入れられないとのこと。 他のお店には入れられるものもありました。 義両親に話したところ、家紋を入れられるものがいいのではないかとのこと。 家紋が入れられると言われたもので気にいるものがなく、困っています。 気に入ったものが欲しいのですが。 五月人形には家紋を入れないといけないのでしょうか？
宜しくお願いします。キリスト教(カトリック)には戒律などはありますか。あるとしたらどのような戒律でしょうか？
宜しくお願いします。仮定の話で、死んで生き返ったとしたら。その後、キリスト教か仏教のどちらを崇拝したほうがいいですか？教えて下さい。
歌舞伎にもその家庭にも全く興味がないものとしては 何か事があるごとに、まるで天皇家の様な扱いで 時間をたっぷりと取って報道されるのが、ナゼなのか不思議です。 今の歌舞伎はモノがなく演技や興行の工夫が必要な時代のそれとは異なる、 模倣であって、その証拠に家系は全員タレント化してて悠々と暮らしていますよね。 お嫁さんも美人タレントばかりですし、酔っぱらって事件起こしたり、 超トップ女優と結婚しといて浮気して捨てたりと、女たらしのホスト集団かという気すらします。 同世代からみて普通かそれ以下の二世三世のタレントにすぎないと思うのです。 しかし、子供が初めて挨拶した…、舞台に乗った…、といった 一言ですむ様なニュースをテレビ各局が、延べ何時間もかけて延々と報道します。 私は「それがどうした・・・」という反応しかできません。 スタジオのキャストもコメントに困るのではないか？ と思って変な色目でしか見れません。 どなたか、この過剰な報道量がなぜなのか、 理由を教えていただけないでしょうか？
招き猫の後ろ姿を見ると、赤い首輪の結び方が、「固結び」または「真結び」←どちらと呼んだらいいかわからないのですが、固結びになっています。 どんな意味があるのでしょうか。 結んだ首輪の先が下にさがっているのですが、おめでたい事などを表すときは（水引のように）上がっているのでは？と気になっています。 先が上がっている招き猫もいますが、ウチにいる招き猫は下がっています。 招き猫は姿一つ一つに意味があるはずで、ヒゲ、手の右左や高さ、眉毛、体の色、ぱっちりした目、 縁起を担ぎまくっている招き猫なのに、首輪の意味だけ聞いた事がありません。しかも結び方の先が下がっています。 自分なりに調べたのですがわかりませんでした。 ご存知の方がいれば、こんな説があるという事を教えていただきたいです。 よろしくお願いします。 カテゴリー、ここでいいのだろうか…
マレーシア人の人とメールしているのですが、宗派を見分ける方法ってありますか？ マレー系と華系とインド系とあると調べて知りました。 メールしている相手は、クアラルンプールに住んでいて、よく今これを食べてるとか送ってくるんですが、特に食べ物も禁止されてないようです。 そして、前にチャイニーズニューイヤーで休暇中と言っていました。 これらを見る限りでは中華系でしょうか？
世界3大荒行の一つ「百日荒行」を達成した僧侶 というニュースをやってますよね。 確かに辛そうな荒行の内容なんですが、山を下りてきた僧侶があごひげはやしてたり、無精ひげ風に3mmの長さにそろえてたり、つるつるに剃っていたり、髪の毛フサフサだったり、、、 で、女房子供が待ってて「よく帰ってきてくれた」とかいって歓迎したり、、、 な～んか違和感を感じませんか。 本当に世界3大荒行なのでしょうか。 この宗派のメディア戦略なんでしょうか。
明後日は建国記念日、まぁ紀元節といわれていた時代もあった。明治もだいぶ経ってからの制定である。 【質問】 1. 都内ではどこでどんな行事が行われるでしょうか？ 2. どこの神社が正統(というべきかどうかわからぬが)な祭事を行うでしょうか？ (靖国神社でしょうか明治神宮でしょうか？) «日本人ですので、お参りはしようと思っています。むろんそんなに確固たる根拠や謂れがないのは分かっているが。終戦記念日や憲法公布日はまた別の意味がありますから。»
御当地のでも、旅先、或いは講演や映像で御覧なされた物でも構いません。～私は東京生まれで父母の代には神社で催されたと聞いてますが、其れも三河万歳のような目出度い物に限ってたそうです。生で夜神楽などは観た経験有りません。TVで感銘受けたのが、 ◉椎葉村 か高千穂峡の夜神楽。深夜の生中継だったと思います。 ◉出雲地方の何処か山間地の、八岐大蛇のとか、 クライマックスに神の依代の天蓋が揺れる演目、此の演出には驚嘆致しました。 ◉雄勝法印神楽。~石巻市、牡鹿半島。此れは震災復興行事で鎌倉宮にて生で観ました https://youtu.be/QgNySf1ircI ホール講演ですが、太鼓の残響余韻が比較的録音されてるので。生ではもっと倍音豊かで、両面太皷の調律がドとファの音なのか、ローリングストーンズの〈Street fighting man.〉のようなRockの響きのようで心地よかったです。 春を呼ぶ鬼、節分も無事過ぎ、立春,と云う事で寿ぐ歌舞や、古層が残ってる伝統の御神楽などを。 季節は問いませので、どうぞ宜しくお願い致します。
イスラム教には、みだりに神名を唱えてはならない、という教えがあるそうですが、日本の宗教の中には神名を一心不乱に唱える宗教もあると思います。イスラム教徒は、そのような宗教を批判しているのでしょうか？
宗教法人についてお伺い致します。最近は宗教法人の登録が難しいらしいのですが、最低、何年くらいの活動実績がなければならないのでしょうか？　また、古い神社では氏子が二人くらいしか居なくても宗教法人に登録されているそうなのですが、信者の数も一定以上必要なのでしょうか？　最後に、登録の手続きは行政書士あたりが専門になるのでしょうか？　立て続けの質問になりましたが、よろしくお願い致します。
大阪の富田林市喜志町では、だんじりがあるのでしょうか？ 喜志や喜志新家にはあるのは知っているんですが…。 ご存じの方ご教授下さい。
「お盆」を箇条書きで教えてください。 外国の友人（英語圏の人ではありません）に「お盆」を箇条書きで説明したいのですが、肝心な「お盆」そのものをよく知りません。どなたか、この日本の風習を、数項目程度の箇条書きで教えていただけませんでしょうか。 勝手ですみませんが、「数項目程度の箇条書きで」お願いします。もちろん日本語で書いていただければ十分です。（それを「和文○訳」の要領で私が訳させていただき、さも最初から自分で知っていたことを訳したような顔でメールしてあげよう、という算段です！） 心優しいお方様、「お盆の箇条書き説明」をよろしくお願いします。
仏像に興味を持ち、講座をききましたら、近くの由緒ある（らしき)お寺に古い仏像があることがわかりましたが、早々見られるものでもないようです。でも御開帳の日には見られるようです。 ご開帳の日を知ったり、見せていただけるかどうかはどうしたらいいでしょうか？
宜しくお願いします。アメリカの葬儀はキリスト教式なのでしょうか？教えて下さい。
写真の様な、大きく傾斜のある茅葺（藁葺）屋根は寒い地方のみになってしまうのでしょうか？四国や九州など南の地域でも見られますか？
宜しくお願いします。私の入手した神棚にはラテン十字架が入っています。神道仏教のお札を祀る宗教道具だと思っていたのですが。キリスト教の十字架にも拝んでいる事になるのでしょうか？もしそうなるとしたら大丈夫なのでしょうか。ちなみに神棚をかった店舗は宗教道具優良店であります。
節分の豆まきでまく豆以外のものには、どういうものがありますか？ ピーナツをみたことがあります。
最近私はある信仰宗教にハマってしまいました。 その宗教では衣服やカバンやお金は不浄のものとして扱われており、神を信じるのであれば不必要とのことでした。 私はこの宗教で、混浴に行く事を命じられタオルを巻く事を禁止させられて一日中温泉の中にいました。 その際に多くのご老人や若い男の人に見られてしまい、はずかしかったのですが、信仰しているお方がこれであなたの毒も抜けましたと仰ってくれました。 これを友達に話したら驚かれました。 こういった経験は特殊でしょうか？
仏教についてお伺い致します。人間の行為が業を生むということですが、その業は、いつまでその人間に影響を与えるとされているのでしょうか？　例えば、殺人を犯したとした場合、その業は、何回生まれ変わかわるまで、影響するとされているのでしょうか？
カテゴリ違いかもしれません。ごめんなさい！今年の初詣で引いたおみくじの恋愛のところにこう書いてありました。遠距離中の彼がいます。付き合ってすぐに遠距離になり約1年会えず、今年の３月にやっと会えることになりそうなんです。2人とも心底楽しみにしてきて、久しぶりだしまた長く会えなくなるので、そういう雰囲気もなると思うし、正直なりたいです。おみくじの『一線』とはやはり男女関係のことでしかないですよね…深く考えることでもない、と思おうとしたのですが、丁度状況にあっている気がして、どうしたらよいのか悩んでいます(;3;)どうにか自分の都合のいい方に考えるぞ！と試みたのですが、なんだか、悪いことばかり浮かび…。同じような経験をされた方などいらっしゃったりしますでしょうか…そして、どうしたかなど教えてください。都合よい考え方を教えてくださる方がいれば、お願いしたいです…(;3;)やっぱり神様関係のことは信じるべきなのでしょうか…(..、)辛すぎます…ちなみに、彼氏にもおみくじを引いて来てくれと頼んだら、彼の方には誠意を尽くせ、と書いてありました…
神社にお参りする場合の素朴な疑問なんですが、 １．お賽銭箱にお金をいれてお参りする ２．数千円払って、きちんと御祈祷してもらう という方法があると思います。 私の場合、初詣は１です。 しかし、厄除けとかきちんと祈祷してもらったりすることもあります。 自分で拝む場合と祈祷してもらう場合では、神さまのパワーが違うのでしょうか？
アウン・サン・スー・チー氏が右肩にかけている白い布は 1. なんと呼ばれているものですか？ 2. そしてこれの機能や意味はどういう内容なんでしょう？ 実は私の参加しているインドの会でも僧侶が同じようなものを掛けるんです。 http://news.goo.ne.jp/picture/world/PN2016010401001346.html?isp=000...
商売繁盛の札、熊手、船などなど… 別の神社で購入してきた物は一緒の場所に飾らない方がいいのでしょうか？ もし別の神社で購入した場合はどう飾ればいいのでしょうか？ またお守りもですが… 別の神社で購入したお守りを二つ同じキーケースなどにつけておかない方がいいのでしょうか？
仏教に興味があるのですが、真言宗の大日如来がもう一つわかりません。神道系の、いわゆる、この世を創造した全知全能の神と、この大日如来の大きな違いは何でしょうか？　ほぼ無宗教に近い私からみると、同じように思えるのですが…　よろしくお願い致します。
母が今年の11月に満87歳になります。 今年は数え年で88歳です。 米寿のお祝いは、今年でしょうか？ それとも来年の11月ごろでしょうか？ お知恵拝借お願いします。
一般的におせち料理は1/1の朝、昼、夜のどこで食べるものですか？ 全部でしょうか？
成田山新勝寺に例年初詣に行っています。 他に、靖国神社、金龍山浅草寺等、初詣で混雑しているお寺や神社は多数あるかと思います。 そんな中、最近は特に、芸能人格付けチェック 大御所芸能人に品格はあるのかスペシャルに影響されて、少しずつチャレンジしてみてしまっているのですが、そもそも、参拝マナーを実行しようとしたわけではありませんし、それが気になった訳ではないのですが、交通整理で参道は中央を歩いた、手水は省略した、賽銭は本当は投げ入れないといけないくらいでしたがこれだけはそっと入れさせて頂いた、といった具合だったのですが、混雑時でもやはりマナーは必要なのでしょうか。 ふと気になっただけで質問してしまったので深い意味はないのですが、変な質問をしていたら申し訳ございません。よろしくお願いいたします。
私は、神社のような神殿が大好きです。出来れば、小さくてもいいので、形だけでも神殿のようなものを自宅に作りたいのですが、経験者がいらっしゃったら、何でも構いませんので、アドバイスを頂ければ幸いです。なお、宗教法人に認められなくても構いません。また、一般の神社のように、誰でもお参りできるスタイルにするか、否かは、まだ、考えておりません。よろしくお願い致します。
クリスチャンだと言ってる人で、 「牧」まき 「光」みつ と言う変わった字や読ませ方をしているのは、普通のキリスト教ですか？ それとも、エホバですか？？
年が押し詰まってきましたね。 そこで…みなさんが年末年始を実感するイベントはなんでしょうか？ skyhigh555は駅伝です。今日２０日は全国高校駅伝、お正月は箱根駅伝。いよいよ年末だなぁ…って思います。
こんばんは。 件名の通り、 「時代考証がしっかりしている華族の小説」が読みたいです。 ただ華族であればよいかというとそうではなく、 華族の一家のようす、暮らしぶり、身に着けているもの、習慣、決まり事…といった、 微細な点までわかるものがいいです。 食事や入浴、着物（洋服）の着脱なども詳しくないので、 それらの情報が本やＷＥＢ上で入手できればいいのですが…。 それでは回答の程よろしくお願いいたします。
東京都と千葉県の県境にある 神社、仏閣と言えば何処か？ 千葉県、東京都の 神社、仏閣と言えば？ 宗教カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！
　なぜなのかしら？ 今年は年末の今 あと2週間で正月とは 思われないのは　どうしてなのでしょうか？ 解りませんから教えて頂けませんでしょうか？
奄美大島は、琉球文化の影響を色濃く受けていますが、ただ、お墓に関しては本土と同じです。どうしてでしょうか？
出張でビジネスホテルに泊まると、ベッドに浴衣を 置いてくださっています。 しかし、この浴衣はなかなか着慣れていないので、 どうもよくありません。最近では、もう浴衣は着ないで寝ています。 また、歯ブラシと練り歯磨きですが、これもちょっと使用にたえない ものなので、ホテルにものには手をつけず、持参しています。 もう2015年という未来がやってきたはずですが、日本のホテルの 浴衣、歯ブラシ、練り歯磨きは、このままずーっといくんでしょうか。
鹿児島市内のある施設で、奄美大島の各町内で行われる８月踊りの様子を上映してしたのですが、興味深かったので、施設の人に聞いても、どこから入手したDVDか知らないとのことでした。そこで、奄美大島の色んなところに問い合わせると、その町内だけのDVDは各自で作っているとのことでした。そこで、お尋ねしたいのですが、各町内の代表的な踊りを各10分程度にまとめてトータルで1～2時間程度のDVDが、もしあれば教えていただけないでしょうか？　よろしくお願い致します。
不要でしょうか。散骨とか樹木葬のことを考えているのではなく、生きているときは限りなく不平等な人生でも死んだらみな同じだということを整合性がある形にするには個人の名前などもどこにも記していない墓のほうが好ましくないでしょうか。個人性がない墓は社会によって支えられやすいるようにも思います。
神社の渡御行列で、塩をまく役割の方がいます。 「えんてつ」という役割と聞いたのですが、漢字がわかりません。 「えん」は「塩」らしいのですが、「てつ」はどんな字なのでしょうか？
全然詳しくないので失礼なことを質問しているかもしれません。 よく能楽や歌舞伎の海外公演とか聞くのですが、 実際海外公演してみてウケるものなのでしょうか？ 海外の方は日本の文化についてわからない人も多いと思います。 日本人である我々は社会の授業で習ったりしているためある程度は理解できますが、 海外の方は理解して楽しんでらっしゃるのかな？とふと疑問に思いました。
仏教には、五戒というものがあり、普段から、不殺生戒、不飲酒戒、不邪淫戒、不偸盗戒、不妄語戒を守り、生きています。 また、六齋日（八日、十四日、十五日、二十三日、二十九日、三十日）は、八歳戒を守らなくてはならないと、律令制でも決まっていたようです。 これって、旧暦で良いのでしょうか？ また、二十九日が、肉の日になってますが、これって、この日は肉を食べてはならない日なのに、矛盾してないですか？
１億総括役、子育て・高齢者における保姆・介護職員を増員するため、 お寺のお坊さんに達に活躍させてはどうでしょうか。なぜなら、葬式 や法要の他には暇な時間があるのでは、お布施や寄付金で生活をして いながら、修行して人の為になるのならば良いが、自分を磨く為でし たら必要無いと思う、人が喜ぶ事・人が感謝すること・みんなの生活 の助けになる事で有れば、１億人に対しての貢献ができたのだと思い ます。反発はあると思います。民からのお金で生活せず自ら働いて喜 びをむらう事も修行ではないいでしょうか。
四国だけでなく関東にも八十八ヵ所霊場があると知りました。 こういう巡礼ができる地域は、全国ほかの地域やほかの仏教国などにあるのでしょうか。 四国 http://www.maenaem.com/henro/bas.htm 関東 http://www.kanto88.net/
日本神道は、「神の多様性を何よりも強く重んじ、受け入れることができる。」と聞いたことがあります。 そこで質問なのですが、「神の多様性を何よりも強く重んじ、受け入れることができる。」とはどの程度まで受け入れると言うことなのでしょうか？ （キリスト教を例にします。） １、日本全国に教会が建ち、神道そのものが滅ぼされたとしても、最後まで争わずにその多様性を尊重し受け入れる。 ２、キリスト教は尊重するが、神道（天照大神）にとって代わるようなことがあってはならない。もし、そうなった場合はクリスチャンを徹底的に弾圧し排除する。 神道の信者さんは、どちらを選択されますか？ 回答お願いします。
今日、ひさしぶりで名古屋へ行ってきました。 これまで、松坂屋とか名古屋市水族館、名古屋市博物館などへ 行きましたが、電車のなかでも誰も一般人は「みゃーみゃー」（名古屋弁）を 使っていません。名古屋弁は家庭の中でだけ使われているのでしょうか？
ハッピーハロウィーンと大騒ぎしてるようですが、 彼らは何がハッピーなのでしょうか？ 頭のなかがハッピーな物質でいっぱいなのでしょうか？
こんにちは。 私は３６歳の女です。統合失調症に罹患しており、家族と暮らしています。 今日偶然、美輪明宏さんの動画をYOUTUBEでみていたら、 江原啓之さんの動画に出会い、 興味深く拝見しました。 母親が子供のことや、自分自身と子供の関係を相談して、 江原さんがそれに答えるという内容だったのですが、 三人の親御さんの相談と江原さんの回答をみていたら、 大変心に響き、その後私は母に話しかけたりしたのですが、 自分でも気持ちが軽くなったと思いましたし、 母から「薬でも飲んだの？調子がいいみたいじゃない」と言われました。 私は以前から自分の悩んでいることや、 言われてつらいことなどを上手に家族に伝えられず、 妄想型でいつも家族を敵視していたのですが、 家族が突然暖かみのある大切な人々に思えてきたのです。 不思議な感じでしたが、とても相性のいいカウンセラーが、 私が何も話さずともすべて私の手の内を知っていて、それを言い当て、 私が今後どうすれば言いかを教えてくれたような気分になりました。 しかしその後も江原さんの動画をみようとしたのですが、 「スピリチュアル」や「霊的」といった言葉が気になってしまい、 またご本人がしたという不思議な体験なども正直信用できませんでした。 とても素晴らしいカウンセラーに出会ったと思ったのに、 その人を知って困惑している感じです。 そこで相談したいのですが、 江原さんの語っているような人を教え導く内容のもので、 （恐らく江原さんも宗教の人と思われますので…それとキリスト教はなんだか不完全な気がするし、イスラム教は全く知らないし、新興宗教は怖いので） 仏教の教えを平易に、 また親身になって教えてくれる本を探したいのですが、 ご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけないでしょうか？ 切実に探しているので親身になってくれる本を希望します。 へんな言い方ですが、 言葉のフィーリングを嗅ぎ取ってくださると幸いです。 よろしくお願い致します。
ここ一週間のテレビでの 『ハロウィンはクリスマス同様今まで盛り上がっていた』 なまるで今まで恒例行事のような 番組のスタジオ演出、衣装が目立ちます バレンタインやクリスマスと違い カボチャを介在にした西洋のお祭りということで日本人にはとっかかりがいまいち掴めなかったのですが 無理矢理 ヤッテる ヤラされている感があります このハロウィン【洗脳】 どう思います？
現在観音巡礼をしているのですが真言宗と天台宗の密教系以外の寺院では真言を唱えないですか？ よろしくお願いします。
日本はグレゴリオ暦を採用し、正月を１月１日として久しいと思うのですが それ以前は旧正月（グレゴリオ暦での２月頃）であったという解釈は、正しいでしょうか。 もしそうであれば、いつ頃からどのような理由で変更されたのでしょうか。 ご存じでしたら、ぜひ教えてください。 宜しくお願いします。
京人形店で雛人形の説明を60歳くらいの店員の方から伺ったのですが、わからない用語があったので知識をお持ちの方、ご教授下さいませんでしょうか。 芥子雛の本式十二単の説明で、「最高の正絹金襴コハダの帯地です」と聞きメモをして帰ったのですが検索しても出てきません。 コハダとは柄のことでしょうか？またどのような漢字でしょうか？ 宜しくお願いします。
最近、近所の倉庫をブラジルの方が 教会の集会所として利用し始めたそうです。 教会というと厳かな雰囲気を想像するのですが、 いざ集会が始まると、神父さん(牧師さん？)が マイクで大声で怒鳴っています。 日本語ではないので何と言っているのか分かりませんが、 語調がヒステリックというかトランス状態というか、 聞いていて気味が悪いです。 (防音対策がされていないので ハッキリ言ってかなり近所迷惑です…。) キリスト教系なのかどうかも分かりませんが、 これって何の宗派かご存知の方いらっしゃいませんか？ (これだけの情報では判断つきにくいとは思いますが…。)
お相撲などでいう白星（＝勝ち）、黒星（＝負け）の由来とはなんでしょうか。 じつは、お人形のだるまさんの目は勝ったときに黒く塗りつぶすので、黒が勝ちだと思っていましたが間違っていました。一方、囲碁は強いほうが白を打つので、大陸の風習かなにかの影響があるのでしょうか。 由来や関連情報をご存知であれば、ご教示ください。
お相撲やさまざまなことで勝敗の結果を「白星」と「黒星」と表現することがあります。 どちらが勝ちでどちらが敗けかということを即判断できません。 うまく覚える方法はありますでしょうか？
お月様にこいもと月見団子、ススキをお供えしますが。亡き母が白玉粉を練りよく作ってくれたのですが、閏年とそうでないは月見団子お供える数が違うと言っていました。関東と関西では、月見団子の形がちがいます。忘れてしまったので、お詳しい方お教え願えませんか。よろしくお願い申し上げます。
住人、全員がいなくなってしまったらその村の言い伝えや歴史は忘れ去られて そこに新しい住人が住み始めればその住人はその村のトップに自然となれますか？
今度観音様三十三箇所巡礼を始めようと思っています 巡礼を始めるにあたって解らないことがあるので教えてください。 ローソクや線香などは上げないでお経を唱えて納め札を納め御朱印を貰うだけでも大丈夫でしょうか？ ブレスレットタイプの数珠の購入を検討しているのですが、その都度手首から外して使う形でも大丈夫でしょうか？ よろしくお願いします。
知人から、過疎地に行くと、廃寺がそこかしこに有る、とのことでした。そこで、私は、世の中には、寺のお坊さんになりたい人は結構居ると思うので、そういう人が継いだらいいのでは、と言うと、檀家が居ないので、生計がなりたたない、とのことでした。このような状況は、神社でも同様なのでしょうか？
　日本刀を作るときに、熱して叩いて不純物を取り除いて行くという事を何度も繰り返しますが、特に叩き始めのころだと、見ていて「まだ使える成分も飛んでいそうだ」と感じることがあるのですが、そんなことはないのでしょうか？
本日鎌倉のお寺で聖観音様の御朱印を頂いたのですが聖大悲殿となっておりました。 今まで頂いた聖観音様は聖観世音となってます、聖観音様の御朱印を頂いているので聖観音様だとは大体理解できますがこの大悲殿とはどういう意味ですか？
中国の寺院は行ったことないですが東南アジア（ラオス、ベトナム、カンボジア、タイ）の仏教国へ行くと如来意外の仏像を見かけることって日本より少ないですよね？ 数多い観音様や地蔵菩薩さまや明王様、天部様は海外から来たものなのに そこで質問なのですが日本固有の仏像の種とでもいうのか、～菩薩とかそういった物はあるのでしょうか？
先日、神社でご朱印を頂いた時に、丁度七福神巡りの期間だったようで、七福神の朱印ですか？と聞かれました。 私は七福神でなく神社のご朱印が欲しかったので、お願いしたのですが、その際の正式な言葉使いが分かりません。 お寺で有れば、ご本尊さま。 神社の場合はどのように伝えれば失礼にはならないのでしょうか？ また、同じような場面に合った時に、失礼にならないようにお願いをしたいと思いますので、ご存知のかたよろしくお願いします。
どこかのサイトで観音様の見分け方は頭に阿弥陀如来の化仏の有無だと解説してたのですが 画像検索サイトで観音菩薩を検索しても聖観音のような1面2臂の仏像では化仏が有る物はほとんどありません。 観音菩薩でも十一面観音や千手観音はそれが阿弥陀如来なのかは私には解らないのですが化仏が付いたものが多々あります 観音様の見分け方は頭に阿弥陀如来の化仏の有無というのは間違ってるということでしょうか？ よろしくお願いします
三十三観音巡礼を始めようと三十三観音について調べてたのですが解らないので教えてください 三十三観音とは多くの解説ページや辞書などで 楊柳 (ようりゅう) ・竜頭 (りゅうず) ・持経・円光・遊戯 (ゆげ) ・白衣 (びゃくえ)～～等々と解説していますが 実際の霊場（鎌倉）の札所で奉ってる観音様は聖観世音菩薩どころか千手観世音菩薩や十一面観世音菩薩などを奉っています。 三十三観音とは聖観音菩薩様の化身？の楊柳・竜頭以下略だと思ってたのですが何か間違ってますでしょうか？ それと観音信仰に千手観音などの聖観音以外の観音様を含めるものなのでしょうか？ 勘違いしているところが多々あると思いますがよろしくお願いします
三十三観音巡りを始めようと思っています。 そこで質問なのですが現在13/48ページほど使った御朱印帳があるのですが 13と言うのは十三仏信仰巡りで頂いた御朱印です 続きから始めても大丈夫でしょうか？
観音様について調べていたのですが全く分からないので教えてください 一般的に言う観音様というのは観音菩薩（観世音菩薩）だけですか？ 千手観音は観音様とは言われませんか？ それと全国に三十三観音巡礼がありますがここで言う観音とは観世音菩薩の事だけを指しているのえしょうか？ それと巡礼に使われる経典はなぜ真言宗の物なのでしょうか？ 巡礼寺は真言宗だけではないようですが他宗のお経を唱えてもいい物なのでしょうか？ 解る部分だけでも良いのでよろしくお願いします。
お寺の檀家制度についてお聞きします。 檀家になっている家庭の家族のうち、1人だけがお寺を変える事はできますでしょうか？
10年以上前に四国の歩き遍路を経験しました。 遍路をしている途中に他の遍路の方と納め札の交換をさせて頂きました。 本来は88か寺のいずれかの納め札箱に入れてくるのが良かったのでしょうが 持ち帰ってきてしまいました。 粗末な扱い方ができないのでどのようにしたらいいか教えてください。 自分なりに考えた方法は、「近くの真言宗系のお寺に納めさせてもらう」だと思うのですが 遍路のサイトでは明確な答えがありません。
毎日真言密教の真言を唱えています。 部屋には曼荼羅とよく行く八幡神社の御札と天照皇大神宮の御札を飾っています。 この二つの御札に向かって真言を唱えても特に問題はありませんか！？それとも曼荼羅に向かって唱えた方がいいでしょうか！？ 真言に詳しい方からの回答お待ちしております。
街で見かけるイスラム教系と思える民族衣装？みたいなもの なんですが、真っ白で長袖なんですが あれって夏涼しいんでしょうか。
9/22日(火)は、国民の休日ですが、 官公庁は「ひのまる国旗」を掲揚 するのでしょうか？ 祝日なら国旗を掲げるはずですが 祝日として扱うのかどうか、よく わからないのです。 たぶん総務省で決めてあると思い ます。 わかる人がいたら教えて下さい。
寺院（俗にいうお寺）から退院（お寺を辞める）方法と手順を教えて下さい。 そして、お墓を持たなくてもよい方法と手順を教えて下さい。
夜分すみません ５２歳主婦です 私はお盆に肉関係を食べてはいけないと教育を受け育ちました ですが、焼肉のお店はとても繁盛しているのを見て 教えてほしいのですが 私の地域だけの教えだったですか？ 思い込みがきつくて、はてなになりました いい年をして恥ずかしいばかりですが、 結果、肉を食べても罰は当たりませんということで よかったのでしょうか？ 私の親だけの信念ですよね？ マンションの方も焼肉ばんばんやっているので 肉を食べてはいけないとは、デマ情報で、間違いですか？間違い伝説ですよね？ いまさら、なのですが教えてください
私が若かった昭和３０年代は寿司は１貫というと２つ出てきました。 当時はこれが普通で寿司屋の親父にこう数えるものだと教わりました。 ところが最近では１貫というと１つ出てきます。 いつ頃寿司の数え方が変わったのでしょうか。 それとも私の若い頃教わったことが間違いだったのでしょうか。
送り盆しますか？ 知人はします
夫の祖母が冬に亡くなり、今年は初盆にあたります。 あるお寺の檀家なのですが、 初盆にも関わらず、「初盆の親族を集めて纏めて読経だけします」と言われました。 通常、初盆であれば尚更、檀家一軒ずつをきちんとまわって、 読経してもらうものではないのでしょうか。 6月頭の納骨式では、住職から直接、「訪問の希望日時を連絡ください」と言われていました。 なので、本来はやはり来て下さるはずでした。 住職の体調不良というわけではないようですし。 自分の祖父や親族の初盆は、しっかりとして頂いていたので、 それらのお寺さんと比べると尚更、「まとめて、やっつけ」でされてる感が否めず、 また、それなりに由緒あるお寺さんなのでショックです。 初盆で、こんな扱いって普通にあるものなのでしょうか？ (理由はよくわかりません。「纏めてやるので**日**時に来てね」という通知が来ただけです)
読んでいただきありがとうございます。１２日の水曜日は、大企業、中小企業など休みの所 が多いですか。
日本の伝統や文化や慣習などが壊されつつあります 日本古来からの制度や風習は日本を守ってきた原動力でも あります、日本の弱体化をたくらむ勢力によって 年々日本古来の受け継ぎが困難になりつつあることは 身近にでも感じることができるのではないでしょうか。 近年では食の安全供給も不安などは皆さんにも大きな 違和感として感じることができています日本を存続して いくにはどのような活動が必要なのでしょうか 宜しくお願いします。
寺の住職は袴を着ませんか？ 宜しくお願いいたします。
寺の住職で髪・髭を生やす宗派のところはありますか？
最近、日本文化を見直そうという機運が高まっています。 花火大会に浴衣を着ていく若者が増えたり、芸子、舞妓に憧れる女性も増えている ようです。それから舟遊びも盛んで東京の隅田川の屋形船は連日盛況のようです。 こういう古き日本の文化は見直されて当然ですが、イマイチ残念なのは江戸言葉が 廃れてしまったことです。 特に、職人の言葉は歯切れがよくいなせな感じがして聞いていて気持ちが良いものです。 あっし、がってんだ、てやんでぇ、どっこいなどは一例ですが、他にどのような言葉が 思いつきますか。回答お願いします。
タイトル通りの質問です。 別カテゴリと重複の質問、ご容赦ください。 10年ほど前だったと思うのですが 楽譜が刻まれた教会についてTVで見た気がするのです。 楽譜といっても音符ではなく 音の形(ティンパニ等に粉状のものを置いて音を出すと浮き上がる形)で刻まれており 柱かなにかに点在させていたと記憶しています。 合唱で再現してみると、とても美しいミサ曲のようなものになったと思います。 如何せん10年ほど前の話なので チャンネル、放送時間帯、何処の国の教会か等を何一つ覚えておらず 海外であったということしか思い出せません。 最近になって何となく思い出して、思い付く限りにネット検索をしても出てこないこの教会について なにか情報が得られないかと思い、今回質問しました。 実は、教会だったかどうかも確信がありません。 曖昧ですみません。 何か情報をお持ちのかたは お教えいただけると幸いです。 宜しくお願いします。
私の知り合いにおそらく階級の高そうな住職さんがいます(袈裟は濃い紫です)。 その住職さんとの会話の中でたまにヤクザ系の話しになる事があり、坊さんの格好をしてると絶対に厄介ごとにならないと言います。 ちなみにその住職さんは自慢気にそーいう話しをするわけではありません。 本当にとても良い人で、いつも腰が低い方です。 たまたま自分が怪し気な車がいる時に変な運転をしてしまい、案の定怖い人が車から降りてきたらしいのですが、袈裟を着ている自分を見たらいきなり態度が変わると言うのです。 顔見知りでもないのに、袈裟を見るといきなり態度が変わるなんて。 そんな感じの事が何度かあるらしいのですが住職さんは当たり前な感じで話すので、そっち系に無知な私は不思議でなりません。 ヤクザの方はお坊さんに弱いものなのですか？？ 素朴な疑問で恐縮ですが、ご存知の方がいましたら教えて下さい。
ネットでランドセルをたまたま見まして、 とても高いので、なんでこんなに高いのだろうとか思ったのと同時に アジアの国とか、特に中国からの観光客の爆買いの対象には なっていないのかなぁとか思いまして どうなんでしょうか。 少し、相手の国の仕様に合わせれば売れるんでしょうか。 ランドセルって日本だけですか。
神社仏閣に行くと入口や建物の由来の説明立て札が立っていますが屋根にあたる部分が左右どちらか一方に長く出ています。入るの字か人の字か、どちらが本当でしょうか。何か意味でもあるのでしょうか。気になります。ご存知の方ご教授願います。
以前テレビを見ていて、どこかの国で、６０メートル？あるかも知れないほど高い塔を木製で命綱なしで作って年に一回燃やすと言うものが放送されていたのですが、どこの火祭りなのかわからず、検索しても出てきません。 思い出せず・・なにかもやもやしています。 結構有名な火祭りらしいのですが、それらしきものがあればコメント頂ければ幸いです。 また、その他にもこれはすごすぎると言う火祭りがありますか？
「訪問先で出されたお茶を飲むのは失礼」 こういうちんけなルールにばかり詳しい人がいてすごくうざい。 取引先に行って席に案内されて、お茶出されたら飲むに決まってるじゃん。 それを 「相手からお茶を出されてもお礼を言って決して手を付けてはいけない。そんなことも知らないのか！」 みたいなこと言ってくる人うざすぎ。 お茶出されたら飲むに決まってるじゃん、それのどこがどう失礼なの？ 京都のお茶漬け食べますか？並みに意味分からんマナーだわ。 その場合でも「ではお茶漬けください。梅干し入れて。」みたいに言っても構わないと思うけど
今日、封印映像の最新作をレンタルショップで借りてきました。 その中で「奇祭探訪」というタイトルで心霊映像が収録されて いましたが、これは薄気味悪かったです。 寂れた村から奥に入って、夜中廃村のような崩れた家が並ぶ ところでお札と奇怪な面を見つけた撮影者。 そこで女の霊にでくわし、あわてて逃げると自動販売機でタバコ を買っている男性に出会い、助けを求めると逃げてしまいます。 車の窓ガラスに反射している自分の顔を見るとさっきのお面が 顔に被さっています。しかも外れない。 撮影者は気絶して果ててしまったようで、そこで映像は終わっています。 ここで問題なのは、最初に村の祠に結界が張ってあったのをくぐって 撮影していたのが気になります。 そして夜中、明らかに霊と思しき女に話しかけています。 この二点でこの撮影者は霊に執りつかれてしまったのでしょう。 奇祭探訪の前乗りで撮影しにいったようですが、あまりにも地元に対して の調査が不十分です。 こういう人は霊に執りつかれて当たり前だと思うのですが、 どう思いますか。
最近中国文化をよく考えています。皆さんは、中国文化と聞いたら、何が連想されますか。 私、中華料理が好きで（まあ、時々あぶらこいものが出てきて、困ることもあるけど、）、すぐに思い出しますが、皆さんはいかがですか　
パキスタンの熱波では、断食月でもありかなりの人が亡くなっています。 (1)命より、宗教活動を優先する人達の強靭な精神構造はどうなっているのでしょうか？ (2)日本は、少子化問題が取り上げられる事が多いですが、この強靭な精神構造を利用すれば すぐに解決するのではないでしょうか？
虫送り（行事）について調べています。 開催地.日時.起源などを、調べていますが 情報が中々ありません。 何方か、情報をお持ちの方宜しくお願いします。
最近の佳子さまフィーバーについて 皇室の佳子さまですが、最近とてもメディアに取り上げられて「佳子さまフィーバー」なんて言葉もできてしまいました。 本屋の週刊誌の棚を見ても、何冊かには必ず佳子さまが目立つところに写っています。 私は皇室が好きですが、なーんかこの状況気に入りません。 皇室が好きって言うくらいなので、私は佳子さまのことは昔から知っていました。もちろんメディア越しにですが。 そのため幼いころからずっと佳子さま可愛いなぁと思っていましたが、みんなに可愛い可愛いともてはやされているのは快く思えません。 そもそも、皇室のメンバーのことは両陛下くらいしか知らないという人の方が多かった気がします。 つまり、私は佳子さまは知ってる人は知ってるお姫様でいてほしかったなぁと思います。 同じような感覚の方、居られますか？
ジブリ映画「おもひでぽろぽろ」を最近見たのですが、中華料理屋に行くシーンでタエ子が裸足で家族を追いかけて、父親が「はだし！」と怒ってタエ子をたたきます。 あれはどうしてなのでしょうか？　マナー違反というのはわかりますが、もっと背景を知りたいです。いつ頃からなのか（戦前の農村を舞台にしたドラマだと裸足で駆け回っている子供がでてきます）、宗教タブーと関係あるのか、などなど。また、もし昔話などで「裸足で歩いたから呪われた」のような話がありましたら、そちらも教えてくださると嬉しいです。 遠い昔祖母（戦前生まれ）に「裸足で外に出るのは罰当たり」とかなんとか言われたような気がするのですが、単なる祖母の言い分なのか、それとも日本の宗教観で裸足で歩くのは左前のようにタブー視されているのでしょうか。 あと、ふと思ったのですが、裸足ではなく靴下や足袋だったらいい（少しはマシ）のでしょうか。
封印映像１２に収録されていた。「かかし」の怨念に殺された女性 ですが、腹に一突きされて死んでいました。 それが、かかしの竹の先によるものなのかは知る由もないです。 民俗学の先生もおっしゃられていましたが、田畑を鳥獣から守る ために「かがす」というものを置いたのが起源だと言われているよ うです。 つまり、猪や鹿などの獣を焼いて嫌な臭いを漂わせ、鳥獣を追い払った という事です。 しかし、ある地方では身分の低い者を生け贄にして、かかしとしたと 言ってました。 そこで質問です。そのような風習のあった地方とはどこなのでしょうか。 あまり具体的になると風評被害になりますので、大まかにで良いです。 たとえば、北海道、東北、関東などといった大枠でけっこうです。 お願いします。
　宗教とは何だろうかと思考錯誤しています。 　私の洞察では、おそらく死者を弔う職種から宗教が生まれたのではないかと考えています。 　肉親や親しい人が亡くなってしまったとき、どこにいってしまったのか考える感情は原始の頃から変わらぬものと思われ、これを解消するための職種が宗教の起源ではないかと思うのです。 　「そんなもん、当たり前だろう」と言われそうですが、ネットで調べてもその当たり前の答えが出てきません。 　なので、あえて宗教の起源についての見解を、集めてみようと思いました。
平安時代の貴族は十二単など華やかな衣装を身につけていた訳ですが、当時は今でいうデザイナーやスタイリストのような存在はあったのでしょうか？？ 高貴な身分の人が着る衣装として、どんな布をおるか、どう合わせるかは誰が決めていたと思われますか？？
最近、悪魔崇拝(サタニズム)という言葉を知ったのですが、具体的になんの事なのか良く分かりません。 私は、犯罪者を作り出すことなのかな？と想していますが、生け贄を捧げるだとか様々な側面があるようで全体像が掴めません。
半年くらい前から御朱印を集め始めた者です。 先日、浅草寺に行って御朱印を頂いて来ました。 ネットで下調べして行ったのですが、浅草寺では三種類の御朱印が頂けると聞いていました。 しかし御朱印所で展示されていたのは、ご本尊である観世音菩薩様と大黒様の御朱印だけ。 御朱印受付所がある影向堂にまつられている九尊仏の御朱印はありませんでした。 受付の方に「こちらでは三種類の御朱印が頂けると聞いていたのですが？」と質問してみたところ、「今は二種類だけです」とのことでした。 九尊仏の御朱印はもう頂けなくなったのでしょうか？ それとも何らかの行事が行われている時に頂ける御朱印なのでしょうか？ ご存じの方、いらっしゃいましたらご回答をお願いします。
日本中のほとんどの神社は、宗教法人でしょうが、宗教法人ではなく、一般の人がお参りできる神社で私設のものなんてあるのでしょうか？
熱田神宮で結婚相談所出来ると聞きました。 でも私の身内は創価です。私は創価嫌いです。 両親は神宮嫌い。 なので神宮での結婚相談所に受けるのは難しいでしょうか？ 真面目に探していますので。 ごっそりするとか神宮の件を伏せておくか。
いつもお世話になってる義両親が今年還暦で何をプレゼントするか悩んでいます。 還暦祝いで何かされた方アイデア、アドバイスお願いします!!
数え年とは何でしょう？ 神様の世界では何故数え年なのですか？また、仏様の世界もですか？ ご教授お願いします。
鳥取県のある二つの神社 それぞれご利益等をご教授お願いします。
剣道、ソメイヨシノ、茶道などなど、とんでも韓国起源説がたくさんありますね。では、本当に韓国起源（韓国経由の物を含む）と言って良い日本に伝わる文化、どうやら本当らしいものも含めて教えてください。 有田焼きなどの磁器は韓国（朝鮮）起源であることは間違いないですよね。また仏教も、それ以前に伝わっていたとは言え、本格的には朝鮮経由と理解しています。 もともと日本には、中国、朝鮮、西洋から様々な文化が流入してそれをありがたく取り入れ、育ててきているので、あまりどこがオリジナルかとかにこだわる感覚がなかったと思います。そこをあえて”これも、あれも、韓国起源で、朝鮮が教えたもの、日本が盗んだもの”的なニュアンスがあると、心穏やかで入られません。でも、それで本来の交流や文化の流れの歴史を忘れてしまうのは避けたいと思っています。
私は卒業研究で服飾文化について研究しようと思っています。 日本のドラマで和服の歴史や文化を学べるものはありますでしょうか？ 映像資料があるものがいいです。
18号の上置き型モダン仏壇に合う仏具・仏像サイズについて教えてください。 18号サイズの上置き型モダン仏壇を購入します。 タイプ・色は決まっており、あとはサイズを決めるだけの段階にな りました。 現在、悩んでいる仏具サイズは2.5か3.0寸です。 3.0寸でおりんは1.8寸のセットがあり、2.5寸だとおりんのセットはなく別売りになります。 別売りだと少々高くなるので、3.0寸の仏具にしようと思うのですが、18号の仏壇に入るかどうか心配です。 また、掛け軸タイプでなく、仏像をお祀りしたいと思っておりますが、立ち仏像のサイズは3.5寸でも入るでしょうか？ イメージ的に仏具より、仏像が大きい方がいいのかなと思ったりしてるのですが、なにせ初めてのことで全くわかりません。 実家には立派なお仏壇があるのですが、遠方のため中々お参りにいけません。 手元供養という形で、毎日お参りできたらと思い、購入をしようと考えております。 理想としては、 仏壇18号 仏像3.5寸 仏具3.0寸(茶器 仏器 花立 香炉 灯立 線香差し おりん1.8寸) で考えているのですが、果たして入るのかどうか心配になり質問させていただきました。 仏像・仏具サイズのアドバイスをお願いいたします。 よろしくお願いいたします。
外国人の友人から質問されましたが、答えられませんでした。 「もののあわれ」と「無常」は、意味が違うのでしょうか…？ インターネット上で調べてみましたが、よくわかりません。 よろしくお願いします。
春と、秋に彼岸があり、ご先祖が帰ってくるらしいですが、帰ってくるのは、お盆ですよね？ 彼岸とは、仏教では何の意味を持ちますか？
先日、ふと思ったのですが、伊勢神宮のことをお伊勢さまやお伊勢さんなどと言ったりしますよね。 ほかにも、金毘羅さんや天神さんなど愛称（？）がありますが、出雲大社の場合はどうなのかなぁ と質問させていただきました。 地元の方など、親しみを込めた呼び名とかあるんでしょうか？
親戚の四十九日法要がお寺で行われ、その後近くの宴会場で会席があります。 そこで質問ですが、「御仏前」は、いつ渡すのがベストなのでしょう？ お寺に行って始まる前が良いか、終わってからか、それとも会席場で思い出したかのようにか。 またその際、どう言って渡せばよいのでしょうか？ 「これどうぞ」なのか「お納めください」も変な感じだし、、、 非常につまらない質問で恐縮ですが、ご返答お願いします。
靖国神社に議員の先生方が参拝すると、 他国からいろいろ因縁つけられちゃうじゃないですか。 安倍総理大臣の言葉によれば、 国のために亡くなった御英霊に参拝して何が悪いんだとのことですね。 ちなみに僕の周りの人たちに、 靖国神社に参拝したことがあるか尋ねたところ、 参拝したことがある人は一人もいないのです。 日本人が、日本人として、 参拝することは胸を張れるのであれば、 もっともっとたくさんの人たちが参拝していても良さそうな気がしますが。 いったい靖国参拝している割合ってどのくらいなんですかね。 あと、ちょっと思ったんですけど、 靖国神社には、中国人や朝鮮人、それにアメリカ人とか東南アジア人とか、 そういったお国のために死んでいった外国人の御英霊はまつられているのですか。 外国人の人たちも国を守るために、 野蛮な日本軍に殺されたのだから、 靖国にまつってあげて、 神として参拝したらいいんじゃないですか。 そうすれば議員の先生方も、 僕たち平民も、 みんな大手を振って、 靖国参拝できそうな気がします。 あと、やっぱり戦犯の人たちは別に合祀した方がいいと思います。 戦犯って言うのは、 戦勝国の因縁だと思うけど、 国の進むべき道を誤らせた罪はあるので、 神としてまつっちゃうのはどうかと思います。 僕は今のところ靖国神社に参拝する気はないですけどね。 ところで靖国神社って平民も参拝できるんですか。 やっぱり差別しないで、 国のために死んだ人はみんなまつっちゃったらどうですかね。
今年数十年ぶりにおみくじをひきました。 末吉でした。 通常、おみくじは神社の所定のところに結びますが、 いいことが書いてあったので、忘れないよう自分で持ち帰りました。 この行為はしきたり的にいかがなものなのでしょうか？ 世間知らずな質問ですいませんがよろしくお願いします。
こんにちは。 平安時代、ご飯を運ぶ人の仕事名（役割？） が知りたいです。よろしくお願い致します。
今更の質問ですが、お年玉という風習は、 １なぜ起こったのでしょうか？ ２この風習は日本独特のものなのでしょうか？ ３他の国にも似たような風習があるのでしょうか？
なぜ典子様は41歳のおじいちゃんと結婚したのですか❓
穢れ、浄明正直などって、神道の教義なのでしょうか？ もしそうであれば、神仏習合など日本の倫理って私はいいものだと思うのですけど、価値としていかがなのでしょうか？
クリスチャンの方で、キリスト教の葬儀に参列されたことがある方へ質問があります。 キリスト教と仏教の葬儀の大きな違いなんですか？ 明るく感動があると聞きましたが、具体的にはどのようなことでしょうか？ よろしくお願い致します。
仏様にお願いごとってしますか？ 仏教は詳しくないのですが、仏道というのは身を修めて、解脱なり、涅槃なり、浄土といった救いを求めるものだと思っています。 その過程で、超常的な力が身につくのかもしれませんが、恋人が出来ますようにとか、宝くじが当たります様にとか、大学に合格しますようになどの、個人的な現世利益を求めるのを見ると、変だなと思います。 信仰の篤い人は天などから加護が受けられる様ですが、加護にはその様な内容も含まれるのでしょうか。
最近、神社仏閣が人気で、"お願い事が叶う！"というフレーズをよく目にしますね。 私はあまり神様に個人的なお願いごとをするという考えがなかったので驚いているのですが、神様に個人的お願いごとをするというのは、いつから始まったのでしょうか。 古事記も半分しか読んでないのですが、相談してくれたり、占ってくれたり、力を貸してくれたりする神様はいても、不思議な力で願いを叶えてくれる神様はいなかったように思います。 先祖信仰と結びついているところではわかりますが、正体の分からない土地の神様などにお願い事をする人たちを見ると、怖くないのかなと思ってしまいます。 なんでもかんでも、誰彼かまわずお願いごとをするのって、昔からあることなんでしょうか。
こんにちは。 私は義務教育でなんと日の丸すら持ったことがないのです。全く記憶が無い。天皇陛下万歳を教育でしたことも、メディアでみたことも隣組とかでしたこともない。ほとんどはださいイメージを持っています。高校の卒業式で国歌斉唱ご起立ください、と司会が言うのにみんなざっと座ってしまい、歌う気配がない。君が代の君が天皇陛下を表し？国民主権と矛盾するから？よくわからんが歌えないのです。戦前を多少する世代には戦後教育は非常に不思議な世界かも知れません。でも私の周囲ではこれが事実でした。 さて、戦前といえば天皇陛下万歳、日の丸を掲揚せよ、貴様敵国の音楽を聞くきか？という世界だったと伺っています。戦前売国奴という言葉があったお陰で？現代人の一部もそういう言葉を使うようになりました。 さて質問なのですが、戦前天皇陛下万歳を言いまくり、日の丸を掲揚せよと頑固一徹に徹底した背景はなんなのでしょうか？戦後世代の多くは理由を知りません。 ご存知でしたら教えていただけると嬉しいです。
日本の伝統を否定した国際化か旧来の日本化のオンリー日本かの2択という感じもあるように思えますが。 中国の水墨画、桃などのように美意識などは伝統があるでしょうし、最近発見したのは、朝鮮韓国語では黄色をノラン？みたいな言い方で美しさを思わせるのはあたりまえで気づいてない状態だと思いますが、同じく日本にも伝統があるはずなんです。 旧日本化で日本オンリーではなく、おおむね伝統があっての革新かと思うのですけど、その魅力的な日本の伝統って何でしょう？
こんにちは 今の人を昔を偏った風にしかりりません。例えば神社ひとつとっても年末年始に行くものという程度の薄い認識しかなく、昔の人はよく神社に行っていたというのも知らないのです。 大日本帝国は悪かったと勘違いして生きている人がほとんどです。戦前のくらし、文化、音楽、宗教、異国との接し方などいろいろ知りたいです。軍国主義教育もどのようなものであったか知りたいです。当時の考えからして今の日本はどうなんだろうというのも気になります。よろしくお願いします。
神棚にお札を祀るときの事について、教えてください。 もしも、天照大御神、ツクヨミの命、スサノヲの命の三貴神のお札があったら、どう並べればよいのでしょう。 例えば、自分から見て左から、スサノヲ、アマテラス、ツクヨミでしょうか。 また、加えて、いざなぎの命、いざなみの命のお札があった場合はどうでしょう。 例えば、（）内はお札を重ねて、左が前として、つまり、（前、後）として、 （スサノヲ、いざなみ）、アマテラス、（ツクヨミ、いざなぎ）とか、 （ツクヨミ、スサノヲ）、アマテラス、（いざなぎ、いざなみ）とか。 よろしくお願いします。
カトリック初心者です。教会に通いだしました。ロザリオの祈りが良いとのお勧めをいただきました。 初めてなので、よくわかっておりません。 どなたかご教示願います。また、（まだ私は洗礼を受けておりませんが）信者の方の（前向きな）ご感想やロマンに富む歴史的エピソードなどもいただけたらと思います。 よろしくお願いいたします。
先日、池上本門寺のお会式を初めて見学し、大変感動しました。 お坊さんの読経にあわせて、参拝者もお経をあげていたのですか、今度参加する際には、自分もお経をあげてみたいと思います。 ですので、各々の法要の中で読み上げられるお経の題名？を教えていただけないでしょうか。 かぶっているものもあるとは思いますが、かぶらないものもあったように思いました。 納経十種供養式法要では、最初に雅楽の様な音楽を演奏していました。 宗祖報恩御逮夜法要では、観音菩薩様が云々と言っていたと思います。 また、出来ればそれらのお経が網羅されているようなお経本も教えていただきたいです。 調べてみると色々あり、どれがいいのか分からないのです。 分かる範囲で結構ですので、宜しくお願いします。
僕の回答に対して御礼をしてくれると大変嬉しいです。 でもやっぱり無反応だったら「なんだー」と思ってしまいます 私も御礼率１００％でないので強くいえませんが 言葉はキャッチボールです。 日本人は御礼ができる民族のはずなのに・・・・
2014年の、池上本門寺のお会式を見てきたいと思っています。 11日から13日まで、様々な法要が行われるようですが、私のような一般の観光客も見ることが出来るのでしょうか？ 詳しい方がいらっしゃったら、教えてください。 また、この法要は見ることが出来るが、この法要は檀家さんだけだとか、事前予約が必要だとか、これだけは見逃してはいけない、と言うようなお勧めも教えていただきたいです。 あと、料金などもご存知でしたらお願いします。 ちなみに、12日は夜通しお祭りのようですが、皆さんは徹夜なのでしょうか？それとも本堂などの隅でうたた寝するのでしょうか？ いくつも聞いてすみませんが、宜しくお願いします。
まだ9月ですが、11月の年中行事についての質問です。 日本では祝日が二つもあるにもかかわらずなんとなく地味な11月ですが、世界に目を向けた場合、11月の記念日やイベントといえば何があるでしょうか。 条件は以下のものとします。3番目の条件がけっこう曖昧ですが。 ・太陽暦（グレゴリオ暦）の11月に開催され、ほかの月には基本的に行われない。 　（宗教上の暦や現地の暦法において11月以外の月に開催されるものであっても、太陽暦で11月であればよい） ・毎年の11月に開催されており、今後もその予定である。 ・「世界の広範なエリアで祝われたり認知されたりしている」「一都市または一部地域でのみの開催だが、世界に報道されるなどして知名度が高いとみなされる」のいずれかである。 ・「いい〇○の日」のような単なるダジャレで急ごしらえしたようなものは除く。11月でなければならない意義が無いので。 私が思いつくのは ・モーヴェンバー（オーストラリアほか） ・万聖節（ヨーロッパ） ・死者の日（ヨーロッパ、中南米） ・ガイ・フォークスデイ（イギリス） ・ロイ・クラートン（タイ） ・聖マルティヌスの日（ヨーロッパ） ・第一次世界大戦休戦記念日（ヨーロッパ） ・世界糖尿病デー（世界各地） ・国際男性デー（世界各地） ・世界こどもの日（世界各地） ・ゼッキーノ・ドーロ（イタリア） ・感謝祭（アメリカ合衆国） 日本ローカルだと ・菊まつりが全国で開催される（10月に開催されるものもあるようですが） ・七五三 ・酉の市 ぐらいです。 そうそう、回答される方はなるべく海外のものを紹介してくださいね？日本のものが禁止というわけじゃありませんが、どういうわけか最近のOKWaveの回答はローカルに偏り過ぎる傾向があるようなので釘を刺させてもらいます。
こんにちは。 自宅にて線香(一般的な棒状のもの)をあげようと考えておりますが、手近に線香立てとして機能する形状の物を探した所でグラス(脚の無いもの)に目が留まりました。 ガラスに急激な温度変化を与えると膨張収縮により割れる事は知られておりますが、これをこのような用途に用いるべきではないでしょうか。 私には線香立てはその形状から一般的な香炉よりも内部の灰の温度は上がらないように見えますが、自信がありません。 また脚が無い事による設置面への影響も想像がつきません。 その他に想定され得る危険等も含め、ご意見を伺えると幸いです。 よろしくお願いします。
こんにちは！ いきなりですが、 10月5日は世界教師の日なんだそうです。 世界のいろんな国に「先生の日」が あるのに日本にはありません。 なんで無いんでしょうか？？ あと、この日に自分がお世話になった先生にカードを渡したりするのはおかしいでしょうか？？
瀬戸内地方ですが、毎年、中秋の名月の時点ではとてもじゃないがススキの穂が出ていません。ススキの穂が出るのは１０月後半以降です。 お月見は、もっと寒い地方の風習なのでしょうか。
こんにちは！ 私は、福岡学区の学校に行っているのですが、家ではばりばりの北九弁です。 学校では口調をみんなに合わせているのですが、 この間、学校でぽろっと 「ああー、数学とかいっちょんしきらんのにーー」 とかぼやいている所を聞かれてしまい、 友達に「え、い、いっちょん？」と、聞きかえされてしまいました。 福岡県の中では他県の方言と同じくらい他地区の方言は通じません。 他県の方、北九弁を使う女子って、怖いですか？ 一番→いっちょん・いっちゃん とても→でたん 殴る→くらす 語尾にっちゃ、っちゃんがつく みたいな感じです。
　毎年、お神輿を自治会で組み立てて、輿（こし）の中に神社のお札（おふだ）を入れます。 練り歩く日は7日ほど後なのですが、組み立ててから解体するまでの間、自治会館に飾ってお祀り（おまつり）をし、供物を備え、戸を開けておきます。 神輿を参拝（？）に来て、お祝い（？）や供物を置いていく人のために、町内会の役員がずっと常駐します。お供えの金封を預かって記録したり、返礼品を渡したり、という役目をします。さて、お聞きしたいのは、その『神輿のそばに常駐することを何と呼ぶのか』です。 「お守り（おまもり）」？「番をする」？？？みなさまの地域ではこういうのを何と？ どうぞ教えてください、よろしくお願い致します。
三国志のドラマを見ていると、みんな手を重ねて挨拶しています。 グーの右手の上に、パーの左手を重ねるやつです。 確か、イチローもこんなポーズをしてたように思います。 ここで質問ですが、あのポーズに名前はあるのでしょうか？ それと、あのポーズの意味は何なのでしょうか？ 是非、教えて下さい。あれ格好いいですよね～
神社の裏に丘になった上に石碑があるのを頻繁に見かけますが、あれは何という名称で何の為にあるんですか？
「来たれよ拝まんわが主をー」で終わるカトリックの賛美歌のタイトルを教えてください。 映画「大脱走」でイギリス兵たちが歌っていましたが、以前カトリック教会で歌ったことがあります。
お通夜に行きます　私も香典を渡しますが他の人の香典も渡します。 その際、記帳は、私だけで良いでしょか。他の人の名前も記入すべき か教えてください。
私は近々、聖書を買おうと思ったのですが、 いろいろ調べてみると、 旧約聖書 新約聖書 というのがあって、私の解釈的には間違ってるとお思いますが、 旧約聖書・・・創世紀から始まる物事の始まり中心に書かれている 新約聖書・・・キリストの誕生から死ぬまでを書いている と思っています。そこで調べている最中、中型聖書新改訳というのを見つけまして それがどんなものなのかわかりません。 今質問したいことをまとめて書きますと、 ・旧約聖書、新約聖書というのはどういう意味で、それごとの内容で本が別々に売られているのか ・（また、私の解釈はあっているのか） ・中型聖書新改訳とはなんなのか、どんな内容なのか です。よろしくお願いします。タグが違っていたらすみません。
文房具屋さんでペンを買ったら、いつもの袋と違う熨斗袋に入っておりました。 熨斗袋にはどのような意味があるのでしょうか？ 私が受験生ということをお伝えしたからでしょうか？ 教えてください！
心理学カテでこの質問を出しましたが、回答がありませんでした。 歴史カテて再度出させていただきます。 阿波踊りを踊っている若い女性の指の動きを見ると、ゾクゾクッとしてしゃぶり付きたくなる私は変態なんでしょうか？私は男ですが、同じ感覚を持たれた方はいませんか？ 紹介したリンクは練習風景ですが、女性の手と指の動きが最高にしなやかで、手指の動きだけでこれほど人を魅惑出来るものなのかと感心してしまいます。 着物を着て踊っている女性たちは、それほどは動きが洗練されていませんが、衣装と編み笠がその欠点を補っていて、やはりかなりセクシーに感じます。やはり、手指の動きが最高にセクシーです。 余りに官能を刺激する動きなんですが、この指や手の動きというのは、何を元に考え出されているのでしょうか？ 男性の踊りは、パフォーマンス的には相当魅力がありますが、性的なものは感じません。ひょっとして女性の方は感じるのかも知れませんが・・・ 女性の踊りは8：40（8分40秒）過ぎから始まり、その後男性が加わります。 http://www.youtube.com/watch?v=J0zVkh0W8Nk
今からプールに行きます。 市営プールが近くに、いくつかあるのですが、プールによっては管理、（監視） が厳しく、レーン毎に遊泳者の条件が書いてあり、歩く専門レーン、片道泳ぎレーン、往復レーン、自由レーンに分かれていて、泳ぐレーンでは途中で足を付いたらピーっと笛を吹かれて注意されます。２回目は監視員が走ってきて注意されます。 これって危険ですよね。およいでで持たなくなっても足を付けないので無理をする事もあります。水泳帽がちょっと外れてもピー、早足で歩いても（小走り）でもピー、３回ピーを鳴らされたら自主退場みたいになりますｗ そういう人は泳ぐレーンに入らないでくださいとか言われても、結果論だし、水泳が楽しくなくなります。その市営プールにはお客よりも監視員と管理、事務員の方が多いです。（多くなってしまった） お客１０人に監視員と管理事務員２０名とかｗｗｗ。 厳しすぎて市民が行かなくなってしまったので、もったいないので投書でもしてやろうかと思います。自由度の高い方に皆流れていってしまいます。 管理を厳しくするのは、良い悪い言えませんが、市民が行かない市営プールならなくした方が経費節減になり、有効な方に税金を使うべきですよね。 街が統合したため、市営プールが４箇所あります。 永続はんたーいってのも、おかしいですかねｗ
ある日、学生時代の友人Aさん（仮名）から紹介された,Bさんはスピリチュアルな力があるとの事でした。Bさん５０代女性。 　紹介されてからしばらくして、Aさん経由でBさんが、「アナタ本人の資質には問題がない。アナタには成仏できていない親族がいるので、おはらいをした方がいい。その影響はアナタ（私）の人生の足をずーっと引っ張っています。しかもアナタだけでなくA君や私にも悪影響です。親御さんとの関係もよく見直した方がいい。」と、言われました。 　　友人Aさんとは学生時代以来、お互い忙しく連絡がとれない状態でしたが、ここ数ヶ月久しぶりに再会し時々会うようになりました。 　　再開後、恋人と別れてしまったと。Aさんの恋人とは正式に紹介される前に、チラッと挨拶しただけなのに、私にチラッと会ってから恋人との関係が上手くいかなくなってきたと。その原因が私に会ったことだと。言うわけです。 　なので、「おはらい、をした方がよい。アナタの人生が今上手くいっていない（２度退職し再就職活動中）ようだから、友人として本当によかれと思ってアドバイスするよ」 と　のことで、「おはらいを済ますまで、しばらく会わない方がよい」とも言って来ました。 Aさんはカンがよく世渡り上手で、自身が事業を始める時も見てもらったとかでBさんを信用しているようです。 私は友人として、一応話しは受け止めています。　 　 　ちなみに特定宗派勧誘とか、壷購入とかお金関連の話しは全く付随してきていません。それだけに、真面目なアドバイスなのか？どうなのか、こちらは半ば困っています。 　心あたりと言えば、親戚が20代で自分のパートナーと子どもを残したまま事故死したこと。ぐらいしかないのですが、その親戚とは亡くなるまで４回ぐらいしか会っておらず、仲が良い親戚とまでは言えません。また、成仏だとかよくわかりませんが、その話しが本当ならばなぜ私の人生の足を引っ張るのか？　私の人生の停滞、その他をその成仏していない人のせいにしていいのか？　 　親とは私３０（未婚）過ぎていますが、あまり良好とはいえません。勿論、実家は出ています。 　 　私は、(1)友人にそこまで言われ、とても残念。そして恋人との別れを私のせいにするとは何とと失礼な！　 　(2)友人としてはしばらく距離を開ける。　(3)別段ビビることもないが、祈ることは私自身の心の安定に一役買いそうなので、最終的には自分の為に祈る。→時間がある時に神社や寺へいく　　 (4)親しい友人なので、何か自分で気づいていないことがあるかもしてないので、気をつけて生きる。 ぐらいで、いま一番思っているのが、 　(5)嫌な事を言われた時は、自分自身に何か変革が必要な事柄があって、それで成長する可能性があるから、この事が意味するものは何か考えてみようと思っています。 　Aさんはここ５、６年で両親をで亡くし、Aさん本人は半分否定していますが、「両親が見ていると思っている。両親が声をかけてくれているような感じなの」など、スピリチュアルな発言が多くなって来ていました。　 　　僧侶に相談したところ、「目に見えない世界の話しを指摘するだけで、具体的にどうしろ、とか言わないのは、聞いた人を困らせるだけ。おはらいより体調を整えて、気持ちよく健康になること」ということでした。 　みなさんはこのような経験ありますでしょうか。
私は、長男で家の墓（曹洞宗）を継がなくてはなりません。 ところで、現在、聖書を読んで感動し、教会（カトリック）に通いだしています。 できれば、毎週のミサに出席し続けたいです。洗礼を受けなくてはならないでしょうか。 家の墓も継がなくてはなりません。洗礼を受けると、家の墓は放棄しなくてはならないでしょうか。 悩んでいます。どなたか、教えてください。
七夕まつりは日本各地で行われていますが、なぜ仙台の七夕だけ有名になったのでしょうか？
新しく始める事を広く知って頂くためにパーティーを開いて、新しい人に参加してもらいたいと思っています。 チラシを作成して配り歩いてはいるものの、知らないところに簡単に、しかもホテルで行われるため参加費が1万円台、に参加してくれる方は未だ居りません。 もうあと2か月しか時間が無くて困っています。 こんな場合の集客方のアイデアをお持ちの方がいらっしゃいましたら、教えてください。よろしくお願いいたします。
この道路、もともとは、このように繋がっていなかったと思われますが？ もともとどうなっていたんでしょうか?
イスラムの礼拝で呪うべき悪魔に対しアッラーのご庇護を求めるのですか？ Picture - イスラームが分かる! 動画＆サイト集を見ました。 こんばんわ、純な日本人ですが、彼女のお母様がイスラム と少し関係があるので、イスラムのサラートの作法をネット で調べました。 礼拝のオープニングで両手を胸に合わせてニーヤをする のところで、オプションとして、「アウーズ ビッラーヒ ミナ ッシャイターニ ッラジーム」と唱え、呪うべき悪魔に対し、 アッラーのご庇護を求めます・・・とありますが。 自分が心から憎い悪魔に対して、アラーの神のご庇護、 加護でなく庇護ですから、悪魔を許して守ってくださいと 唱えるのですか？ 自分達を苦しめた悪魔をアラー様に呪ってもらう事は出来 ないのですか？ 例えば、テレビでブッシュ元大統領を憎む声を、イスラム の方のインタビューで聞きますが、その方達も礼拝では ブッシュを庇護してくださいとアラー様にお願いするので しょうか？ かなり矛盾してませんか？・・・・
鶴岡八幡宮の別当寺とはなんというおてらですか？ 別当寺はないのですか？
外国から来た日本に住んでいるイスラム教信者の人は、 イスラム教の教えとは違う行動や行為をする日本人を見て、 どう思っているのでしょうか。 習慣も歴史も何もかもが違っている日本の国の日本人の 日常の行動、行為を見てどう思っているのでしょうか。 日本人は何とも思わない日常の言動に、信仰心がとてもある方々は、 はらわた煮えくり返る状態になってしまったりしているのでしょうか。 とても信仰の強い方は、イスラム教の国でないところには 最初から来ないのでしょうか。 いろんな人がいると思いますが、日本にいる方で イスラム教の生活しか認めないぞというそれくらい強い信仰心を 日本人に求め、そうでない人たちを受け入れない、拒む人、敵対とみなす人たちは、 日本にいたりしますか。 なんといいますか、私のイメージは、ネットとテレビのニュースの影響で イスラム教の教えと違うことをする人には、すぐに石打ちとか、殺すとか テロで爆破とか、身体的な体罰をすぐに与える、それもかなりひどい 致命傷になりそうな、今後、更生する余地を与えてもらえないような体罰を 与えて世の中から消して消滅させるという、 そういう方向で物事を解決するというか、つぶしてなくしてしまうイメージがありまして、 恐怖で支配するというか、はっきりいって怖いイメージがあります。 日本に住む日本人の日常の行動は、イスラム教の教えに背いてることだらけ だったりするかもしれなくて、そう思われてしまう行為が 日本人の日常生活に沢山あると思うのですが、それは、 どう思っていらっしゃるのでしょうか。 この人たち（日本人）は間違っていると思うのでしょうか。 たまに、そういう服装をしている外人さん達とすれ違うと、 もしかしたらですが、日本にいて、今、人数は少ないし、 ここは母国ではない外国だ。 だから私たちは少数派だ。 でもその人数がある程度になれば、彼らがイスラム教徒でなくても 教えに背く行為をしている日本人は悪い事をした人として こいつ（この）日本人を罰してやる とか思っていたりする人もいたりするのでしょうか。 例えばですが、近くにそういう服装をしている人たちが住んでいるみたいで ごくたまに道ですれ違ったりもしますし、 彼らの子と思われる小学生くらいの子が歩いていたりするんです。 例えば、危ないことになっているとか、 転んだ時に手を差し伸べるとか、そういう時に 日本のおばちゃんが、さっと手をさしのべて、 ちびっ子は転ばずにすんだ。とか、 例えばそれが女の子で助けた男が日本人だったら イスラム教のお父さんは『お前シバくぞ。』みたいなことになるんだったら。 関わりたくない。 日本にいるけど自分たちだけで自分たちの世界があるから 関わってくるなみたいな感じは基本的にもっていらっしゃるんですか。 全然知らない世界の人なので、何かあった時、交通事故とか、 川で遊んでいておぼれているとか、病気で倒れているとか、 助けていいのか、助けてくれるのか。 肩をトントンとたたいて、切符落としましたよ。とかそいういのとか お店で買い物してくれることがあったとして、またきてね、ありがとうといって 頭なでたら、それがよく無い事だったりして、 その子のお父さんに誤解されたりしたらどうなんだろうと思うと なにもできないんですが。 電車で席が空いていて、それがイスラム教のそういう服装の女の人の隣 だったとしたら、男は座ったらだめなんですか。 でもここは日本で日本の法律の範囲内でつくられた株式会社がやっている 日本の鉄道だし、座ってよいと私は思っています。 異性が座った時、日本だからしょうがないけど、 心の中で座るなと不快に思っていらっしゃったり しますか。 ここは日本、外国だし、そういうことはあって当たり前、どうってことないと 寛容でいらっしやいますか。 好きとか嫌いとかまったくないのです。 わからないのでどう思っていらっしゃるのでしょうか。 そういう疑問なのです。 韓国の方とか中国の方とかみたく、日本人を嫌ってるような ことはありますか。
この日本において葬式費用というのは、一般的にとても高額なのですが、 これは日本独特の事なんでしょうか？それとも他の国においても葬式には それなりの費用がかかるのでしょうか？
画像の豊穣祭で使用する各名称が分かる方はいるでしょうか？ おられましたら教えて頂けるとありがたいです。
http://happy.ap.teacup.com/ibaraki-doji/img/1249103976.jpg 調べてみますと、 「穴澤利夫 命」（少尉） 「松井浩 命」（中尉） 　この二柱の英霊様が検索されました。 しかし、私にはわかりませんので、是非、おわかりの方がお見えでしたら、ご教示のほど、よろしくお願い申し上げます。
会社の部下に、藤原（ふじわ{wa}ら）さん　という方がみえます。 しかし、上司に藤原（ふじは{ha}ら）さん　というかたもおられます 結構めんどくさいです。とっさな時とかは間違えたりしますが、大して何も言われません。 ここで、お聞きしたいのが、「は」と、「わ」。この二つは、どちらが先に使われ初めて、どうして似た音で使われているのか？ 是非、教えてください。
こんにちは。 日本は戦争に負けた国ですが、 どこかで洗脳を受けてしまったのか、 カタカナ語がかっこいいとか、欧米人のモデルがかっこいいとか、 マネキンはやっぱ欧米人だとか、ニューヨークにいきたいか！とかやっぱ変です。 この国に介入している欧米人の画策？がわかれば知りたいです。 また、当時どんな状況だったのか、裏舞台も知りたいです。 日本人のマネキンを普及させようとしたら何者かが妨害したりしたのか？など
関西弁（近畿地方）は県によって訛りや言葉が違うと聞きました。 三重と大阪では結構違うとかなんとか… そこで質問なのですが、関西弁の中でも一番言葉かキツイ（とげとげしい）県ってどこですか？ それと一番優しい（柔らかい）話し方の地域はどこですか？ 回答お待ちしております！
井戸の祀り方を教えて下さい。 こんにちわ。 私は家を建てるときに父に井戸を掘ってもらい、その井戸水を全ての生活に使っています。 そしてうちの庭には３つ父が掘った井戸があり、左隣に住むいとこの家、右隣の実家、我が家でそれぞれ使っています。 先日井戸のフィルターを交換するときに主人と父の会話で、「水神様」という言葉を聞き、 知ってしまったというか、、常に「井戸って有り難いなぁ」と思っていたので 何もしなかったということに焦りを感じてしまっています。 何かあったというわけではありませんが、水神様を祀る一般的な何か常識的なものがあれば教えて頂けたら幸いです。 そして、３つの井戸全てうちの庭なので うちが祀るのか、別々に祀るのか、うちの井戸だけで良いのか・・ 我が家はは無宗教で、全く何もわからいので１から教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
●7月開催の博多山笠と並び、福岡市の主な祭りである博多どんたく。 元来は正月行事の松はやしが原形であったものです。 ●どんたくとは、オランダ語のゾンターク(日曜日、または祝日の意味)が由来であるとか。 これは1872年(明治5年)に福岡県が出した「金銭を浪費するのは好ましくないとして、松はやしや山笠を一切禁止する。但し、天長節(天皇誕生日など)のような国の定めた祝祭日は、この限りにあらず。」との通達が出され、松はやしが存亡の危機に晒された際、 4年後の明治9年に博多区と福岡区が合併し、新生「福岡区」となった際、ズル賢い博多っ子が、「これを祝祭日にお祝いしたい」と県に申請し、明治12年2月11日(建国記念日)に「どんたく(ゾンターク＝祝祭日)祭り」という建前を得て、松はやしを復活させたもの。 ↓ http://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%9A%E5%A4%9A%E3%81%A9%E3%82%93%E3%81%9F%E3%81%8F 質問 (1)博多どんたくの原形の松はやしは、平重盛が起源、あるいは関与していると聞きましたが、詳細を教えて下さい。 (2)松はやしと博多にわかの違いを教えて下さい。 以上、宜しくお願いします。 ゝ(・ε・)〃 あでゅ
日本では目上や上司を褒めたらよくないと聞きましたので、びっくりしました。たとえば、学生がは先生の講座を聞いたあと、「先生の御講座はすばらしかったです。こんな高水準の講座は初めてです。」のような褒め言葉はタブーですか。どういう原因で良くない事となったのですか。 それから、上司や目上の事は日本でどう褒めたらいいでしょうか。 日本人のマナーに興味を持っている一外国人なので、生粋の日本人からのご教示をお待ちしております。
日本では、先輩後輩と言う文化がありますね。 １、具体的に先輩として守るべきルール、後輩として守るべきルールはそれぞれ何でしょうか。 ２、先輩と後輩はどういう関係でしょうか。 ３、先輩後輩文化の形成背景はなんでしょうか。 日本文化勉強中の一外国人からのかなり幼稚な質問なので、ご容赦ください。 生粋の日本人のご教示をお待ちしております。 詳しいご説明をいただければ、この上ない光栄です。
日本文化に興味を持っている一外国人で、うかつあやまりについてどうぞよろしくお願いいたします。 １、どんなことはうかつ謝りと言いますか。できれば具体的な例をいただきたいです。 ２、現代日本では、うかつ謝りはどれぐらい守られているでしょうか。皆さんはそれをどう思っていますか。 大変幼稚な質問をいたしまして、どうもすみません。ご教示をお待ちいたしております。
今テレビで映画「テルマエロマエ」の第一作目を見てます。 笹野高史さん扮する温泉客が、ローマの温泉から「オンドル」を提案するくだりがあります。 オンドルとは、韓国に昔からある暖房装置ですね。社会の教科書に載ってました。辞書でいろいろ調べてもオンドルは韓国だけの文化であり、日本にはないはずなんです。映画ではなぜあの日本人のおじいさんがオンドルのシステムに詳しいのでしょうか。原作を読んでいないのですが、あの方は韓国の方、という設定なのでしょうか。
ゴールデンウィークに伊勢神宮にお参りに行く予定です。 以前、テレビで放送されていたようですが、その時の記憶が曖昧で良く覚えておりません。 正しいお参りの仕方を教えていただけないでしょうか？ 例えば、内宮と外宮はどちらを先にお参りすればよろしいか等、教えて頂きたいです。
去年の天照大神宮の大麻（お神札）って、いつでも引き取ってもらえるものなのでしょうか？ 引っ越しが完了して、ようやく落ち着きますので近くの神社へ参拝ついでに、新しい大麻も購入予定です。
あの北朝鮮の政治体制にはがっかり！　残念！　非道！　等の感情が湧き上がってきますが、自然の風景は手つかずの状態で大変美しい光景が見られると思っております。 レンタカーで自由に駆け巡る事は叶わないでしょうが、どのような観光旅行が可能でしょうか？ 経験者からの話を是非聞きたいと思います。
ソ連時代から引き継いだ国歌です。ソ連は嫌いでしたが、あの国歌は何とも素晴らしい、世界一酔わせる国歌でしょう。アメリカの国歌もいいが普通の人には歌えない音域にまたがってちょっといまいちです。君が代は？　やはり秘めたものを感じさせますね。 皆さんの好きな国歌はどの国のもの？
あちこちの神社におまいりしますが、眼鏡をかけたみこさんを見たことがありません。 みこさんは眼鏡をかけてはいけないのでしょうか？
伝統を提示するとすれば、産業もしくは観光資源だと思うのですが、どこの街になるのでしょうか？ 京都はやはり伝統産業など日本では有数の世界に提示できるように思えるのですが。ランキング1位でしょうか？
いけにえ文化について興味が沸きました。 神様は本当にいけにえを欲しがったのでしょうか？なぜいけにえなのでしょうか？ それとも人間達の自己満足として、いけにえという体裁で人を公開的に殺してイライラやストレス不安を和らげていたのでしょうか？ またいけにえ文化について、心理学的な解釈がある本をご存知でしたら教えて下さい。
今、アメリカ在住です。日本の楽器をずっと長年やってきて、こちらでも演奏するグループがあるというので、日本から持ってきてこちらで演奏する機会が多いです。 日本の伝統文化等に興味を持ってくれるアメリカ人はたくさんいます。楽器の事について色々質問をされる事も多いです。 最近、困ったなあ　と思うのが お箏の爪、お三味線の糸巻き、バチ等に、象牙を使うことが大変多いという事です。バチはべっ甲を使うこともあります。琴柱なんかは、象牙もありますが、高価だしそこまで音に影響はしないのでプラスチックのを用いています。しかし爪や糸巻き、バチ　なんかは、代用品を使うとあまりに酷い音がするし、手汗でずるずる滑って馴染まないので象牙を使わざるおえません。あと三味線の皮は犬か猫の皮です。三味線皮の代用品なんて聞いたことありません。 プロの方はプラスチック品は絶対使わないし、邦楽楽器　ではそれが当たり前のような感じで、動物愛護を唱える人なんて周囲にいなかったので、今まで何とも思わずやってきましたが、アメリカに来てから、、やりづらいなあ　と思うようになりました。 なるべく自分からは言いませんが、これは何からできているの？と質問されることも多く、お答えすると一気に顔が曇って「それは違法なのよ」と言われます。 やっぱり理解されることは無理なんでしょうか？違法な楽器なのでしょうか？
SF作家の星新一は、 「人類の発明した人物のなかの最大傑作はサンタクロースだ。」 「もしサンタクロースが発明されなかったら、クリスマスがこう盛大になったかどうか疑わしい。」 と書いていますが、 そのようにクリスマスにサンタクロースが重要だったのは日本だけでしょうか。 それとも外国（特に西洋）でもクリスマスが盛大になるのにサンタクロースは重要だったのでしょうか。
白鳥　菊　雪兎　鳥居　神　32　132　273人
全国の”源”さんや”平”さん。 今でも苗字と名前の間に”の”を付けて読むんでしょうか？ それ以前は、知行地の名前を付けて、どこそこ”の”何某と呼んでいましたが、今でも”どこどこの何某”と言う人はいるのでしょうか？
年間に、正月、春の彼岸、盆、秋の彼岸、の大切な行事があります。 これら四つには、故人や先祖とかがやって来る、と聞いております。 これらについて、次のことを教えて下さい。 １．誰がやって来るのですか？　（最近の故人とか、いつごろまでの先祖とか） ２．どこへやって来るのですか？　（墓とか家とか）
褒められた時日本人として普通どう答えたら良いでしょうか。 例えば、「英語がお上手ですね」という褒め言葉をもらった時、 １、「いいえまだまだです」 ２、「どうもありがとうございます」 １と２のどちらが主流でしょか。 海外の新人日本語教師です。日本文化が好きで、このような日本人の返事に興味を持っておりますので、ここにいる日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本事情への理解を深めたいと思っております。 また勝手ですが、上記の私の質問文におかしい日本語の使い方がございましたら、訂正していただけないでしょうか。
こんばんは 今は神社に行く人は少ないです。 昔の人はよく行っていたのですか？ どんなお催し物があったので？ 公民館誰も利用しません。昔は何に利用していたのですか？ よく使っていたのですか？
日本文化は「察しの文化」と言われます。 概念として一応わかりますが、経験したことがありませんので、実感がありません。 もしよろしければ、実例をいくつか挙げていただけませんか。 因みに「察しの文化」が生まれた原因をお教えくださいませんか。 海外の新人日本語教師です。日本文化が好きで、このような日本の現象に興味を持っておりますので、ここにいる日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本事情への理解を深めたいと思っております。 また勝手ですが、上記の私の質問文におかしい日本語の使い方がございましたら、訂正していただけないでしょうか。
神社に行き御朱印を頂こうと思っても宮司さんが不在で貰えないということはあるようですが、その場合、事前連絡はどのようにすれば良いでしょうか？そもそも連絡していいものでしょうか。 行く前に連絡すると、「御朱印がなければ参拝しない」と御朱印のみ目的と受け取られ、良くないことだとは聞いたのですが。 神社へ行き、参拝が終わって、御朱印を頂こうとしたら宮司さんが不在だった、そんな時は電話連絡しても良いのでしょうか？しても意味無いでしょうか？「今参拝に来てるんですが…」と電話しても「今すぐ行けるわけない」「もうちょっと早めに連絡ほしい」とかなるでしょうか？でも事前連絡は失礼ですし・・・。 御朱印が貰えないなら行かない、という気持はありませんが、地理的にそうそう何度も行ける場所ではないので、やはり出来れば御朱印は頂けた方が嬉しいのですが…。もちろん絶対というわけではありません。 もし不安であれば事前連絡はしたほうが良いのか、やめといた方が良いのか。 良いならどのタイミングですべきでしょうか。参拝直後にしても良いものでしょうか。 電話時の丁寧な言い方とか。 良ければ教えてください…；；
神社の御朱印をいただくにあたって、順序とか、参拝方法とかって、特に決まりはない。というか、言ってしまえば適当でも、大丈夫なのでしょうか？ ネットで御朱印についてのブログを見たり読んだり、あとは知人友人達と話していると、そう感じるようなことがありまして。 例えば正しい？御朱印の貰い方だと、先に順序通り作法通りに参拝してから、御朱印をいただく…とあるようなのですが、 御朱印貰い終わってから参拝。御朱印を書いて貰ってる間にちゃっちゃと参拝、なんて話もあったり。 あとは参拝方法も、手水舎で手は洗わず参拝。よく見るような二拍手一礼で参拝。とか。 手を洗わないのについては、気軽に聞けるということで友人に聞いてみたら「正直手洗って口ゆすげるほど綺麗な水ではなかった。省略しちゃった…＾＾；」ということもあったそうです。それ以外の理由は、分かりませんが。ちなみに友人達が参拝した時神主さん？は手水舎の方も全然見えるのですが、順序が変でも、手を洗わずとも、特別何も言われなかったとか、そういう話も結構ありました。 本当は怒ってるけど我慢したとか、現代ではそれが一般的になってるからまあいいや・・・とかでしょうか・・・？；； なんというか、世の御朱印を頂いている人達は、ほとんどが順序通り作法通りには、参拝していないのでしょうか？それともそういうのはやはり極々一部だけで、順序通り作法通りにしなければ、神主さんに怒られる時は怒られる、御朱印が貰えない時は貰えない、なんてことになるのも十分ありえるのでしょうか？ 御朱印を頂いてる人達でいう、普通、一般的、が純粋によく分からなかったので、教えてください。 ちなみに私は御朱印集めは初心者で、今まで一社でしか頂いたことないです…。神経質な部分もあるでしょうか？宜しくお願いします＞＜；
今は中国の「旧正月」なのはご存知ですよね。 すごく不思議なんですが、そもそも今年で言えば1月31日が農暦の1月1日であることは確かですが、 中国に「旧正月」なんて言葉はないんです。中国では元旦は日本と同じ1月1日だし、今は「春節」です。 「春節」なんてこんなわかりやすい単語は日本語にはなっていないのでしょうか？春節をなぜいつまでも使わずに、日本にはもうない日本式に「旧正月」と呼び続けるのでしょうか？ マスコミのルール的なもの？マスコミが使わなければ市民化しませんよね。 PM2.5の数値で「爆表」（メータ振りきり）って単語がこの3ヶ月ぐらいであっという間に日本でも普及したのに、歴史のある「春節」だけは絶対に認めないのでしょうか。 それとも中国において爆表は日本語由来の爆乳から派生した外来語だったのでしょうか。。。
日本で鬼と言えば虎柄のパンツですが中国でも鬼は虎柄のパンツを履いているのでしょうか？
日本人は人に迷惑をかける事を極端に嫌がっていると伺っておりますが、日本では、どんなことをしたら他人への迷惑となりますか。日本人ではないので、具体的なイメージが湧きません。よろしければ、具体的な例をいただきたいですので、どうぞよろしくお願いいたします。 因みに、日本人の「人に迷惑をかける事を極端に嫌がる原因は何でしょうか。 海外の新人日本語教師です。日本文化が大好きで、以上の事に興味を持っておりますので、ここにいる日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本文化への理解を深めたいと思っております。 また勝手ですが、上記の私の質問文におかしい日本語の使い方がございましたら、訂正していただけないでしょうか。
橋元市長を 　夕方のＴＶで　私が拝見したのは 断片的だったかも知れませんが。 　昨日　４人の音楽隊に　コーダ　木琴　ヴァイオリン　？ ぜひ残していきたいような口調でしたが・・・ なぜでしょうか？・・ 伝統芸能をＣＵＴしたり 　意味解りません。 　どういう基準かしら？ お詳しいお方様 教えて頂けませんでしょうか？
みなさま、はじめまして。 出家とは、本来は俗世から離れて輪廻転生からの解脱を目指すことだと思いますが、今の日本で本来の目的で修業されている人は、いますか？ 最近では、出家しているのに結婚している尼僧もいるみたいですし。その方は、落語もやられてますし。まあ、その人を批判するわけではないですが。 今の日本の仏教は、名称だけで本来の目的とはかけ離れていますか。
島根県の出雲に出雲健を祀った神社はありますか？ 大和の石上神宮の摂社出雲建雄神社の祭神出雲建雄は出雲健と考えて良いのでしょうか。
塩は、海水を電気分解するとマイナス極に塩化ナトリウムとして表れますが、つまりプラス電荷の物質で、中性子線(放射能)を安定させた物質として使われたのではないでしょうか。マイナス電荷の中性子をプラス電荷の塩で安定させたのではないでしようか。 しかし、安定化の情報がには、どこにもでてこないことがあまりにも不自然な情報社会です。中性子に至っては、電荷がないと報じていますが、でわどうして、プラス電荷の陽子と結びつくのか解説皆無の状態で恐怖を消したくない意図としか思えません。
※男女問わずの質問になります(・o・)ノ ◇バレンタインデー もとは、男女関係なく好意を持つ人や友人に 本をプレゼントする日‥だった気がします（間違いかもしれませんが） 1　 バレンタインって 好きですか？ 2　 ホワイトデーって どう思いますか？ 3 チョコレート好きですか？好きならばブランド名も教えて下さい。 なんとなく知りたくて よろしくお願いします。
「日本は多神教で、自分にも相手にも神様がいます。だから、相手にひどいことをすると、相手の神様に祟られます。」 「自分にも相手にも神様がいます」はどういう事でしょうか。多神教の事がわかりませんので、上の文の意味がぴんとこないんです、ご説明をどうぞよろしくお願い申し上げます。 海外の新人日本語教師です。以上の日本語の言い方がわかりませんので、ここにいる日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本文化への理解を深めたいと思っております。
日本人はお人好しです。 今は見れば分かるんですが、戦前とかはどうだったんですか？ 日本人→日本人 日本人→外人 それぞれについて聞きたいです。 よろしくお願いします
数字１，2，3，4，5，6，7，8，9，10に対して、日本人の方の好き嫌いはそれぞれいかがでしょうか。その原因は何でしょうか。 海外の新人日本語教師です。日本文化に興味を持っておりますので、ここにいる日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本文化への理解を深めたいと思っております。 また勝手ですが、上記の私の質問文におかしい日本語の使い方がございましたら、訂正していただけないでしょうか。
男女の出会い自体が禁止されていた時代の 恋とはどんなもんだったのですか？ 今より長続きしたのですか？ 今の恋愛と比べてどう違いますか？ よろしくお願いします。
ユネスコの有形文化財に出たお金は、文化財の建物の補修整備、文化財までの遊歩道の整備などに使われています。 それでは、最近、無形文化財に登録された「和食；日本人の伝統的な食文化」の場合、どのように使われるか具体的に教えていただけないでしょうか？
日本語では「ご遠慮ください」とか「ご遠慮させていただきます」などのような言い方がありますが、面白い言い方ですが、どうして「禁止いたします」とか「やりません」などのようにストレートに日本人は言わないのですか。 生粋の日本人のご感想をお伺いしたいですので、どうぞよろしくお願いいたします。 海外の新人日本語教師です。上記の事に興味を持っておりますので、ここにいる日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本文化への理解を深めたいと思っております。 また勝手ですが、上記の私の質問文におかしい日本語の使い方がございましたら、訂正していただけないでしょうか。
スキンヘッドの方を、坊主と呼ぶと思うのですが、なぜお坊さんは毛がない状態を保つのでしょうか？
日本人は集会を開かなくなった。 草の根からこの国を変えていくのは難しいだろう。 憲法改正期に差し掛かっても議論ができず人形として生きるきもい日本どれー。 新聞も小林よしのりも幼稚化を問題視する。 時事ねたを議論することがまったくなく、いつまでもカレーやラーメンの話ばかりしている。 さて質問ですが、昔の人は集会を開き議論をしたという。そのころのお話を よかったら聞かせてください。なぜ集会を開けたのか。 クリスマスを平気で祝っているカスが、わけもわからず政治活動宗教はお断りだ という規約を作る。 その政治お断りは大元はどこから来るものか？ マッカーサー？もう死んじゃってるよ。
あけまして、おめでとうございます 海外の新人日本語教師です。日本文化が大好きで、生徒さんに日本人の行動意識をよく理解してもらうため、本やネットからの関連知識や日本人からのご助言をを参考に自分なりに「日本人の拒絶や難色を示す日本人の言葉やジェスチャーについて」と言う文章をまとめてみました。これからの日本語授業に使ってみたいと思っています。 しかし、いま自信がない所はあります。 １、その文章の中の説明は正しいでしょうか。 ２、文章全体の日本語には間違っている所はありませんか。 周りに日本人の方がいらっしゃらないので、ここを利用して、生粋の日本人の方に以上の二点についてご訂正をお願いいたします。どうぞよろしくお願い申し上げます。 下記はその文章です。 拒絶や難色を示す日本人の言葉やジェスチャーについて 日本人が人のことを断る時に、どうも直接の「NO」は大変言い辛いようで、代わりに「考えておく」などの曖昧な言葉やジェスチャーが好まれています。それでは、関連の言葉とジェスチャーを分けて説明しましょう。 拒絶や難色を示す日本人の言葉 多くの外国人にとっては、日本語の一番難しい所は日本語という言語自身というより、日本語特有の曖昧な表現ところです。 　たとえば、日本人は、自分の意見や感想などをはっきり示さず、ぼやかしてなんとなくにおわすようなことが多くあります。 　こういう日本語の曖昧な表現の一つは、日本人特有のような拒絶方法です。 　「考えておきます」、「難しいですね」、「前向きに検討します」、「ちょっと…」などの言葉を聞いたことがありますか。こういう言葉は、大抵遠回しに断るという意味です。 　１、「考えておきます」 「考えておきます」という日本語は、確かに直訳すると「考えるということをしておく」ですが、意訳すると「やんわりとお断りします」なんです。 やや極端ではありますが、以下に例をあげます。 Ａさん「これを買ってください」 Ｂさん「考えておきます」＝『せっかくですが買う気はありません。ごめんなさいね』 さすがに、やや極端ではありますが、そういう意味合いに近いのです。つまり、そもそも「考えておきます」を本当に考えることだと解釈すること自体が間違っているのです。 　しかし、海外の人は「考えておきます」と言われれば、本当に考えてくれるのかなと思うかもしれません。それで、何度も「その後どうなったか」という問い合わせを受けてうんざりする日本人も多くいるのです。似た言い方は「考えさせてください」などがあります。 日本人同士間なら、たいてい「考えておきます」の意味がわかるので、以下のような会話をします。 Ａさん「これを買ってください」 Ｂさん「考えておきます」 Ａさん「考えるなんておっしゃらずに、いい商品なんですよ」 Ｂさん「はいはい、検討しておきますよ」 Ａさん「明日になればなくなっちゃいますよ。じゃあ、値下げしましょう。よろしけば、訪問して商品の説明もします。そのうえで買うか決めてくださいよ」 ２、「難しいですね」 　日本人は何か提案を受けた場合、よく「難しいですね」という風に相手に応答します。ほとんどの場合、その意味するところはノーです。すなわち、相手に失礼にならないように、婉曲に断っているのです。 　しかし、海外の人が言葉通りそれを受取れば、「難しいのはわかる。だから何が難しくて、どのように克服すればいいのだろうか」ということになってしまいます。 ３、「ちょっと」 日本語を学ぶ外国人は「ちょっと」は「少し」という意味だと習いますが、それを基幹に、たとえば「ちょっと難しいです」、「ちょっと考えさせてください」などは否定的内容の前置きとして、文内容を軽減し、婉曲的な表現にすり換えられる働きもあります。さらに、否定的内容の前置きから独立して、単独にやわらかい拒絶方法として日本語の中で使用されています。断りを受けやすくするためです。 たとえば、「（日曜日は）ちょっと．．．。」と言いさし、重要な述部を省略してしまう表現形式をとり、話し手が相手の期待にそえず申し訳ないという意味を創りだします。同時に、言いにくい述部を聞き手に察してもらう方法をとることで、話し手の意思決定に聞き手を参加させ、共同作業の会話に引き込みながら断りの了解を得ることができるのです。 ４、「前向きに検討します」 本当に検討する場合もありますが、基本的に「何もやりませんよ」という意味です。これと似たものは「善処します」などがあります。 以上の典型的な拒絶用語のほか、何か論争するとき一応相手の見方を認めた上で、それから自分の違う意見を述べるという柔らかい方法もあります。 　たとえば、グループディスカッションのとき、明らか間違った相手に、日本人が「それもいいんですが、私は…と思います」と相手を傷つけないように言う日本人が多いです。 また、言葉のニュアンスでは、「あ～あ、やっちゃいました。」、「ふう～、つかれた。」、「やれやれ、まいった。」、「それ、まじかよー」、「はいはい、わかりましたー。」なども日本人が拒絶や難色を示すものです。 拒絶や難色を示す日本人のジェスチャー 以上は日本人の対立を避けるための断りとしての曖昧な言葉です。言葉の他に、日本人のあるジェスチャーからも日本人の真意を洞察できるのです。 どんな国や民族でも、相手に意思を伝えるためのプロトコール、即ち無言のサインを持っています。その多くは無意識に行われているのです。 日本人の拒絶や難色を示すジェスチャーとしては数種類あります。 １、反撃せずに黙って聞いている(黙っているところがすでに怒っている証拠)。 ２、後頭部に手をおいて、多少首を傾けながら、歯の間から息を吸い込むこと。 ３、いやそうな顔しながら（眉間にしわをよせて）目を閉じて横を向く。 ４、すうーっと息を吸い込み体を後ろに下げて行ったとのこと。 ５、ため息です。これは、思うようにならないとき。 ６、手を体の前面で手のひらを右もしくは左に向けて左右に振る。 ７、くさい匂いを嗅いだときみたいな表情。 ８、眉間（みけん）にシワをよせる。 ９、相手から目をそむける。 10、顔を左右に振る。 11、下を向く（うつむく）。 12、手で顔を隠す。 13、手で耳をふさぐ。 　　などが主な行動だとお思います。 もちろん、拒絶や難色を示す物事や人物との関わり事の重大さでジェスチャーの大きさや表現の仕方が違います。それは個人でも違いますし、地域でも差があります。 その僅かな違いを日本人は読み取り、相手がどの程度その事に対して拒絶しているのかを判断します。 ですので外国人だと難しいでしょうし、理解出来るまでには時間がかかるかもしれません。 あとは、ストレートに両手を使い、体の前で×のマークを作るというのも「だめ」という合図となります。 こういう言葉やジェスチャー形成の文化的原因 以上は特別な言葉やジェスチャーから日本人の拒絶や難色を示す方法を述べましたが、では、なぜ日本人はそのような表現を好んでいますか。原因として以下のような要素が考えられます。 １、日本人には、「和」という精神があって、相手の立場やその場の雰囲気、その後の相手との関係、周辺の方とのバランス・関係、そういったことを考慮した言動が要求されるのです。普通、交際する時に、摩擦を生じないで、睦まじく交際するのが好きなようで、周囲の人や、話の相手に傷つけたり、困らせたり、恥をかかせたりなどといった言語行動を極力避けています。ですから、婉曲表現が多いです。 婉曲とは、はっきりと意見を言わずに、間接的、或いは感情を抑制して相手に考え方を伝えることを意味する言葉です。 日本人はふつう、相手の心を害しないように配慮する気持ちがあります。はっきりと断ったり、意思表示することに、抵抗感を覚えるカルチャーが今でも残っているので、直接的な対立を避けるということから、断る場合でも、はっきりとは断らない傾向が見られます。はっきり「NO」といったら、相手の心を傷付けるのでは、と考えるからです。そういう言い方は日本人は好みません。 それは結局、自分が良い人だと思われたいからという心理のなせる技があるのかも知れませんが、なるべくソフトにソフトに、とする気遣いです。 特に面識のある人に何かを頼まれたときに、その場ですぐに断るのは礼を失するのです。 ２、日本には異民族が少なく、同質的だったからです。それで、心情が相手に伝わるからです。つまり「以心伝心」で、思うことが言葉によらず、互いの心から心に伝わることです。また「阿吽の呼吸」とも言って、言葉を交わさなくても意思疎通ができるという意味です。 単一民族で、同じ文化や宗教を共有する日本人同士の間では”言わずともわかる”という相手の気持ちを察する感覚が発達していると思います。 それ故に相手に対して、あまり不躾に”お断わり”する表現を避け、遠回しな表現を使うのではないでしょうか? 相手を否定することなく真意を伝える事が出来る、それが日本人です。 それに対し、多民族、多言語、多文化、多宗教の国や地域ではそれぞれが各々の”常識”持つため、その都度、はっきりとした意思表示をしなければ相手に伝わらない。それ故にYes、Noをはっきりという事が一般化したのではないかと思います。
顔写真まで添付してあるんです、一般的に。配送は 郵便局員なり、配達員の顔を直接見ます。 食肉の生産業者も「私が育てました」と顔写真が添付してあるん ですけど、これって自社加工はない産業ですよね？ 「この豚は私が責任をもって加工しました」「この鶏は私が締めました」とか 加工業者の顔が見えないのは、職業差別の障壁ですか？
降伏国日本では伝統が当初破壊されようとしていたらしいという情報を見ました。 伝統文化を守る動きと、壊そうとする動き。過去にどんなのがあったか知りたいです。 自国のことでなくてもいいのですが。 よろしくお願いします
あけまして、おめでとうございます。 日本文化では謙遜が美徳とされていますね。素晴らしい文化だと思っていますが、日常どういう風に謙遜によって行動なさっているでしょうか。自分の能力を人に説明するとき、どういう風にしたら、評価されますか。自分の能力を能力以下に表現したのがよろしいでしょうか。謙遜言葉の例を挙げていただければ、ありがたいです。 逆に、たとえば、 １、日本のある会社がアメリカ駐在員募集をするとします。ある大学の英語学科の卒業生が応募するとき、「私は英語検定1級の合格者ですので、通訳なども一流レベルです。私を採用していただければ、御社のアメリカ業務展開に有利で、販売業績も高まるでしょう。私としてその自信をもっております」のように自分のことをアピールすることができますか。 ２、人に自分の子供を紹介するとき、「うちの子は東大のエリートで、英語ばかりかフランス語もぺらぺらですよ。たくさんの一流大企業からうちへ就職に来てくださいとの誘いをもらっていますが、いまどうしたらいいかと迷っていますよ。」のように言えますか。 日本では、１，２のようにする方はいますか。もしそういう風にしたら、どう思われますか。 謙虚は美徳ですが、日本的な自慢はどういう風にしたら日本文化として受けられますか。 日本人と付き合った経験が浅いので、日本人の皆さんのご感想をいただきたいです。 補足：海外の新人日本語教師です。日本文化が大好きで、上記の事に興味を持っておりますので、ここにいる日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本文化への理解を深めたいと思っております。 また勝手ですが、上記の私の質問文におかしい日本語の使い方がございましたら、訂正していただけないでしょうか。
２０１４年の成人式に該当する人は　誕生日がいつからいつ迄の人でしょうか？教えてください
世界では、大和民族は勤勉さで名を知られています。働き好きの原因は何でしょうか。働くことを美徳とする概念はどんな歴史や文化の中で発展してきたのでしょうか。皆さんのまわりの例でも良いから、日本人の勤勉を代表する例をあげてくださいませんか。実例をあげて日本人の勤勉さを海外の生徒に紹介したいので、よろしくお願いいたします。 補足：海外の新人日本語教師です。日本文化が大好きで、上記の事に興味を持っておりますので、ここにいる日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本文化への理解を深めたいと思っております。 また勝手ですが、上記の私の質問文におかしい日本語の使い方がございましたら、訂正していただけないでしょうか。
お正月に黒豆を食べると、黒くなるまでマメマメと働く働き者になるという話は本当ですか？
初詣には毎年行きますけど、年末にお礼参りをするのって変なのでしょうか？ 今年近所の神社へ初詣に行き「家内安全」「無病息災」をお願いしました。 それが無事に叶ったので、「一年無事に過ごす事が出来ました。ありがとうございました。」と報告と感謝を伝えに行こうかと思っています。 しかし、「お礼に行く」と言う習慣は聞いた事がありません。 行ってはいけない何かがあるのでしょうか？ 行ってもいいのなら明日行こうかと思ってます。
　父の日は世界の多くの国で6月第三日曜日と定められています。もちろん例外もありますが。 　 　この第三日曜日だとか、第一月曜日、第一火曜日などという数え方の正式な呼称といいますか通称はあるのでしょうか？ 　私は個人的に「第何曜日」だとか「第何何曜日」としています。 　また、こちらのサイトでも「第何曜日」としています。 http://confusionindex.com/you/ 　それと、海外でもこの数え方があるようですが、海外ではどのように呼ばれているのかも気になります。 　調べようとかなり頑張ったのですが、そもそもが存在しないのか見つかりません。 　 　ご存知の方は、ご教授よろしくお願いします。 　
「周囲と同じことをする」日本文化論の具体的な例 「本音」は違うかもしれませんが、協調性を大事にする日本人は「周囲と同じことをする」という事に安心感を得ると本から読んだ日本文化論に大変興味を持っておりますが、実例がないので、理解がただ概念的で実感がありません。そういう行動意識をよく理解するため、具体的な例を挙げていただけませんか。よろしければ、できるだけ多くの例をいただければ、ありがたいです。 補足：海外の新人日本語教師です。日本文化が大好きで、上記の事に興味を持っておりますので、ここにいる日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本文化への理解を深めたいと思っております。どうぞよろしくお願いいたします。 また勝手ですが、上記の私の質問文におかしい日本語の使い方がございましたら、訂正していただけないでしょうか。
イギリスのボーイバンド、The Wantedのメンバーのご家族に不幸があったそうで、１２月の来日は急遽キャンセルになりました。 また、ヨーロッパでの来年２月のツアーも全日程キャンセルになったそうです。 このような事情なので、来日のキャンセルについては理解していますが、なぜ来年２月のツアーまでキャンセルとなったのでしょうか。 外国では、家族の不幸によって２か月ほど仕事を休むのは通常のことなのでしょうか。
図書館で歴史の本を読んでいると、 戦前はカタカナ語は敵性語として禁止され、 ストライクをよしとか言っていたそうだ。 分かる範囲で結構なのですが、日本、諸外国の言語侵略の歴史 を教えて下さい。 江戸時代、蘭学は習っていたので西洋の言葉がこの国にそのまま普及うしたのだろうか。 著名人が日本語が犯されている状態をどのように著書などで 言っているかも知りたいです。 ちなみに櫻井よしこ氏は日本人はカタカナ語を使うべきではないと述べてました。
日本人と話をするとき、こちらはなにをしゃべっても、日本人は常に相槌をしてくれて、なかなか反対の意見を言いません。相槌はイコール賛成ではないと聞いておりますが、以下の事をお伺いいたします。 １、日本人の相槌の文化的原因は何でしょうか。 ２、如何にして日本人の相槌から反対の意味を読み取るのでしょうか。 ３、日本人の相槌の代表的な言葉はなんでしょうか。 ４、日本人と同じような相槌をしたいですが、何か方法がおありでしょうか。 補足：海外の新人日本語教師です。日本文化が大好きで、上記の事に興味を持っておりますが、まだうまくいけません。 ここにいる日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本文化への理解を深めたいと思っております。どうぞよろしくお願いいたします。 また勝手ですが、上記の私の質問文におかしい日本語の使い方がございましたら、訂正していただけないでしょうか。
こんにちは。 昔の上下関係について教えて下さい。 今より厳しかったと思います。子供の時、会社内、戦時下、大学、家庭などなど いろいろな時期や場面について知りたいです。 よろしくお願いします。
日本文化はなぜ「カビの文化」と言われますか。それはどんな形として日常生活において表れていますか。具体的な例をいただければ、ありがたいです。 補足：海外日本語教育現場で頑張っている一新米日本語教師です。日本文化が大好きですが、上記の疑問に困っております。 ここの日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本文化を正しく理解いたしたいと思っております。どうぞよろしくお願いいたします。私の質問に対する皆様のご回答は、私の日本語授業の教材として活用させていただきたいと思いますので、よろしければ「ですます体」のご説明をお願いいたします。 勝手なお願いですが、上記の私の質問文におかしい日本語の使い方がありましたら、ご訂正をいただけないでしょうか。
日本人は、なぜ「周囲と同じことをする」ことで安心感を得るのですか。逆に言えば、周囲と違うことをするのが不安なのです。具体的な例をいただければ、ありがたいです。 補足：海外日本語教育現場で頑張っている一新米日本語教師です。日本文化が大好きですが、上記の疑問に困っております。 ここの日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本文化を正しく理解いたしたいと思っております。どうぞよろしくお願いいたします。私の質問に対する皆様のご回答は、私の日本語授業の教材として活用させていただきたいと思いますので、よろしければ「ですます体」のご説明をお願いいたします。
酒席の、酒の注ぎ回りの慣習は、法事や祝い事に関係なく日本中どこでも見かける習慣ですか？私の地元では、この悪習が昔から有りまして、ウザイ注ぎ回り人間が酒席に何人かいて、注ぎ回りに来るのですが、来て欲しくない私は、毎回、断るのにウンザリします。 ヨーロッパのフランスなどでは、酒席参加者が他人に酒を勧める事はマナー違反と聞きましたが、日本中どの地方でも、この悪習があるのでしょうか？この悪習の無い地方を教えて下さい。
１、現代日本では切腹という行為はもうありませんが、切腹のような精神がまだ残っているでしょう　か。たとえばどういう形としてのこっていますか。 ２、昔、なぜ切腹をするのでしょうか。切腹によって何を表明するのでしょうか。 補足：海外日本語教育現場で頑張っている一新米日本語教師です。日本文化が大好きですが、上記の疑問に困っております。 ここの日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本文化を正しく理解いたしたいと思っております。どうぞよろしくお願いいたします。私の質問に対する皆様のご回答は、私の日本語授業の教材として活用させていただきたいと思いますので、よろしければ「ですます体」のご説明をお願いいたします。
日本人の苗字について、铃木、佐藤、田中、山本、渡边、高桥、小林、中村、伊藤、斋藤などはよく見られますが、それぞれ何か特別な意味があるでしょか。例えば、田中は畑の中という意味ですか。 お願い(1)できれば以上のよく見られる日本人の苗字に含まれる意味をご説明くださいませんか。 お願い(2)日本人の苗字のつけ方は何でしょうか。明治以前にはなかったそうですが。 お願い(3)日本人の苗字の中に、御手洗、我孫子、猪股など面白そうな苗字がありますが、その由来は何でしょうか。 追伸：海外日本語教育現場で頑張っている一新米日本語教師です。日本文化が大好きですが、生徒さんに時々以上の質問に聞かれて困ったりしております。ここの日本人の皆さんの知恵をお借りして優秀な日本語教師を目指して、日本文化を正しくお伝えいたしたいと思っております。どうぞよろしくお願いいたします。私の質問に対するお答えはそのまま私の日本語授業の読解文に活かさせていただきたいので、できるだけ「ですます体」の詳しいご説明をお願いいたします。
「NO」は日本人にとって言い辛いでしょうか。人のことを断る時にも、「考えておきます」とか「検討します」とかの表現をなさいますね。どうしてでしょうか。「いいえ」に対して抵抗があるからでしょうか。文化的にご説明をいただけないでしょうか。では外国人として、いかにしたら、日本人の真意を洞察できるでしょうか。 できれば例を挙げながら、詳しいご説明をよろしくお願いいたします。 追伸：海外日本語教育現場で頑張っている一新米日本語教師です。日本文化が大好きですが、日本文化の微妙な感受性をどう把握するかがわからりません。ここの日本人の皆さんの知恵をお借りして優秀な日本語教師を目指して、日本文化を正しくお伝えいたしたいと思っております。どうぞよろしくお願いいたします。私の質問に対するお答えはそのまま私の日本語授業の読解文に活かさせていただきたいので、できるだけ「ですます体」の詳しいご説明をお願いいたします。
お世話になります。 大型店舗の登場で小型店舗が経営が苦しくなり、 みんな安い大型店舗の方に行ってしまうらしいのです。 特に商店街はガラガラの状態であることが多いらしい。 義理と人情の世界は若者にはよくわからない世界だと思いますが、 どんな世界なんでしょうか？。
戦後日本では日本精神が失われ、台湾の高齢者の方があるという。 失われた日本精神、旧日本的な考えとはなんですか？ 戦前の人がどのような会話をして、どのような教育を受けてきたかということを知ることなのだと思いますが、もしご存知であれば教えてください。
日本語を勉強している外国の学生です。日本に行ったことないし、 今、日本のお辞儀について卒論を書きたいと思います。 １．日常生活で、どういうときお辞儀をしますか？ ２．学校や会社で、どういうときお辞儀をしますか？ ３．お店で、店員が「いらっしゃいませ」　「ありがとうござました」と言いながら、お辞儀をしますね。意味がありますか？ ４．ネットで写真を見たことがあります。駅員は電車にお辞儀をしています。なぜですか？ ちなみに、最近お辞儀をしない日本人が増えているとネットで読んだことがあります。 お辞儀について、いろいろ教えてください よろしくお願いします
近所の夏祭りでは炭坑節やジンギスカンが流れますが、 すべて録音された音楽に合わせて和太鼓の演奏をする形をとっています しかし、毎年必ず和太鼓が入るのなら和太鼓も生演奏ではなく録音にしてしまっても良いと思います 和太鼓の音を特に大きくしたい場合も今のオーディオ機器なら編集できるだろうし それともすでに和太鼓を使わない録音だけの地域もあるのでしょうかね とにかく理由が知りたいので情報宜しくお願いします。
お守りについて、以下の２点質問させていただきます。 (1)お守りは１つの鞄にいくつまで付けてよいのですか？２つ以上は好ましくないとする説は本当ですか？ (2)お寺のお守りと神社のお守りは一緒につけてはならないのでしょうか？ ご回答宜しくお願い致します。
１００円ですか？２００円ですか？
新宿駅周辺で、日本的な土産物が買える店を教えてください。 外国からの高校生に渡す物です。飲食物は除きます。
こんにちは。 最近日本の伝統の大切さを実感しております。 伝統についていくつかお伺いしたいことがあります。 １神社。昔は神社に行く人はいまより多かったのか？神社はお参りするところ。それ以外のイベントとかも地域によってはあるんですか？ ２天皇陛下万歳。いつのまにかみられなくなった。やる人のほうが珍しいかも今は。昔の人はいっぱいしていたんでしょうか？ ３祝日。みんなが集まる日だったという。日の丸を掲揚する日だったという。昔の祝日についていろいろ教えてください。 ４お墓参り。伝統中の伝統のような気がする。昔はお墓参りはもっとお盛んだったのですか？ ５盆踊りなど地域の祭りについて。 ６目上を敬うなどの儒教文化について。 ７教育勅語に記載がある各項目、風化していないか。 ８お国のためにという考えは風化した。どのようにして風化してきたのか知りたいです。 ご意見よろしくお願いします。
若いころはよくダサいとかくさいとか言います。 最先端に魅了されることが正しく、地味な伝統文化を受け継ぐことはダサい という考え方。 知識人は割りと伝統を重視します。なぜ伝統がそんなに大事なのか、 もしご存知であれば教えてください。 アメリカは日本を滅ぼしたときに伝統を捨てさせようとしたという。 アメリカのプランはみたことがない。どのようなプランを立てたので？ ７０年間ずっとですかな？伝統の衰退。 あとついでに、滅んだ国というのは伝統は支配者によって否定され 捨て去るべきものなのだろうか？ この国は一回しか滅んでないのでその点幼稚な知識しかないかもしれない。 興亡のすさまじい場所では伝統の復活や破壊がお盛んなのですか？
　日韓統治前、朝鮮半島の知識人（あえてこう言います）が、忌、蔑視したのを、日本人が、再発見し、広め、識字率を高めたハングル文字こそ、日帝残滓なのに、何故、韓国の人は、世界一と尊び、広めようとするのですか？
この度福娘に応募してみようと思っております。非常に高倍率なので受かるとも思えませんが一応聞いておきたいことがあります。 十日戎のうちどうしても11日の17時から外せない用事があります。万が一福娘に選ばれた場合、やはりいかなる事情があっても福娘のお仕事を遂行しなければならないですよね？ その日だけ途中退勤とかはゆるされませんよね？
キリスト教会の葬式で、日本仏教の通夜の様な「前夜式」なるものが執り行われることがあると知りました。 このしきたりは、キリスト教会では世界共通のしきたりでしょうか？ それとも、日本だけのしきたりでしょうか？ キリスト教のグローバルな文化をご存じの方からのアドバイを頂ければ幸いです。
ネットで伊勢神宮関連を探すと、伊勢内宮神前祝詞と言うのが見つかります。 伊勢内宮を参拝の折に唱えるらしいですが、伊勢神宮のサイトとかでは、見つかりません。伊勢神宮の公式な物ではないのでしょうか。どのようないわれの祝詞なのでしょうか。 よろしくお願いします。
某ゲームで通称腋巫女と呼ばれている、腋の部分が露出して服の腕の部分が分離している巫女さんがいますが、彼女以外にもたくさんノースリーブな服を着た巫女さんをサブカルでは多く見かけます。 あまりにも多いのでリアルの巫女装束にもそんなものがあるのではと思ったのですが実際はどうなのでしょうか。
最近の若者どう思いますかね？ なんかみててむかつく若者が増えました。 目上を適当にしか敬わない。表情見ればばればれ。 だからといって殴るわけにも行かない。 注意したら個人の自由を盾に取ってきて言うことどうせ聞かないだろうのはもう昔から。 自国の文化を守ろうとしないでちゃらちゃらした格好で、ちゃらちゃら音楽を聞きまくる。 ソフトパワーもアイデンテティもよく知らない。 パチンコに行く同僚の年下がいたが、静観。 注意できる儒教道徳がない。注意してもメリットがない。 ちょっとでも難しいこというとやれお説教だ、難しいという。バカだと思う。 人生とく歌も減り、人生迷子に。リスカに走る男女が増えた。 それでも目上の言うことも聞かない。 目上自身も若者はどうでもいいと公言し敵視しているものもいる。 民族意識がボロボロなのは一目瞭然だが、注意できるのは親だけだろう。 親の世代も日の丸被害妄想まだ続いているようだ。 投票率も低く、政治に無関心。政治家になろうともせず、 お国のために貢献しようともほとんど動かない。 政治能力０、知識０、娯楽が選挙より優先。 これが本音だろうが、政治が悪いと責任転嫁。 石原慎太郎が「若者きづけよ」と緊急辞任しても悟る様子もない。 なんの政治的運動もしない堕落した元気のない、それでいて自己中の若者たち。 こいつらとは同じ国に生きたくないとすら思う。 目上も天皇陛下も首相も権威とみず従わず、 自分勝手に動く統率不能の、カオス？ カス音楽、カスマンガに洗脳され、バカにつける薬がない若造どう思いますかね？
今まで、「神社は神道・お寺は仏教、宗教宗派の違い」という程度の認識しかなかったのですが、それは根本的に違う事に最近気づきました。郷土史資料館の方から、「日本人は神社・お寺を併用してきて、亡くなった人を扱うのがお寺、お願い事をする時には神社、という使い分けをしてきた」というような事を聞きました。 このときはそれ以上詳しいことは聞かなかったのですが、後から考えると、初詣に神社にお願いをしに行くのは正しいけど、初詣でお寺にいくのは実は間違っているのかな？と思うようになりました。 (1)お寺とは基本的に何をするところなのでしょうか？(亡くなった人の供養・墓参りのみ？) (2)神社とは基本的に何をするところなのでしょうか？(願い事≒要求のみ？) (3)神社とお寺の違いは？神社は神様、お寺は仏様と祀ってあるものは違う。鳥居の有無・墓の有無など表面的なことはわかりますが、根本的には何が違うのか？ (4)もともとの日本の文化では初詣にお寺に行くことは間違っているのでしょうか？近年になって宗教ボケしているから特に区別無く行くようになった？昔からお寺にでも初詣に行った？ (5)キリスト教と比べた場合、役割的にはどういう位置づけになるのか。「仏教(死後極楽にいけるように・亡くなった後の見守り)＋神道(願い事)≒キリスト教」という感じ？それとも、仏教・神道のどちらか一方でキリスト教の役割を包括できるのか？ よろしくお願いします。
10月は神無月ですよね。 【また、出雲大社に全国の神が集まって一年の事を話し合うため、 出雲以外には神がいなくなると言われるのは、 後付けの中世以降、出雲大社の御師が全国に広めた俗説とされる。 また留守神という性格を持つ神も存在し、 すべての神が出雲に出向くわけではない】 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A5%9E%E7%84%A1%E6%9C%88 とのことですが。。。 わたしは4月から始まった今年度の半期が終わったのを機に 明日、10月1日に大國魂神社にお祓いに行こうと思っていたのですが、 10月にお祓いに行ってもダメですか？ 11月に入ってから、 あるいは、年の暮れの、12月下旬の方が良いでしょうか？
こんにちは。 昔の映画見るときびしい軍隊の姿がうかがえます。 当事のしつけ、体罰、上官と部下との関係はやっぱ厳しいものだったのですか？ 小林よしのりの父は他人でも、けしからん若造がいると電車内で 怒鳴りつけて注意する人であったと書いてあります。 当時の人はそんなもんだったのか？彼の父がたまたまだったのか？ 教えてください。
お通夜について ふつうは、夜亡くなったとしたら、次 の日の夕方からお通夜になりますか？ お通夜を朝から、または、昼から行う ことはありますか？ あと、お通夜をしますという通知は、夜亡くなった とした場合、次の日の朝とかにきますか？ 回答お願いします
カーボンファイバーに津軽塗りや輪島塗りをすることは出来ますか？ またシルバーやプラチナには出来ますか？ わかる方教えて下さい。
ご近所にご老人のご不幸があり、68年に互いに向こう三軒に住むそのお家に私も弔問しませんでした。 40、50年両隣にいる人たちも、いえ町内会も弔問しませんでした。 まぁ少し付き合えないというお宅ですね。普通の家で、ご子息ご令嬢皆さん国立の教育系統の大学を卒業更に、外見は極く普通の日本のご家庭のようです。 質問は、その家のご遺体の扱いが不思議なんです。 ご遺体を裸にして、手足がつっぱったまま硬直状態なんですが、なんか発掘されてミイラのように顔も頭も、全身包帯のような白布でぐるぐる巻きにして、お棺にもいれないで葬儀車ではない車でお運びするんです。 三十数年まえに、このご老人の母上さまのご不幸の時もそうでした。気味の悪い事です。 そのときは、まぁご弔問はいたしましたが。 質問は このような風習というか風俗は日本にあるのでしょうか？ いったいどの地域に行われているのでしょうか? 別のカテで質問した時は、インドでは白布につつむということでしたが、とてもそんなような様子とは違います。長年ヒンドゥの風俗について親しんできましたが、そういうつつみ方ではないのです。
織田信長や源義経や白虎隊や忠臣蔵など、日本の英雄伝には自害がつきものですが、現代の日本でリーダーが自殺したら英雄にはなれません。そこで疑問に思ったのですが、現代においても自殺(自害)が美徳とされる国はあるのでしょうか?
あるYouTubeの動画で「かでのこうじ」という苗字を見たことがあるのですが、実在しますか？（実在するかのみを聞きます。世帯数は分からなくても構いません。）
地区の祭りで着る法被なのですが、この家紋はなんという紋でしょうか？ お教えください。
こんにちは、 どなたか世界の民族衣装について（大雑把でもいいので）似ていることや、違いについて教えて貰えませんか？ もしくは簡単にまとめられているサイトがありましたらurlを頂けると助かります。 宜しくお願いします！
今年の１月６日に父方の祖父が亡くなりました。 父方の祖父母の場合の喪中は150日間と伺ったので、初詣はいけるかなと 思っていたのですが、旦那は小さいときに祖母がなくなった際に １年間はだめだと教えられたといいます。 父や母はまだ初詣をする時期には喪中なのでいけないですが、 私はどうなのでしょうか？ 神社などへも出向きたいのですが、だめなのでしょうか？ そういったことに詳しくないのでおしえていただきたいです。
私は平成6年の7月5日生まれですが、成人式はいつでしょうか？
日本の文化は古代イスラエルの影響があると聞きました。 日本書紀にでてくる神はユダヤ人で、天皇の先祖じゃないか またアメリカもユダヤ国家なのに、なぜユダヤ同志戦争したのか？ 京都を空襲しなかったのは、神社がユダヤ文化だからなのか？ 天皇は、なにか秘密を知っているのではないか？ 妄想ですが、なにか知ってる方よろしく
誰にも言ってないのですが、小さいころ、 くじのペットショップで、かごに入ってた鳩 の首に番号がついてあったため、「おじちゃん、 これ、どっかから盗ってきたの？」と言ったら 「てめー誰が言ってたんだよ」とかいって引っ張られて ぶん殴られた記憶があります。 それ以降怖いイメージです。
母が入院中に皆様からお見舞金を頂いたのですが返すことなく亡くなりました。頂いたお見舞金は通常ですと回帰祝いとしてお返しするところですがこの場合はどうすればよろしいでしょうか？よろしくお願いいたします。またお返しする場合は半返しでよろしいでしょうか？
母の葬儀が終わりたくさんの方からお香典を頂きました。一応、お焼香にいらして頂いた方には一律で2600円程度のお茶をお付けしたのですが会葬者の中には3000円、5000円、1万円、5万円とさまざまでした。3000円、5000円の方々はともかく1万円、5万円の方にはやはり後からそれなりのお品を渡すべきでしょうか？またその際はどの程度のものにしたらよいのでしょうか？回答、よろしくお願いいたします。
母が亡くなり今は葬儀までの間、葬祭場で保管して頂いております。その間、自宅の仏壇（祖母、父、祖父）は親類から閉めるように言われ閉めているのですがいつ開けてよいのでしょうか？四十九日の納骨の後でしょうか？よろしくお願いいたします。
お盆休みは、13日～　大体いつまでなのでしょうか。 ニュースで、会社員が、19日くらいまで休み取ってる　と言ってましたので よく分かりません。 宜しくお願いします。
前回はお地蔵様についてお聞きしましたが 今度はお稲荷様です。 路傍にあるような小さな小さなお社 こういったものの場合どうお参りすればよろしいでしょうか。 神社のように二礼二拍一礼、などとやっている人は見かけませんし 手水舎なんかもありません。 ほとんどの人が一瞥すらせず通り過ぎていきます。 しかしそこにある以上、手をあわせるべきものだとは思うんです。 こういった小さなお社のお参りの仕方を教えてください。
タイトルの通り、瓦の構造等の（日本/外国どちらでも）建築についての書籍、webなどを探しております。 図解されていると大変助かります。 http://xn--ogto1zq8ar38f.biz/index.html このサイトのような感じの図解があればベストです。創作でなるべく実用的な形にしたく、もっと知識が欲しいと思い質問を投稿いたしました。 もしオススメの　"書籍"や"ホームページ"、もしくは "ジオラマのキット等" 、　どれか一つでも良い情報をご存じの方がいらっしゃいましたらお教え頂けたら幸いです。よろしくお願い申し上げます。
お盆休みは、地方だと、13日～16日くらい??だと聞いた気がしますが、 合ってますか? また、東京のお盆は7月だと聞きましたが、 東京の人は8月は休み無いのですか? 宜しくお願いします。
関東地方では仏事で樒はある特定の宗派・宗教団体でしか使用されないことが多いですね。 枕飾りでは一輪白菊、通夜葬儀の花輪は白菊、仏壇や墓所では三色菊というように色花が多いと思います。なぜ関西と異なって樒を使用しない傾向が強いのでしょうか？
ふと気になったことがあります。 古い街道にたくさんあり、一般にお地蔵さんと呼ばれているものは 全て地蔵尊として扱っていいのでしょうか。 古い道祖神としての石碑状のものから 仏像のようなもの、朽ちかけた自然石のようなものまでさまざまです。 仏像のようなものでお社があれば手を合わせやすいのですが…… これらはすべて地蔵菩薩として扱ってよいのでしょうか？
お盆期間中に和尚さんが自宅にいらして盆棚の前でお経を上げてくださいますが このお経は「仏説盂蘭盆経」なのでしょうか？宗旨は真言宗です。
我が家の宗派は浄土真宗大谷派です。 しかし仏壇はどういうわけか浄土真宗本願寺派のものなので、様式が大谷派とは若干違うとのことです。 祖父が亡くなった際に寺から指摘され、本願寺派ものであることが初めて分かりました。戦死した叔父のために祖父が買ったものなので、何故このようになったのか経緯は不明です。 その後、明らかに違う仏具を父が買い替えて現在に至りますが、その父も先日亡くなり遺品整理をしていると以前の仏具が出てきました。 古い仏具の処分はどうすればいいのでしょうか？普通にがらくたとして処分すればいいでしょうか？
日本の伝統茶道。 少しだけやってみようかなと思ったものの、入会金を取られるらしいので高いし断念。 茶道かじった方おられませんか？どういうことを学び、人生にどう生かせるのか、 おうちのコーヒーやお茶を茶道の心得で入れるにはどうすれば？ ご意見お待ちしてます。
尼さんの剃髪について質問です。 日本には剃髪している尼さん（仏教のほう）はどれぐらいいますか？おばあちゃんの尼さんは剃髪しているイメージですが、若い方はあまり見かけません。
宮崎監督曰く 九条は守れ アベノミクスはだめになる 慰安婦問題はきちんと謝罪して賠償すべき 領土問題は、半分に分けるか、あるいは「両方で管理しましょう」 これ大江健三郎さんと同じこといってますね。おそらく宮崎さんも原発も はんたいでしょうね。 左翼の人はみな同じことを言うんですね。なぜなんでしょう。
お盆の時期がいつからいつまでなのか分かりません。 東京は7月なのに地方は8月だったりしませんか？？
今年の4月から娘（小6）が茶道を習い始めました。 そこのお教室は大人の方しかおりません。 私自身、全く茶道については知識がないことは体験のときにお話しました。 正直、親の私が何も知らないのに習わせていいのだろうかとも、お聞きました。 先生は『全く問題ないですよ』とおっしゃってくださいましたが、お中元について一緒にお稽古されている方からメールをいただき現金をお渡しすることを知りびっくりしました。 色々とネットで検索したところお茶の世界では常識なのはわかったのですが、その方が『先生が娘さんは不要みたいな感じでした』と教えてくれたのですが本当に渡さなくていいのだろうかと疑問に感じこちらで質問させていただきました。 長文で大変申し訳ないですが、どなたかズバッとおっしゃってくださる方、おしえていただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
新興格闘技のようなテコンドーって一体なんなのですか？ テコンドーなどはオリンピックでやるほどのもんですか？ 中国の少林寺も日本からの派生ですよね。 テコンドーって手剣道なんですか？ 意味わかりません。
神社のお札を失礼のないように祀りたいのですが、賃貸の部屋のため神棚がなく、また、設置するにも釘を打ったりすることができないためどうすれば良いか悩んでいます。 何を参考にしてどのように祀るべきか、アドバイスをお願いします。
神様の名前で「～子神」と表記されていますが「子神」とはどういう意味なのでしょうか。読み方は「ねんじん」とわかったのですが後は色々しらべても地名でしか分らず本当の意味が分りません。どなたか「子神」についてわかる方がいましたらおしえてください。
台所に棚をつくって荒神様を祀っているのですが、いろいろ調べてみると、 天照大神、氏神様のことも記載がありました。 スペースの問題でもう一つ神棚をつくることは難しいので、 今の神棚でお祀りしたいのですがどうすればよろしいのでしょうか？ （神棚には荒神様の社をおいており場所に余裕がありません。）
僕も昔髪染めてたことありますが、今考えるとダサかったなと思います。 皆さんはわが子や孫や友達などががハイレベルな娯楽産業などの影響で堕落し、変質していく様子 を見たことはありますか？ どう思い、どう行動しましたか？ どこの国もこんなもんなんですかね？^^; 最近地味に伝統である花道や琴を習わせている意味がわかったような気がします。
　私は、「ゆるキャラ」が嫌いです。われらが大和市も、いつの間にか「ヤマトン」なるゆるキャラを作っていました。ブルータス、お前もか…。ワシは許した覚えはないぞ！！何で、あんな安っぽい人形のために、血税の中からデザイナーに報酬を支払ったり、幟や着ぐるみを作ったりせにゃイカンのよ！？ 　地元のアピールはいいのですが、他のやり方はないの？だいたい、どこもかしこも似た様なものを作っちゃ、アピールにならんでしょうに。私など、衣装や髪型が違うだけで、後は同じものに見えます。オジサンが、アイドルの見分けがつかないのと同じか？いや、アイドルより没個性じゃないの。 　どこかに、「あんなスカした人形で、先人たちの業績に敬意を表した事になるか！うちでは絶対にゆるキャラなんぞ作らん！！」と言う、気骨のある自治体はありませんか？
イスラム教徒では、ありませんが、マナーとして知っておきたく思います。 （１）コーランの取り扱い方法について一般的な知識を教えてください。 （２）イスラム教の食事について教えてください。 簡単でけっこうです。よろしくお願いします。
神社でお賽銭を落としてしまった時、 ふと昔の記憶を思い出しました。 以前、ホテルの神前式場の巫女のアルバイトをしていた時、 神主の先生に、 「もしも式中に榊などが床に落ちてしまったら、 　それは何か悪い理由があって床に落ちたのだから、 　お祓いをするまで拾ってはだめだ」 と言われたのです。 それを思い出して、 なんだか拾ってはいけない気がして 別のお金をお賽銭箱に入れました。 あの落としてしまったお賽銭は 拾って入れた方が良かったのでしょうか？？ ご存知の方がいらっしゃったら、是非教えてください。 よろしくお願いします。
諏訪神社は、諏方神社と書いてあるところがありますが… その経緯を知りたいと思っています。よろしくお願いします。
鵜飼で使う昔ながらの道具の一つに「足半」という 半分の大きさの草履がありますが 「足半」の読み方と何故そういうのか？ 素材は？ 半分の訳は？ 編み方を知りたい！ 専門的なお答えを期待します。
最近自分の娘の名前に「子」をつけない人が増えたな、と、 思うのですが、これは時代の流れでしょうか？ 思うところお教えください。 （質問の本題は上述の通り。） 漫画「はだしのゲン」など当時の書物を読むと苦笑もので、 あの当時は自分の娘の名前に「子」をつける人達が多かった。 皇室の男性に嫁げるのは「～子」と名のつく人達ばかり でしたからね。 現代は、皇室もそこまで良いものではないよと情報が めぐるようになったのか、「～子」と名前をつける親が 少なくなったのだと思うのですが、何だかな・・・。 この「子」を自分の娘の名前につけない人が増えたのは やはり時代の流れかな？と、思うのですが、 思うところお教えくださると幸いです。 回答に皆様の好きな「～子」と名の付く女性の名前を 添えてくれるとなお嬉しいです。 回答待たせていただきます。 ちなみにわたしが好きなのはどちらかと言うと「眞子」かな？ わきゃぁ皇室のおなごは漢字ちまってなぁ…ぐへへ…。 まぁ、すっごい苦笑されると思いますが。 あ、女性の回答者の場合は好きな「～仁」の名前を回答に 添えていただいても構いません。 それは良いとして、質問の本題を回答してくださると幸いです。 すみません脱線が過ぎました。
極右思想の同僚が気持ち悪いです。 「天皇陛下のために今日もがんばります。」みたいなことを言ってたりします。 1人で言うのは勝手にしとけと思いますが、後輩や同僚などにもそれを薦めてきたりしてきており、拒否すると激高します。 天皇陛下を敬うことは義務ですか？ 敬うかどうかは自分で決めればよくないですか？ 私は 「別に天皇がいようがいまいが、儲かる金が増えたり減ったりするわけでもないのに何を敬う必要があるんですか？ 天皇がいて、それを敬って、一円でも得になりましたか？ 金にもならんもんを敬う必要があるんですか？」 このように彼に向かって発言し、その結果おおもめになったことがあります。 天皇崇拝は義務ではない。 それを分からせるにはどうすればいいですか？？
地鎮祭の盛砂の上に差す草？（植物）は何を使うのですか？　正式から略式まで教えてください。また鎌とか鍬入れを行うときは白い手袋を使うのですか？
ちらし寿司を食べる時、ワサビや醤油、どうやったら、粋なたべかたに見える？ 自宅で食べる時。すし屋で食べる時。少し改まった席など、ＴＰＯに応じて粋に見える食べ方それぞれば。また、絶対にしてはいけないタブー？ 本当は、好きに食べればいいんですが…
当方二十代後半の女性です。 現在紫の袱紗を持っているのですが、せっかくなので慶事専用の袱紗を用意したいと考えています。 お茶席の懐紙入れで袱紗としても使えるというポケット型のものを見付け、購入を検討中です。 この懐紙入れはちりめんの『赤に所々白の菊青海波模様』で、大変華やかに見えるのですが、菊は一般的に弔事に使われる模様と聞いた事があるので、ためらいが出て来ました。 気にし過ぎでしょうか？ お祝いの場で失礼があってはいけないので、質問しようと思い立ちました。 皆様のお知恵をお貸し下さい。 よろしくお願いいたします。
初めまして、今年大学受験予定の者です。願掛け…と言う程でもありませんが、来るべき日に備えて近くにある学問系を祀る神社の前を通る度に出来るだけ参拝する事を心掛けています。何度もお参りする事はもしかして悪いのだろうか…と調べてみたところ、「お百度参り」なるものがある事を知りました。事前に質問する前に調べた知識は以下の通りです。 ・出来る限り人目を避ける。 ・100日毎日参拝すること。 他にもいくつか（何回参拝したか分かる様に石を積み上げたり、印を付けたり…）ありましたが、それは神社自体に迷惑になるかと思いますので除外します。今回聞きたいので以下の三点です。 1.参拝時にお手水等を毎回するべきか。 2.～～ついでで良いのか。 3.時間帯は一定にするべきか。 1はお参りをする度に毎度する人は居るのか？と思い気になっていました。（私が以前参拝した時も後から来た人はお手水をしないでそのまま参拝しただけだったので…）2は受験と同時にどうしても今年、外せない審査があります。その為に体力づくりもしたいので、神社をジョギングの折り返し地点（丁度家から距離的に理想なので）にしようか考えて居るんですが参拝目的が「○○のついで」というのは神様に失礼では無いのかと疑問です。3に関しては2の延長線上なのですが、時間帯にも気を付けるものなのでしょうか。ご存知の方はご回答をお願いします。
ゴーマニズムによると大家族から核家族へと移行し、 祖父母がお説教をしてくれなくなった。 けしからんという言葉自体タブーのようになりました。 年配の方に質問ですが、若者の言動でけしからんというと思うことはありますか？ 若い人は、恩師から言われた忘れられない一言でもいい。 よかったらお年のほうも^^; よろしくお願いします。
アメリカでは、自動車のハンドルは左側ですよね。 そして、アメリカではナイフで物を切るときは引くように切りますが、日本では包丁で押すような感じです。これらは、日本と反対です。 そうなると、アメリカでは、 のこぎりで木を切るときは引くのでなくて、押すほうに主な力を使い、ナイフで鉛筆を削るときは手前に引くように持って削るのだと幼い頃に教えてくれた記憶があります。今になって考えるとかなり合理的ではありません。 これは、いわゆる、からかいですよね？
この間ふと思ったのですが日本庭園って海外の方からどのような評価を受けているのでしょうか？ 海外のお金持ちの人が「俺は金が余ってるから庭を日本庭園風にしてやったZE！！」 みたいなのは聞いたことがないです。 日本庭園はそこまで評価は高くないのでしょうか？ それとも見て「美しい」と思う感情と「自分で所有したい」とは別ものということでしょうか？？ もしどなたが外国人の知り合いがいる方や海外の文化に詳しい方いらっしゃいましたらご教示いただきたいです。 よろしくお願いいたします。
神社の本殿の周りに道がある場合右回り、左回りどちらで回ったらいいのでしょう？ つまり、本殿に向かって右・左どちらに行けばいいのでしょうか
葬儀の時に、しゃーあかーあにょーらあーい。と歌っていて、耳に残っているのでどんなお経なのか気になりました。その時に、坊さんと一緒にお婆さん達も歌っていました。どんなお経なのか知っている人がいましたら、教えてください。
最近やっているゲームに「水風船釣り」っていう言葉がありました。それはお祭りの活動の1つと分かりました。それ以上はさっぱりです。説明してもらえませんか？
挨拶でキスする方法 親しい人と会ったときや、別れ際にキスする地域がありますが、あのキスはどのようにするのですか？？ 頬に触れない、などの方法が出てきたのですが、それだけではイマイチ分かりません(^ー^;) キスの回数も違いがあるようですが、ペルーやキューバなどでは、回数は何回ほどでしょうか？？ 挨拶にキスをする方法を教えてください、よろしくお願いいたしますm(_ _)m
秩父音頭に「おらが方じゃこうだよ。おかしけりゃお笑いな」という歌詞があるのですが、意味がよく分かりません。 「俺たちの流儀はこうだ」と自慢していると解釈している方もいるようですし、「俺たちはこの程度しかできない」と卑下していると解釈している方もいるようです。「俺たちの方言はこうだ」というのもありました。厳密には、どういう意味なのでしょうか？
来年前厄なのでふと思い出したのですが、もし厄払いをしようと思った場合、氏神神社、鎮守神社、産土神社……どこで受けるのがベストでしょうか。 ちなみに本来の意味での氏神は春日神ですが、鎮守神では八幡神になってしまいます。 産土神社は今住んでいるところとは全く別の土地にあります。 鎮守神が源氏の八幡神の場合、氏神が春日神（藤原氏）の自分は、この鎮守神社に参拝したり厄払いを受けてもいいのでしょうか。 一体どこが相応しいでしょうか。
私の個人的感情ですがお寺より神社の方がリラックス出来ると昔から感じていました。 その理由を考えたのですが、お寺は仏像なり釈迦なり具体的なものを信仰しなければなりませんが神社の場合漠然としていおり、それが私にとって心地よいのだと分かりました。 皆様はどうですか？何でも良いので感想を聞かせて下さい。 －追伸ー 私は閉所恐怖症であり他人から強制されるのが嫌いです。仏教よりキリスト教の方がより具体的でありキリスト教国に生まれなくてよかったと思っています。
知り合いに岸和田の青年団に入ってだんじりをやっている人がいるのですが、本当にひどい所だと思います。 祭りの資金として集める花寄せなんですが、実際には、ほとんどがだんじりの活動資金ではなく、青年団員の飲食代、バカ騒ぎに使う代金として使われるらしいです。 若手の団員を使ってハイエナのごとくかき集めさせ、集められなかったらボコボコにするか、自腹で払わせるようです。 若手の青年団員は会合（飲みや賭けマージャン、賭けボーリング等）に突然よびだされ、出席できなければこれまたボコボコにされるそうです。（実際に知り合いはボコボコにされていました） これは高校生等の未成年も強制参加で、飲酒喫煙を強要させるそうです。 青年団として地域のゴミ拾い等をするそうですが、そもそも大半のゴミを捨てているのが青年団員らしくて、自分が捨てたゴミを拾うという当然な事をしているらしいだけです。 あと、もちろんだんじりの練習に行かないとボコボコにされるらしいです。 嫌だったらすぐやめても大丈夫だから気軽に入ってよ、というような感じで勧誘してくるそうですが、実際に辞めるなんてことを言うと、どんなことをされるのか怖すぎてとても言えないらしいです。 このようなことから、岸和田の人のなかでもだんじりの事を嫌っている人がかなり多いらしく、好きな人と二分しているそうです。 私には、この岸和田のだんじりをしている人というのは、純粋にお祭りでだんじりを引くことが好きというよりも、だんじりという免罪符、特権を使って、通常では到底容認されないようなバカ騒ぎや犯罪行為を楽しむためにやっているんじゃないかと思えて仕方ありません。 正直だんじりに全然関係ない最悪な部分が多すぎると思いますが、こういうことって、地域、青年団の中では問題にならないのでしょうか？
正座して食べる習慣のある家庭ありますか？
昭和初期、（昭和10年前後）地方の鎮守の祭りに出る屋台にはどんなものがあったでしょうか？ 例えば、おめん、かるめ焼き、くしかつ？　など、考えられるものがあったらたくさん教えて頂きたいです。よろしくお願い致します。
私は毎年、有給がとれる頃合いを見計りまして、靖国神社へと参拝させていただいております。 つい先日、付き合って1年を少し過ぎるくらいになる彼女の両親に、彼女自身がそのことを話したところ、「別れた方がいいんじゃないの？」と、言葉をもらったみたいで、かなり空気が悪くなっております。 中韓の反感は知ってはいます。しかしながら、相手方は日本人です。 私自身、「もう行くな」と、言われましても、「はい、わかりました」とは死んでも言えません。 彼女と何度も話し合ったのですが、最近、あほらしくて連絡を完全に無視してます。 多分、別れることとなるかと思いますが、万が一の別な解決策が存在するならばと思い、質問する次第でございます。 皆様方ならば、どのように致しますでしょうか？ そして、もう一つ、靖国神社やがなぜにそのような言われ方をしなければいけないのでしょうか？ 色々な本を読んでみても、今の現実があまりにおかしい。 有る人は、洗脳された軍人を祭ることが不謹慎と言っておりますが、仮に洗脳と言われるそれは、どこの国の軍人も洗脳されていると言わざるを得ない。さらに、第二次世界大戦での軍人しかそこに祀られていないと言っていることに驚きを隠せません。 ここ日本では、あらゆる人があらゆるひねくれた解釈を重ねる度に、おかしな方向へと突き進んでいきます。 これは、もはや、靖国神社云々ではなく、神道自体を追い詰めたい別なる宗教団体の動きにしかとらえることができません。
遅れて今頃、韓流TVドラマに嵌った！TV6の『お嬢様をお願い』鈴木京香と長身のキムタク似の『あらそ～』も感動してる！ http://www.asyura2.com/12/asia14/msg/160.html 投稿者 アサマタロー 日時 2012 年 9 月 21 日 16:02:41: UiY46YlCu.Moc この処、『チャングム』『大王四神記』『シンデレラマン』『お嬢様をお願い』を極力見る様になった！全国共通番組時間帯か？今２０１３．２．２２は長野軽井沢ではTV6は初めての『冬のソナタ』を見ている。同日天気が良くて浅間山を越えて草津に行き、１４時にテレビを付けたら、『冬のソナタ』が見れなかった。ここが関東で東京に毒されている所だと忘れていた。『そこまで言って委員会』も見れないのだ。 鈴木京香と髪型仕草等良く似たお嬢様や181センチの大柄のキムタク似の随行執事は日本で人気のある女優・男優歌手と同じで、世界共通か同族の好感度共通点がありそうだ。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 日本の本当に笑えないお笑い番組やテレビ枠消化吉本系の芸のない芸（能）人勘違い番組が多くなり困っていたが、チャンネル変えの偶然の韓流ドラマ【我慢見】で、やっと、領土問題での逆風下の遅れた再放送・韓流ドラマに嵌った。 日本のニュース低俗コメントやTVの馬鹿・嘘吐きコメンテーター＋司会者の偏差値不足の解説に怒り心頭も少なくなりそうだ。その韓流ドラマを見ると暖かい気持ちになれる。不思議だ！韓流ブームの原因がやっと解った気がする。『ウネや～』の財閥オボジ～の呼びかけや『あらそ～』『ほっとけ』『まって』等々、昔田舎で聞いた抑揚の似たような言葉で懐かしさを感じた。 ＝＝瀬戸内寂聴曰く人生90年で一番嫌な時代？の酷い現状の日本への国民の不満解消対策だろう！嫌な日常の現実逃避なのだろうか！？見ていると心がホンワカとする。若い時のホノカな感情が蘇る。 ＝＝以前は平らな関東平野居住だったが、BS・CSハードが無くて見れず、今は南西39度が２０～３０mの林で全く見れない。２０１２．１２からスカパーで代替。 ＝＝だから、再放送を地上波地デジで見せてくれるTBS・フジTVは有難い。出来れば、PCで無料で見れる様、努力頂きたい。私を含めた今時遅れて韓流ブームの日本人のイライラ度が減少するだろう！政府政治家が極右復古調でも多くの日本人は近隣の同根民族とは仲良くしたいのです。それは判って頂きたい。守護大名の大内氏も朝鮮王家の流れとか？安倍も佐藤・岸もその流れでしょう。だから不思議です。あのピンボケ成蹊大卒右翼国粋時代錯誤認識不足人間。 ＝＝こう言う、安倍復古政権で右旋回だからこそ、韓国の放送局は数年経った韓流ドラマの無料動画をPCで自由に見させて頂きたい。お願いします。隠れ・公然韓流ファンは多く居ます。私も今頃、やっと嵌りました。『今初めての冬ソナ』です。『チャングムの誓い』から見出しました。 【富者争わず】は高価な時代の地デジ・BS・CS・有料テレビが見れていて日本の現状への不満が溜らなかったのだ！余暇の楽しみが多くて、現世も仮想も大満足なのだろう！ ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ AR=オートアールの韓国製冬タイヤを信州と同じ気候で購入し、申し込んだソウルご招待３泊４日旅行に1万名で2組当選したらしく、有効期限の最遅日の日だった。２０１０．３．３～６ 丁度、冬季バンクーバー五輪【http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%83%E3%82%AF】のキム・ヨナの凱旋帰国の翌日＝2010.3.3にソウル金浦空港に着き、3．6に帰国。 (1)予想外にソウルが活気に満ちていて驚いた。1978年・1980年のパリのオンボロ自動車の路上駐車と真反対だった。欧州凋落、アジアの興隆を邪魔させてはいけない！ (2)旅行直前のソウル支店勤務経験者の忠告：『韓国経済はダメだ！』が信じれなかった。車も新車・金ピカが多く、中古・軽自動車が目に付かず、韓国人は見栄っ張りが多いいのか？重量税が無いのか？と羨ましかった。 (3)そして、免税店デパートに韓国の若いカップルが多く、何故か？と韓国人添乗員に聞くと、パスポートと１ヶ月以内の航空券を提示すると免税品が入手出来、新婚旅行の準備を免税で購入出来るらしい。流石、現代建設元社長の大統領！頭が良いと感心した。 ＝＝阿修羅や夕刊フジの韓国女性の海外売春の動機かもしれない、とも思えた。パスポートと片道航空券で安く買え、外国で稼ぎ＝日本で1ヶ月200万円？で帰国後カード決済？？そうすれば、どうだろう！？日本女性以上に韓国・朝鮮女性が世界で評判らしい。カラ・少女時代は私でも知って来た。 (4)朝鮮上流階級が日本上流階級と同族で、日韓併合時に自分達の文化財・古文書も一緒に日本に華族として持参したので、韓国には古文書は残っていない。朝鮮動乱や朝鮮出兵の性だけではなさそうだ！ 　　　李氏朝鮮王室儀軌（1セット）返還＝持って来た子孫は大反対だった。　　　　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%9D%E9%AE%AE%E7%8E%8B%E5%AE%A4%E5%84%80%E8%BB%8C (5)韓国語と日本語はウラルアルタイ語族？膠着語で母音が特徴有り、相撲がある所と同じルーツと思われる。 (6)要は竹島＝独島は同族の内海の目印だった。 今こそ、日中韓の歴史研究を皇室の古文庫や古墳・天皇陵の1500年AD以前の開放で和解の材料を提供するべきだ。天皇家のプライバシーも５００年で公開して頂きたい。世界史・日本史上の義務だと思うが如何か？卑弥呼の古墳？を開放・見るだけ・ホジクッタラダメ？子供騙しに異議を訴えず、意義を強調する考古学会理事達？本当に学者か？戦後の好奇心開放感を彼らの目や顔からは想像出来なかったのは残念だ。５００年超の個人財産は国家がッ研究管理しても良いだろうが！ 　 民主党にガッカリ、自民党も懲り懲りなのに、何故、得票数が前回より少なくて、大勝利？ウクライナ・フロリダの様に再開票や調査は日本では出来ないのか？日本人が平安藤原貴族並みに陰険に謀略讒言の限りになって来た様に思うのは私だけか？ 次の参議院選挙は国連に選挙監視団の派遣を要請すべきだろう！！どうすれば、そうなるのか？教えて下さい！！！
アルバイト先でバレンタインのチョコレートをもらいました。 相手は10代、30代、40代の方々です。 (自分は20代です) ホワイトデーにどのようなものを返すのが普通なのかわかりません。 コンビニのお菓子では変かな？とは思うのですが…。 バレンタインチョコって高そうですし…。 実は去年は 悩んだ末結局ホワイトデーには何も返しませんでした。 Google検索してみても「お返しはいらない」という人が多いようですね。(多分年代にもよるのでしょうが) ホワイトデーにはお返しをすべきなのでしょうか？ もし返すならどのような(どの程度)ものを返すのでしょうか？
今年、初めて　崇敬神社からのお年賀状を頂き、家族で大変喜んでおりました。よく考えてみると　お年賀状をお送りしてないかたから　お年賀状を頂いた場合、追ってお年賀状をお送りするのですが、崇敬神社の場合　ご参拝だけで宜しいのでしょうか。出来ましたら宮司様か神社ご関係者さまにご回答して頂けないでしょうか。どうぞ宜しくお願い致します。
祖父(母の父)が今年の11月で８７歳になります。 私は外孫ですが、本家も私任せなので私主導である程度決めれます。 まず、お祝いは数え年と満年齢どちらが一般的でしょうか。 本来は数えというのは存じ上げておりますが、 私としてはやはり８８歳に行った方が良いのではと思っています。 それから、お祝いの際どのような催しをなさいましたか。 本家・うちの家族の２家族で温泉に行き、お祝いしようと思っています。 金のちゃんちゃんこはレンタルするつもりです。 孫一同でプレゼントも考えています。 祖父は認知症で、そのあたりも危惧しております。 誰が誰かはまだ分かりますし、デイケアにも通えていますが、 ５分前の事も覚えていない状態です。 なので、正直今年でも来年でも、覚えていない事には変わりないのですが、 その時だけでもたくさん楽しい思いをさせてあげたいと思っています。 驕りかもしれませんが、皆が自分を祝ってくれていると実感してもらいたいです。 経験者の方、アドバイスお願い致します。
恵方巻きは、その年の恵方の方角を向いて食べるとあります。 でも、立春に、歳徳神が移動するのに、節分の日はまだ前年度（２０１２年）の方角を向いて食べるのではないのですか？ なぜ、その年の恵方と言って、来年（２０１３年）の方角を採用するのですか？
こんにちは、 　 　神棚にお稲荷さんの古い置物が置いてあり、お稲荷さんのお札とかは祀っていません。 現在は神棚に天照大神と氏神様と護国神社のお札を入れて祈願しています。 お稲荷さんの置物がいつの頃からあったかわからない状態で、お稲荷神社さんにお返し するべきだと思い質問させていただきました。 お稲荷さんを粗末に扱うことで家によくないことがあるような気がします。 返却の際、正しい手順でお返ししたいので、正しい方法を教えてください。 問題点はどこで頂いたかわからないので何方のお稲荷さんにお返しした方がいいのか、と 日取りなどあればお聞きしたいです。 頂いたのは熊本県のどこかのお稲荷さんだと思います、現在も熊本県に住んでいます。 どうぞよろしくお願いいたします。
教えて下さい。 正月に玄関や車に飾る、しめ縄なんですが、 それを初詣や、えべっさんで燃やしてもらうのを忘れていたんですが、 今からならどう処分すれば宜しいのでしょうか？ 縁起のもんなんで、ゴミ箱などに捨てれなくて・・・(>_<) どなた様か宜しくお願い致しますm(__)m
初詣に遠方に住む本厄の彼氏の厄払いをしてきました。 二人とも初めての厄払いで作法も分かりませんでした。 私も一緒について行ったのですが、隅っこで待ってるつもりが 「ご一緒にどうぞ」と声をかけて頂き、ちゃっかり厄払いをしてしましました。 お代は彼の分だけですし、署名？も彼の分だけでした。 よその家族連れのお父さんはお酒を持ってきていましたが、私たちはそれも用意していませんでした。 後日、自分が前厄という事に気がつきました。 私は改めて厄払いをした方が良いのでしょうか？ お代も払ってませんし署名もしていません。頂いた御札も彼の家に貼ってあります。 年明けからなかなか、悪い事に遭遇していて少し気になります。 彼の時は鹿島神社と諏訪神社を合祀した神社に行きました。 なので行くなら近所の諏訪神社に行こうと考えています。 加えていくつか知りたい事があります。 ・御札を頂いた上で「身代わりお守り」を買っても良いのか。 ・「身代わりお守り」を彼にもあげても良いか。 ・これまで生まれ故郷では八幡神社に行っていたけど諏訪神社で御払いしても良いのか。 ・お酒を用意するのは小さめの神社だけで、大きい神社では必要ないのか。 分からない事だらけで恥ずかしいです。 ご回答よろしくお願いします。
お気軽にご返答いただけると幸いです。 私にとって本当に重要なイベントというものは、特に存在しないように思われます。 誕生日・年始・母の日父の日・ついでにクリスマスetc 大事にするようにとの教育も格別受けていませんし、 全ては「せっかくだから」と「まぁ世間が盛り上がってるから」の理由で乗っかるというような感じです。 誕生日も前後に2-3日ずれてお祝いしてもへっちゃらです。 結婚2年目にして私は結婚記念日を失念しており、夫は2日間違えて覚えていた有様でした。 イベント全てにこんな感じですから、世間の方々はほぼ間違いなく私たちよりは重視しているわけで、 これでいつか何かやらかすのではないかと不安になってきました。 （大事にしてる人たちからすると噴飯ものの行動をするのではないかと思って） みなさんは記念日の類を大事にする方ですか？ また理由を教えてください。
人が亡くなってから7日目の事を、初七日と言いますが。 お正月7日目の事をなんと呼びますか?
今年本厄なので神社にて厄払いをしたいのですが、厄払いの手順やマナーなどが良くわかりません。そこでいくつか質問いたしますのでアドバイスお願いします。 事前に予約などが必要ですか。料金はどのくらいかかりますか。服装はスーツのほうが良いですか。厄払いって個人個人でやっていただけるのですか。大安、仏滅などは関係ありますか。 その他、経験者さんのちょっとしたアドバイスや参考にしたほうが良いWebサイトなどを教えてください。よろしくお願いいたします。
質問させて頂きます。 祖母から入学時に、「就職がうまくいくように」と「夢叶守」というものを頂いているのですが、願いを叶えたいのは四年後の就職の時です。 よく「お守りは一年経ったらお返しするもの」と聞きますが、これはもう一年でお返しすべきなのでしょうか。 それとも、「願いを叶えたい時」が過ぎてからお返しすべきなのでしょうか。
もう絶滅したかのように思えた「心霊特集」 正月ヒマなんでyoutube適当に眺めていたんですが・・・ こんなのありました。 http://www.youtube.com/watch?v=vF7QJ6sUsco TBSの番組ですが。 なんか前の入居者に自殺者がいて、部屋で怪奇現象が起こるという内容です。 まぁありきたりな内容ですが。 で、こんなのは100%捏造とわかっているため、はなから信じてはいませんが。 思い出したのですが、岩手のどっかの民宿で座敷童子が出るとかいうのがあって、何年先まで予約がいっぱいとか。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B7%91%E9%A2%A8%E8%8D%98 緑風荘（りょくふうそう）は岩手県二戸市金田一の温泉郷にある旅館 これですね、たぶん。 なんか2009年に火事で全焼したとかなんとか。 で、先月に営業再開らしいです。 で、質問です。 何年先まで予約がいっぱいなら、きっとこの中に「緑風荘に泊まったことがある」って人いると思います。 絶対いるはずです。 なんかありましたか？ いい事あるようですが。 私は 岩手県二戸市金田一の温泉郷のステマ と考えるのですが。 つまり、適当に地域の歴史や言い伝えを利用して、座敷わらしが出るとマスコミに「宿泊者を装って流す」 マスゴミはバカだから「ネタ」として取り上げる 確か何度か放送もされて、大盛況 ウハウハの成金営業→ステマ大成功！ と、考えますが。 というか、私ならそうしますし、ステマだろうと旅館業として宿泊さえできれば、悪質なものはないと思います。 300年の歴史あるんでしょうから、ここに一人位泊まったって人いますよねぇ。 どうでしょうか？ あと、上記のお笑い動画のネタバレですが。 BS-TBSとあり、デジタル化後の放送、たぶん2-3年前かな。 熱感知でフラッシュたかれるカメラについては、それらしい時間にタイマーをセット、映された写真はあらかじめフォトショップで加工したものを使う。 押入れで動く顔ですが、そもそもカメラに「720x480」と出ており、これはいわゆる「DVDビデオカメラ」 まさか放送局が1920x1080の時代にSD画質のカメラなんて使うのかと。 アマゾンでもフルHDの画質の高いカメラあるのに、720x480とかｗｗｗ 動く顔はどうせリモコンかなんかで左右に動かすように仕込んで、適当なおもちゃみたいなズラを動かしただけ。 出てきた家族は「報酬と引き換えに演技をしてもらう」で。 そもそもなんでそんな九州のド田舎の情報を知っているのか？？？ 「うちで怪奇現象起こっています！撮影に来てください！」とでも言ったのでしょうかｗｗｗ 蛇足でしたが、本題は岩手の旅館です。 まぁ営業再開したのはいいかなと思いますし、今後も「座敷わらしビジネス」で客を呼び込むとよろしいかなと思います。 なんかネタないと、客来ませんからね。 ちなみに私は岩手県の該当旅館及び旅館組合、自治体の関係者じゃありません。 ステマでもありません、捏造しようとしていません、ゴリ押しでもありません。 泊まりたいと思えば行けばいいだろうし、興味ないならスルーでもかまいません。 実際泊まった方の感想を聞きたいのです。 私は心霊現象なるものは一切信じませんし、死体の横でも平気で寝れる人です(前の仕事柄ですが・・・) たまに部屋の中で「カチン」とか「コンコン」とか音しますが、眠いので放置しております。 まぁ今の所(というか人生で)迷惑被った経験はないので、問題ありません。 日本は年間3万人の自殺者がいます。 つまり単純に3万世帯の「事故物件住宅」が出来上がる寸法です。 よろしくお願いします。 あと、霊能者ってどうやってなるんですか？ あわせてお願いします、なんかウマそうな仕事なのでｗ
本日、鎌倉にある鶴岡八幡宮へ初詣に行こうと思っています。 向かうにあたり、参拝マナーを今一度確認している最中にふと疑問がわきました。 以前も鶴岡八幡宮にてお正月の参拝をしましたが、手水をした記憶がありません。 それどころか手水をする場所すら記憶がないです。 そこで、こちらのQ&Aで過去ログを検索してみました。 結果、かつては閉鎖をしていたという回答が出てきました。 以上の通り、ここまでは調べられました。 そこで質問ですが 今年の参拝で、御手洗は可能ですか？ 又、可能でしたらその場所はどちらでしょうか？
以前、職場の人が 『今日は午後から大使館でのパーティがあるので』ということで有給休暇を取っていました そういえば昔誰かから 日本にある外国大使館で 一般の人でも参加できるパーティ・懇親会?のようなものがあるというような話を聞いた気がします 本当にあるのでしょうか？あるとしたらどのような会なのでしょうか？ 地元との人との交流を図る、というもの？ それとも限られた何か関係者内で行うもの？ 勿論、各国の大使館によって変わってくるとは思うのですが 何かそのような会についてご存知の方，参加された方.etc いらっしゃいましたら教えていただけませんか？
例えば、ウィキペディアを見るとオウム真理教は新興宗教という位置づけになってます。 ところが、ある人から聞いた話ですか、オウム真理教は、もとを辿れば仏教に属するという話しを聞いたことがあります。 ということは、オウム真理教は仏教の派閥ということになるのでしょうか？ 仏教やキリスト教にも派閥はたくさんありますが、誰でも派閥は作れるのでしょうか？
年末年始の休みは、学生と社会人でそれぞれ 何日から何日まででしょうか。 学生のほうが多少長いですよね。 社会人は普通は、1月3日で終わりですか。 宜しくお願いします。
極一般的に他人に何かを御願いするときは自分は顔を上げて姿勢正しく相手の顔を見て御願い事を話し最後に…御願いします。…だけ頭を下げると思ってますが神社や仏閣等々の前で御願い事をする時は一般的に御願い事をする時も…御願いします…も、ずっと頭を下げっ放し…、皆様方々は違いますか?… 是、不思議に思いませんか?… どうして神社や仏閣等々では御願い事の時も最後まで頭は下げっ放しで他人だと違うのですか?…。
昨日、東京の新宿駅に行きましたが、またあれを見ました。 あの変な声の放送で、「神は全てを見ている、その行動は罪となるだろう・・・・」云々とか言うやつです。 あれは一体、何ですか？人が多い駅にはありますが、かなり不気味だし、聞いてる人もいないのに、キリストのイメージを悪くするだけだと思います。 なんだか、右翼の街宣車に似ていますが、それと関連しているのでしょうか？ また、たまに住宅街の貸家とかに、黒い看板に「世界は滅亡の日を迎える」とか、いろんなネガティブなことが書いてるものがありますが、あれは何ですか？ キリスト教の人たちがやっているのでしょうか？
鵜飼は縄文時代から日本にあるそうですが、海外にもありますか？ 縄文時代からあるなら、自然発生かと思うので、どこにでもありそうですが、海外ではあまり聞きませんし。
41歳の男性です。 本厄なので、本来は厄除けすべきだったのですが 母が闘病中で、２月に他界したため、厄除けをせずにいました。 それが理由かは分かりませんが、公私両面で 色々とトラブルに見舞われ、心身ともに病んでいる状態です。 そこで厄除けに行こうと考えたのですが、調べると 正月もしくは旧正月に行うものだと書いてあります。 私としては、できることは一刻も早くやりたいと思っていて 今週末にもと思っているのですが、どんなものなのでしょうか？ 詳しい方がいたら、教えて下さい。 お願いいたします。
例えば、親が創価学会の信者であれば、子供も創価学会の信者になるのでしょうか？また、孫も信者になるのでしょうか？ また、日本人は仏教のお墓に入ることが多いですが、宗派には浄土宗、天台宗、曹洞宗など、たくさんあります。 自分の父と同じ墓に入ることが決まっていれば、子供はその宗派の信者ということになるのでしょうか？ 詳しくわからない方でも良いので、なにか知っておりましたら、教えて下さい！！
日本ってあまり宗教!! って感じじゃないですよね。 クリスマスも盛大に祝ってるし、かといって墓は寺にある。 とりあえず仏教って感じだと思うんですが、 先祖代々(とりあえず)仏教信者で、ある世代から例えばキリスト教信者になる、っていいと思いますか? 日本国憲法には宗教の自由ってありますしダメではないと思いますが、先祖を全否定してる感じがして…… どうだと思います??
私の職場では、毎年2月3月に雛祭りの人形の展示をおこないます。その期間中にいくつかイベントをしてきたのですが（フラワーアレンジメント・フェルト体験など）、今年もなにかを企画しなければなりません。 みなさんが知ってるイベントでこんなことしましたよ！というのがあれば、是非教えてください。よろしくお願いします！
瞑想の時の呼吸について教えて下さい 禅や瞑想の時の呼吸ですが いくつかの本を読む限り大体同じで 体の力を抜きリラックスして座り 吐く方に意識を集中して吐き切る というのが一般的なようです、 私もこの方法で試しているんですが 息を吐き切るとなると腹筋に力をいれて収縮させてよいのですかね？ 結構腹筋に力を入れないと吐き切ることが出来ないのですが、そうなるとリラックス出来なくて結構苦しいです やり方が間違ってるでしょうか？
, どの町、どの集落にも、「鎮守の神様」がいます。 ですが、戦後の高度成長期やさらに近年のバブル崩壊後以降に 新たに宅地造成されたような地域にでも、新しく「鎮守の神」が祀られることはあるのでしょうか？ 以前図書館で、市史や町誌、村誌などをみていた際に、 戦前や戦時下、戦後すぐあたりの時代に、新しく町や集落を切り開いた地域では 例えば、「昭和××年、住民の声によって鎮守の神として○○社が建立される」等の記述があるのをみました。 昔は、戦前や戦時下はともかく、戦後でもすぐの時代には、 自分達の住む地域に鎮守の神を求める声があったことを知りました。 そこで、 「ならば、さらに年代が下った高度成長期や近年には、 同じもしくは別の理由で新たに神社が建てられることはあるのか？」 と考えるようになりました。 例えば、多摩や高蔵寺のニュータウンとか、神戸の学園都市など、 近年もしくは現在、新たに山などを削り造成されている地域などです。 ネット上で、これら地域の地図をみますと、少し離れた場所に神社はあるようですが、 これは造成以前の集落であった時代からあった神社なのか、 造成時に建てられたものかが判断できません。 近年造成された地域に、新たに鎮守の神を祀ることはあるのでしょうか？ 出来れば、高度成長期と、ここ10～20年のそれぞれについて教えてください。 具体的な事例を紹介してくださるとありがたいです。 なお、新興宗教は別とします。 よろしくお願いします。
いつもお世話になっております。少し細かい質問ですが、宜しくお願いします。 今回、質問させていただきますのは、旧暦10月に行われる出雲大社の神在祭の件です。 今年は11月23日から30日まで全国の八百万の神々が出雲大社に集まって協議するとのことですが、その間、他の地方の神社には神様がいないということになると思います。 と言いますと、留守番役の神様がいるはずとの指摘がありそうですが、仮にそうでないとすれば、その間ほかの神社でお参りしても無駄なのかと思ってしまいます。 実はわたくし、12月3日に宇佐神社にお参りに行くのですが、この日は上記の出雲大社の行事も終わって、神々がそれぞれの神社にもどるということであれば、安心してお参りできると思っていました。 ところが、今日出雲大社のＨＰを見ていると、11月30日に神々は出雲大社からお立ちになるのですが、1週間くらいの間は出雲の他の神社にまだ居て、正式に各地に帰っていくのは、12月7日頃との記述がありました。 そうすると、12月3日に宇佐神宮にお参りに行っても、神様が戻っていないところにお参りすることになる気がします。 せっかく遠方から向かいますので、できればきちんとすべての神様がいる時期にお参りに行きたいのですが、そもそも出雲大社から神々が発ってから、すぐに各地の神社に戻るのではなく、その出雲の他の神社にとどまっているということなのでしょうか？ とても細かい質問で恐縮ですが、大事なお願いごとをしに行くので、どうしても気になってしまいます。 以上、なにとぞご回答をお願いします。 なお、厚かましいのですが、できれば神職の方からの回答を頂けますと幸いです。
率直に疑問に思ったことですが、海外のカップルは未婚だろうが学生だろうがよく妊娠しますよね。 そして出産の決断も多いです。 その結果、苦しい生活を余儀なくされる・・・というドキュメンタリーや再現Vをよく目にします。 日本だとちょっと考えられないことですが、これはどうしてなのでしょうか？ その文化的背景や考え方をご説明いただければと思いました。 ご回答よろしくお願いします。
今さら他人には聞けないのですが、年末のお取引先へのご挨拶時期は１２月の何日から何日頃までが一般的なのでしょうか？
ギリシャってどんなイメージですか？ 私には、アテネ、パルテノン神殿、 オリンピック、ギリシャ神話・・・ 闘技場（？） ところで、ギリシャって何に食べてるんだろうって感じです。 おすすめのギリシャ料理とかありますか？ 日本にギリシャの名物を持ち込めばいいのにと思うのですが・・・ 日本のアニメでさえ、各国で人気なので、ギリシャ文化が 日本になじめたらいいのに、と思います。 今後ギリシャショックを立ち直らされるとしたら、 ドウンな方法があると思いますか？　よろしくお願いします。
ねんねんころりよ　おころりよ。 ぼうやはよい子だ　ねんねしな。 ぼうやのお守りは　どこへ行った。 あの山こえて　里へ行った。　 里のみやげに　何もろうた。 でんでん太鼓に　笙の笛。 この子守唄の内容がよく分かりません。 「ぼうやのお守り」とは誰のことでしょうか。歌い手は誰でしょうか。 息子の嫁（お守り）が里帰りしたので息子の親が子供をおぶって歌っているという 状況の解釈で合っていますか？ もうひとつ、「笙の笛」の「笙」はなんと読むのでしょうか。 よろしくお願いします。
「真言三千遍くる」の意味を教えてください。 真言宗のお経を三千遍唱えると言うことですか？ 宜しくお願いします。
他国との交流をしていくためには異文化間のコミュニケーションが重要になってくる。異なる文化をもつ人と良好な関係を築くためには、文化の違いを理解し尊重することが欠かせないからである。例えば... と繋げたいのですが、文化の違いの具体例が思いつきません！日本ではこういう習慣があるが、他の国では違った習慣がある。 など、文化の違いに関するわかりやすい具体例を教えてください！
阿弥陀様は東向きに、薬師様は西向きに安置すると聞きました。 釈迦如来像、観音菩薩像、弥勒菩薩像その他の仏像でも方角が決められていますか。 調べてみましたが、阿弥陀如来、薬師如来は基本的に決まっているようですが、その他の仏像では、よく分かりませんでした。 よろしくお願いします。
鍾馗は、髭ボウボウの武人姿。 関羽と同じようなイメージですが・・・
上の通り、日本の結婚式についての質問です 今度、(10月半ばくらい)に、学校で日本の文化について紹介することになりました。 私の班は日本式の結婚式を、紹介することになりましたが、なかなか良い資料が見つかりません。 パソコンで検索しても、レンタル、などの宣伝が多く、見つけることができませんでした。 結婚式の、基本的なマナー、内容、招待客や、新郎新婦の衣装など、 詳しく書いてあるサイト、本などを教えていただけませんか？ できれば画像の付いているものが嬉しいです。 また、紙媒体の発表(模造紙にまとめるなど)が禁止されていて、 簡単な短い劇のようなもので紹介することになりました。 そのさいに、本物は用意できないので、できるだけそれっぽく見せたいのですが どのような衣装や小道具を使えばいいでしょうか？ どなたかご回答お願いします(_　_＊)
わらわは趣味で宗教研究＆呪いの儀式の開発をしているのだが、オウム真理教のヴァジラヤーナに「悪いヤツをポアすると、グル（麻原彰晃尊師）との逆縁が出来て、天国に行け、ポアした方もポアされた方もカルマが落ちて天界に行ける」と書いてありましたが、本当なら悪いヤツをポアして天国に生きたいので、修行してポアの儀式をしたいのだが、どんな儀式や修行をしたらよいんですか？ 因みにビンラディン様や北朝鮮の金日成・フセイン等も悪いヤツをポアした善行で今頃は天国で幸せに暮らしているんでしょうか？ 修行するぞ修行するぞ修行するぞ救済するぞ救済するぞ救済するぞ…
祭神と、氏神は別物なのでしょうか？ ある社では、祭神はAであり、氏神はBだった。 どういう事なのでしょうか？
街角の小さな神社でも、奉納者の名を刻んだ玉垣があると思います。 お寺にも玉垣がありそうですが、お寺には「土塀」が似合うようです。 つまらぬことをお聞きしますが、神社ではよく見かける玉垣が、お寺では少ないのはなぜですか。 それとも、たいていのお寺にも玉垣があるのですか。 よろしくお願いします。
キリスト教は男女間の恋愛は禁止してないハズですよね？ 「産めよ殖やせよ」って聞くし(￣∀￣) なのに何故…修道院みたいのが誕生したんですか？
うちなーの常識てーげーは約束を守らない、自分の都合のいい事だけやる、きつい事はやらない、都合の悪い事は誤魔化すのが基本だぁる。約束は破る為にあるのでしゅよねぇ？ないちゃーは馬鹿みたいに約束を守るのはなんでかねぇ？
私は温泉が大好きでよく日帰り温泉へ行きます。 日本では日本全国どこでも温泉施設があり、日本人で温泉に入ったことがない というのは稀でしょう。 でも、世界では温泉施設というのはあるのですか？ また、日本人以外に温泉文化がある国というのはあるのですか？ 温泉は火山がある地域のいわば地下泉から湧き上がったものですので 日本以外にも火山地帯はありますし、温泉だけでいえば、世界中に ありそうな気もしますが・・・・
宿題なのですが、「なぜ日本の、食文化やスポーツがこんなに世界に広まっているのか」という内容です。全く分かりません。教えてください。自分で考えろとかは言わないでください。
質問させていただきます。父が大病を患い、あるお寺のほうへご祈祷をお願いしてきたのですが、生死が関わってくるので、お知り合いの方がおすすめして下さったお寺にご祈祷をお願いしたいと思いました。藁にもすがる思いです。この場合、複数のお寺や神社にご祈祷などをお願いすることは大丈夫でしょうか？
都内在住で年に数回、車で旅行している中年夫婦です。 お祭りとは少々違いますが夏休みには黒石よされ、西馬内盆踊りを見物してきました。 秋には風情のある郷土色豊かなお祭りに行きたいと思っています。 関東甲信越、南東北、中部のエリアでオススメの秋のお祭りがあれば教えて下さい。 祭りの形態は問いません。 宜しくお願い申し上げます
お盆前に、お世話になっている方に、お盆に皆が集まった時にでも食べて下さいと手土産を渡しました。 ですが、最近回りの友達からその方がキリスト教徒の方だと知りました。 私の渡し方をどう思ったのか・・失礼してしまったなと後悔しています。 クリスチャンの方、この様にもらった場合、やはり不快でしょうか？ 何か良いフォローの仕方がないかなと思って居るのですが・・
「鍬（くわ）入れ」なのに使っているのは「鋤（すき）」なのはどうしてですか？
神道について、またまたお聞きしたいのですが、二拝二拍手一拝　この作法のなかで、いつ神様とお話をするんでしょうか？ お陰さまで～、とかです。 二拍手のとき、手をおろしてから、心で会話をするのか、手を合わせた状態で会話をするのか、全ての作法が終えてから、会話をするのかどちらなのでしょうか？
神道におきまして、手を合わせるようになったのは、何故なんでしょうか？
うちなーは縁故採用しかしないから飲み会で面接さぁ、ピッチャー、泡盛、水、グラスの「お通りセット」が出てくると、翌日の午前中は、使いものにならないことを覚悟してもらわないといけないさぁね。そのまま初日休んだら退職しましょうね。内地の人はこのあたりをわからないといけないよぉ。うちなーを使えないんじゃなくてうちなーがわかってない腐れないちゃーさぁね。 内地の初出社はなんで時間にうるさいかねぇ？みんな好きな時間に来ちゃ駄目なの？アメリカーはフレックスタイムさぁ基地でも出勤時間はうるさくないさー日本人は時間に厳しすぎさぁ。内地の人はなんで時間にうるさいの？
我が家の系図を知ろうと、家の過去帳と、墓の墓石と照合した所、江戸時代の後期に、○代●●と過去帳には記されてあり、以前からその様に教えられて来ましたが、○代●●の墓石は家の墓には無く、分家の墓にあります。只、この分家は何時の誰の時からなのか、はっきり解る資料はありません。 家督を継いだ後、分家に出て一家を起こす様な事はあったのでしょうか、又、どの様な背景が考えられますか。 何方か教えてください。
万歳（ばんざい）の意味と風習の有る国（地域）を教えて下さい。 韓国歴史ドラマでは王朝の公式祝賀場面でも行われていました。 ほかの国の物語では見たことが無いので・・・。
こんにちは 今度、パートナーと清水のみなとまつり・花火大会に初めて行こうと思ってるのですが、相方の提案で浴衣で行くことになりました。 ところで、今年のみなとまつりは、海上自衛隊から「やまゆき」と最大の護衛艦「ひゅうが」が来ますよね。 軍艦ファンの自分としては、こちらもぜひ見に行きたいと考えているのですが、やはり浴衣で護衛艦を見るなんて変なのでしょうか？ 昨年もみなとまつりには護衛艦・巡視船が来ていたようなのですが、実際のところどのような雰囲気だったのでしょうか？ またもし、やはり浴衣は変だという場合、洋服から浴衣に着替えるところはありますか？ みなさまお忙しいとは思いますが、ご教授のほどよろしくお願いいたします。
今日は。宜しくお願い致します。 今回は、神社さんの色々な行事についての事について質問させてもらいます。 友人が、新車を買い近くの神社でお払いをしてもらい、お守りを購入し総額5万 ３千円を支払いました。その５日後、信号待ちをしていた彼の車に後部からの 追突事故が起きました。損傷はバンパ交換というかなりのものでした。 おまけに相手は任意保険には入ってはおらず、未だまだガタガタ揉めています。 そこで、ちょっと思ったのですが、「神社」さんとかの祈祷とかの高価なあのような ものは責任とかは無いのでしょうか？ 100円、200円ならともかくも何万円と言う金額を取っておきながら何の責任も無い のでしょうか。おまけに納税義務も無いとも聞きました。 ちょっとイチャモン付け的な事は重々承知ですが、何かやりきれないと言うか彼の 顔を見ているとやるせなくてしょうがなくなります。 どなたか、この辺の事お分りの方お教えください。 お願い致します。
北海道に住んでいて思うのですが　北海道は七夕が８月７日です 天の川は北海道では８月７日じやないと見えないということでしょうか？ 本州では７月７日なら青森もそうですよね？ でも函館は北海道だから８月７日… 天の川が津軽海峡を越える(つまり北海道で見れるようになるまで)一ヶ月もかかるんでしようか？ 日本中どこにいても天の川銀河は７月７日に見えそうなんですが…
　今でこそ福島の事故で鳴りを潜めましたが、数年前まで神社本庁は原発建設に反対する宮司を解雇して推進派の宮司を据えるような原発推進派でした。 　しかし自称保守で自然崇拝の神道教団のはずなのになぜ原発推進派なのでしょうか？日本の伝統的な考えを重視する保守派なら核エネルギーなんて「自然」「伝統」の真逆にあるような産物をまず警戒するべきでは・・・ 　神社新報を毎週読んでいますが、そのあたりの矛盾には全く触れられていません。携帯電話・ネット・ゲーム・フェミニズムといった新しいモノには批判的な論が書かれているにもかかわらずです。 「伝統を守り、自然を敬う」神道の基本教理と矛盾するのではないでしょか？
先月8日に父が亡くなって四十九日はまだ済んでません。 現在地元福岡では博多山笠の真っ最中で、あちこちに飾り山があります。 うちの姉は通勤する時にバス停を降りて、飾り山のある商店街を通って勤務先に行くのですが、先ほど親戚(伯母)から電話があって 「あんたは忌中なんだから飾り山に近づいたらいかん。別の道を通りなさい」 と注意されたそうです。 櫛田神社に参拝したわけでもないし、山笠の祭に直接参加している地域に住んでいるというわけでもありません。 ちなみにうちは仏教です。 忌中の間は山笠の飾り山の横を通りすぎてもいけないのでしょうか？ 飾り山は天神や他の場所にもあるので、近づいたらいけないと言われると 「どこまでならいいの？」 というのがわからないのですが… 伯母曰く 「そういうのはちゃんと守らないと災いがふりかかる」 というのですが… 個人的には、うちは仏教だし、神社に入らなければいいじゃないの？と思うのですが、もしこれで何かあったら本当に伯母に何を言われるかわからないので、いいのか悪いのか、根拠を調べたいのですが、そういう行事に詳しい方お教えください
簡潔に書くため首記のような書き方になってしまいましたが、 これもひとつの文化というか気質ですから損だから止すと言う訳にも行きません。 この私自身も、やはり控えめで、能力があっても自慢することなく黙々と自分のやるべきことを確実にこなして行くような人を好ましいと感じる方です。 日本にすばらしい技を持つ職人が多いのも、現状に満足することなくおごらず、 謙虚に自己を見つめる気質と無縁では無い様に思います。 しかし一方では、このことは自己主張をしない気質にも通じることになり、 これは国際的に見ても非常に不利な立場に立たされることも少なくないと聞きます。 こんな日本人の謙遜の美徳は、海外の方からどのように思われているのでしょうか。
ある仏像に関する記述で「この仏像が現存するのは、この村の弓講のおかげです」とあったのですが、弓講とはどういうことでしょうか？教えてください。
　関西弁等では、「買って」を「こぉて」等と言う様ですが、それでは「買わせる」と「買わせている」を大阪弁に直した場合、それぞれ何と言うのでしょうか？
お世話になります。先日伊勢神宮に初めて参拝し、その素晴らしさに心を打たれてまた近々おうかがいしたいと考えています。 先日参拝した際は、外宮・内宮・月読宮の３宮を参拝し、それぞれご朱印を頂いたのですが、次回おうかがいする際には、滝原宮や伊雑宮等の別宮をすべて回ってご朱印を頂きたいと思っています。 その際には外宮・内宮・月読宮については既にご朱印を頂いているので、これらを除いてご朱印を頂こうと考えていますが、これら３宮のご朱印も、改めて頂くのはおおかしいでしょうか？ 同じご朱印帳の場合は、少し無理かなと思いますが、実際はいかがなものでしょうか？ どなたかアドバイスを頂けますと幸いです。
天皇陛下が名字を御持ちにならないのは有名な話ですが、 それとは別に非常に長ーい御名前（雅名？）を御持ちだったような気がするのですが いくら調べても見当たりません。 どなたか御存知の方いらっしゃいましたら解説していただけないでしょうか。 （今上天皇陛下ではないかもしれません）
日本にありふれているが、海外に行くと、それがものすごく貴重な品として扱われているケースについて教えて下さい。 また、その逆で、海外ではありふれていて、日本では貴重品として扱われているケースについても教えて下さい。 例えば、信楽焼のたぬきなど、日本ではどこにでも有りそうですが、逆に海外では博物館に入っているといった事例が知りたいです。 個人的には、日本→海外では、「焼き物」「手裏剣」が人気なのではないかと予想しています。 ＃手裏剣は日本のどこにでもありふれているわけではありませんが。。 また、海外→日本の場合だと、「サハラ砂漠の砂」「革製品」が人気なのではないかと予想しています。 皆様のご意見を是非伺わせてください。よろしくお願い致します。
私は高校で「ナショナリズムはなぜ停滞しているか」という卒論を書こうと思っていますが このテーマは範囲が広すぎると思いますか？ 不安で質問させていただきました。 もし範囲が広すぎて答えが出ないというならば、 日本においてのナショナリズムの停滞を書こうと思っています。
子供の頃によくやった記憶があるのですが 二人で向かい合い、童謡のようなものを歌いながら、お互いの手を叩いたり、拍手したり…という遊びが思い出せません。 自分たちで作った遊びではなく、既存の、しかも結構有名なもののような気がするのですが、どうにも記憶に霞がかかります。 この遊びの名前、もしくは歌の名前を教えて欲しいです。 どうかお願いします。
御祭りによばれたので、日本酒を一升手土産に持っていこうと思ってますが熨斗紙には何と書けば良いのでしょうか!?
宗教的ではないのですが、よく鑑定して頂いている霊媒師(オセロの中島が被害に遭ってるような人ではなく、基本的に良心的な人です。）からの祭壇のお手入れとして、少しの寄付を依頼されています。 個人的には慶んで寄付する予定ですが、こういう時はどのような袋に包むのでしょうか？ また袋に何と書けばよいのでしょうか？(祝儀？、奉納？寄付？） 初歩的なことで申し訳ないですが誰か教えて下さい。 また多額の場合袋は豪華なものになるのでしょうか？
タイトルについてですが、お守りの効果が悪くなるなどありますか？ ご回答願います。
日本の山岳信仰について調べています。 学術的な本だけではなく、漫画・小説なども読みたいのですがなかなか見つかりません。 山岳信仰について書かれている漫画・小説をご存知の方はぜひ教えてください。 またお勧めの学術本もありましたら教えていただきたいです。 お願いします。
私は会社の社長（40代）をしております。 先日、取引先団体の前会長さんの奥さんがお亡くなりになりました。 前会長は2年前まで会長をしており、直接的なお付き合いはありませんでしたが、 年賀状のやり取りなどはしておりました。 そこで、お葬式に参列することになったのですが、お香典の相場が知りたいのです。 私は亡くなった奥さんとは面識もなく、ご主人も「前」会長ということもあり、 私は1万円でいいと思うのですが、母は2万円にするべきだといいます。 この場合の適切な金額を教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
昔住んだ街に思い出が、旅した場所に旅情を掻き立てられ、懐かしい言葉（方言）や郷土料理に郷愁を感じます。 私にとっては、毎回とても楽しみな番組・内容ですが・・・ そこで、皆様にお聞き＆お教え願いたく、ご質問させていただきます。 ◇貴方の「ふるさと自慢」料理・慣習・祭り・言葉・日本一etc何でも結構ですので、カミングアウトしてくださいませんか？ 　　 [注]都道府県単位でも市町村でも結構です。
人間はずっと殺しあいをしてきましたけど、 どうしてですか。 アメリカ人は言います。 「共産主義の猿は神を信じないから殺しちまえ」って。 別に神を信じなくても殺す必要は無いと思うんですけど、 殺します。 どうして些細な理由で人を殺すんですか。 僕が思うに、 殺して間引かないとどんどん人間が増えてしまい、 地球に住める人間の許容量を超えてしまうので、 殺し合って数を調整してるんだと思います。 それとも本能として、殺すようにプログラムされていますか。
五月五日は祝日ですが、 三月三日は祝日じゃありません。 どうしてですか。
いろんな人と、食事をしていると必ず一つ、あるいは一口分が皿に残されています。 「遠慮の一口」と、ばーさんに教わりましたが、これは、ごはんをお代わりする際の一口分残しと、同じで、縁を断ち切らないための作法なのでしょうか？
表彰された絵とか作文ってどっかにもって行かれて自分の手元に帰ってこないと思うのですが どこに行ったのですか？ 残ったのは賞状だけで大人になって見返したいと思っても見れないです 暇なときにでも回答お願いします
地域にもよると思いますが、葬儀をする際には親族などに精進料理をふるまいますよね？ 私の家で以前葬儀をした際には、お寿司をふるまいました。ネットで調べてみると、そう珍しくもないみたいで・・・。 しかし今思うと、どうして生もののお寿司が精進料理としてふるまわれているのかが不思議です。 一体どうしてなのでしょうか？ また、地域や宗派によって精進料理といえども違うものなのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
日本の地域独特の保存食に関する本を教えて下さい。 文庫や新書でさがしているのですが、あまり見つからなくて・・・。 例えば凍り豆腐やお炒りなどについてといった特定のものでも、様々な地域を対象にしているものでもいいです。よろしくお願いします。
神輿を担ぐ祭りに参加するときや相撲をするときは、 公の場でふんどし姿になって「お尻」を出しても許されるのに、 たとえば普段、普通の日に一人の人がふんどし姿で 街中を走っていたりした場合、途端に「ワイセツ？」とか、「変態？」とか、 世間の目が悪い方向に変わるのはなぜですか？ 「ふんどし」は祭りのときは良くて、普通の日はダメなのですか？ 長年の謎で、どうしても解けません。 集団心理と関係があるのでしょうか？ できれば脳科学や精神・文化、社会学等の専門的な知見をお持ちの方、 回答をお願いいたします。
http://www.nikkansports.com/general/news/p-gn-tp0-20120417-935344.html この記事見て皆さん何を感じましたか。 なんと中学生をソープランドで働かせたとして男が逮捕されました。 この中学生、どうやら無理矢理働かされたというわけじゃなく、 「遊ぶ金がほしかった」 そうで、知人女性の免許証を使って成人になりすましていたそうですよ。 世も末ですよね。 ところでこの記事によると、ソープランドなるところでは、 女性が何かのサービスをするらしいですよ。 そのサービスの内容も知っていて働いたんですから、 ある意味すごい大物ですねこの中学生。 皆さんは知っていますか、ソープランドで行われているサービス。 実は僕も知っているんですよ。 僕が思うに、ソープランドって言うのは管理売春場所だと思うのですが、 何故か摘発されませんね。 必要悪とかいう人も居るようですけど、 中学生が自ら働こうなんて考えるようでは、 必要悪なんていえないんじゃないですか。 ぶっつぶすべきではないですか。
こんにちは。 先日家族で話をしていて、 「まりつきというと外で立ったままゴムのマリをつく遊びを考えるけど、 あれはゴムまりでないと跳ねないからできないよね。 ゴムが普及していなかった頃はどうやってたんだろう？」 という話になりました。 検索してもすでにゴムまりでのまりつきが伝統あそびみたいに紹介されていて、 それ以前はどうだったのかについては見つけることができませんでした。 ゴムのまりつきが普及したのは明治の頃ということまではわかったのですが、 ではそれ以前のまりつきはどのようにしていたのでしょうか。 ご存知の方、お教えください。
高校3年生の夏に留学から帰ってきて、 1人で夏に証書をもらい卒業するときに、 留学していた国の民族衣装を着ることにどう思いますか？ 韓国のチマチョゴリやベトナムのアオザイは正装なのでまだしも、 たとえばドイツのディアンドルやフランスのコアス、ロシアのサラファンやルバシカなどは 正式な場で着てもよいのでしょうか？
この前学校で、天皇陛下は素晴らしい方だよね、日本人の誇りだよね、と話したら右翼かよ、と笑われました。冗談めかした感じで言われたのでそのまま流してしまいましたが、家で思い出したらなんだか腹が立って来ました。右翼の意味がわからなくなったので調べたところ、保守主義者、資本主義者を指す言葉と解釈できたのですが、それと天皇陛下に敬意を示すことに何の関係があるのかがさっぱりわかりません。しかも笑われるなんて訳がわからない。 右翼には私が考えている他にも意味があるのですか。
皇后陛下が喪の和装をお召しになったお姿、初めて拝見した気がするのですがどうでしょう
お守りって身に付けてないとダメなんですか？ 私は、ずっと高い位置に飾ってあるんですけど・・・
アメリカに来る前はずっと焼きそばは日本料理だと思っていたのですが、どうもこっちでは「ChowMen（チョーメン）」と言って中華料理として通ってるみたいです・・・ 味は焼きそばと全く同じ（肉なし）なので、あれ？と思ったのですが、焼きそばは中華料理なのか日本料理なのかどっちなんですかね？
男女同権、男女平等。 男性がやっていたことは、女性もやっていい。 そんな感じで社会的性差が無くなってきたので、 今後は「男が女を守る」っていう感覚は消えていくのでしょうか？ それとも、権利は平等になっても義務や責任は男性に残り続けていくのでしょうか？
年明けに靖国神社に参拝にいきましたが、特攻隊の像の前やそのほかの至る所の像の前に未開封のペットボトル飲料水やお菓子やタバコが供えてありました。 これらは参拝客が自らお供えした物だと思うのですが、そのお供え物はその後どうなるのでしょうか？ やはりゴミとして処分されるのですか？ 知っている方回答おねがいします。
秩父夜祭は１２月という寒い時期、それも夜に行っていますが、 どうしてでしょうか？ 収穫祭なら秋に行うはずです。 由来を教えてください。
舞妓さんになる前(仕込み)でやめると借金が残るとネットでみかけました。 舞妓さんの家柄は比較的裕福な人が多いんですか？ くだらない質問ですが気になりました。回答待っています。
「練り踊り」という踊りについて調べてます。 ご存知のかたは教えていただけると幸いです。
元旦に神社でお札を購入し頂いてきました。 氏神様と天照大神のお札と、もう一枚、歳神様のお札がありました。 歳神様のお札は1月15日前には剥がして神社にお返しすればいいのでしょうか？ 頂いた神社に直接聞くのが良いと思いますが 出向いても誰もいないので、お分かりの方いらっしゃいましたらお教え下さい。
こんばんわ。 カテゴリー違いでしたら申し訳ありません。 掲題どおり、敷地内に石像があるのですが、諸事情で移動しなければならなくなりました。 そのため、神社か寺院にお祓いか御祈祷をお願いするつもりなのですが、 仏か神かどちらかわからず困っています。 祖母の話では 「しんこうじさん」というそうです。 石像には 左側は 「宝永六年　○○年　十四日」 右側は 「別岩奉公道士」と読めました。 真ん中の人物は 「立像　両手を体の正面で組み、宝物のようなものを持っていて、人物の後ろに後光のような丸が彫られています」 辻におかれているので私は道祖神かと思っていたのですが、 上記キーワードをもとに検索してみたのですが、ヒットせず困っています。 ちなみに、地域は「山梨県　峡東地区です」 調査方法のアドバイス等も含め教えていただけると幸いです。 情報不足等ありましたら、ご指摘ください。可能な限りで回答いたします。 以上、よろしくお願いいたします。
今年も山梨学院大学は黒人選手を投入していますが、プロでもない学生のスポーツでそんな姑息な事をしてまで勝ちたいのでしょうか？ 日本の正月を実感する箱根駅伝に外国人選手に出場してほしくないです。
リアルでは見たことないのですが、漫画などの宴会シーンで裸踊りなどの芸を見てる人が 「いよっ。１８番！」などとはやしてるのを見ることがあります。 なぜ１８番なのでしょう？
旭日旗を縦に掲揚するときは、 日の丸が上の方ですか？下の方ですか？
私は東京で日本語学校にいっているアメリカ人です。 前の私のアンケートは　悪いみたいでしたので訂正します。 いま日本語のクラスの宿題で歌舞伎について　が（？）あります。 誰か私の宿題を助けてくれませんか？英語で答えることが出来る人がいたらもっと嬉しいですが 日本語でも大丈夫です。 宜しくお願いします。 I am now working on school assignment about Kabuki. Does anyone mind answering this question for my japanese class? It's due Tomorrow so if you have time and can do it , that's be awesome. Your assistace would be highly appreicated. thank you. 1.　あなたは　歌舞伎が好きですか？ 2.　なぜ好きですか？　なぜ嫌いですか？ 3.　歌舞伎の中に（？）特別な言葉やユニークな言葉がありますか？ 4.　歌舞伎は日本人にとってどのような意味がありますか？特別なものですか？ たぶん日本語に誤りがあります。よろしくお願いします。
産土神様でご祈祷をお願いしたいと考えております。ホームページを見たところ、ご祈祷内容には、商売繁盛・健康・病気平癒・交通安全・心願成就・厄除け等があります。 自分としては、今年１年間良い事ばかりでなく、むしろ悪い事をしてきたような気がします。 身を清めて頂きたのですが、この場合ご祈祷内容は、どのように申し込めばよろしいのでしょうか？
２時間ぐらいかけて、家族でゆっくりとる国があったと思うのですが・・・
神にお祈りしても、結局はただの独り言に終わるのでしょうか？
ちょっと疑問なのですが、 2度ほど沖縄へ旅行へ行ったことがあるのですが、現地で方言を聞いたことがありません。 最近の沖縄ではどのような感じなのでしょうか？ 限りなく標準語に近いのでしょうか？ それともオバアあたりになると難解な方言を使っているのでしょうか？
神々や動物が、でなく、あくまで人間が他のものに姿を変えたという逸話等はあるのでしょうか。 どんな些細なものでも構わないので、是非ともご回答よろしくお願いします。
田舎でイノシシの皮を干してあるのを見かけたのですが、 何に使用するのでしょうか？ 江戸時代には重宝がられたものなのでしょうか、それともあまり 役に立たないものだったのでしょうか？ よろしくお願いします。
報恩講には報恩講志を持っていくとのことですが手元に白の二重封筒しかありません 郵便番号の欄が印刷されているのですが、これでは失礼に当たるのでしょうか 他にどのような封筒がいいのか教えて下さい よろしくお願いいたします
私は大阪に住んでおります。実家は京都の西陣です。実家は西陣織物をやっておりましたが不況のあおりを受け、織物関係の仕事は廃業し、当時マンションを立てた不動産収入で実家は何とかやっております。私は大阪でサラリーマンをしております。実家にたまに帰ると京都の良さ、西陣の良さ、町家の良さが今になってわかります。ご存知のとおり、この不況を受け西陣などでは相次いで廃業されるところも多く、せっかくの町家を売り払わなければならない状況になっていると聞きます。私の力ではどうすることもできず歯がゆい気持ちでいっぱいです。この京都の良さ、西陣の良さや伝統などを少しでも守りたく思い、よく「○○○を守る会」などに参加し、少しでも協力できることはしたいと思っております。誰かそういった「○○○を守る会」など知っていらっしゃれば教えてください。お願いします。
関西で虚空蔵菩薩と大日如来、両方見れる真言宗系のお寺を教えてください。 できれば大阪にあると嬉しいんだけど・・。
東京近郊で芸能、学問にご利益のある神社を教えていただけますでしょうか。 できれば東京・神奈川周辺 そうでなければ関東圏 日本全体でも構いません。 よろしくお願いいたします
先日、高校の運動会に行きました。 開会式の際、国旗、校旗の掲揚があったのですが、その時に流された音楽が校歌でした。 自分が学生の時には国歌だったように覚えているのですが、最近では校歌をBGMにするのが普通なのでしょうか？ 国旗や国歌に関する様々な問題に関してはある程度は知っているつもりなのですが、それが背景にあるのでしょうか？
いつもお世話になっております。 先日母の卵巣癌が見つかり、来月手術をする事になりました。 その様な事もあり、福岡県から大分県にある高塚愛宕地蔵尊という所に参拝させて頂こうと思っております。 色々と調べたのですが、お地蔵様への参拝の方法とお礼参りの方法が分かりません。 どなたかお分かりになる方に詳しく教えてほしいです。 よろしくお願い致します。
「未来へII」 「想い出がいっぱい」 音楽祭でのクラス争いの一部です。 どちらの曲が素晴らしいと思いますか？
もうすぐハロウィンということで、日本でもいろいろなところでグッズなど販売しているのを見かけます。15年くらい前は、ここまで騒いでいなかったと記憶しています。 中学の頃は、学校で飾り付けなどしていたのは覚えていますが、街でグッズやハロウィン用のお菓子が販売されていた記憶はありません。 ハロウィンはクリスチャンの行事ではないですが、日本ではクリスマスを祝ったりしますね。それも何故か24日のほうが盛大なパーティーをしていると思います。 不思議なのは復活祭（イースター）は特にイベント的なことをしません。 私は無宗教なのですが、子供の頃からこのような風習を不思議に思っていました。 むしろ、ハロウィンはお盆のように死者が蘇るような印象で、あのカボチャのランタンも怖かったです。日本で、ハロウィンが楽しそうなイベントとして扱われるようになったきっかけというものはあるのでしょうか？
顕正会に関してお伺いします。　同じ日蓮系でありながら、創価と敵対しているそうですね。 まあどっちもどっちなのでしょうが、国立戒壇、とか、色々な概念が分かりません。　日蓮に関してもよろしくお願い致します。
イスラム社会では女性がレイプされたら レイプされた女が悪いということで、 レイプ犯ではなく 女のほうが殺されるそうですが どういう理屈でそうなるのでしょうか？
置屋さんにおいてもらった初心者さん達は自分の歯ブラシや着替え、生理用品などどうしているのですか？自分で買ったりするんですか？
舞妓さんになるには初心者でも、舞などできたほうが良いのでしょうか こちらは新潟の山奥で雪もとても降るし舞を教える人もいないです、 面接など、置屋などに入るときやらはお金はかかりますか
舞妓さんになっていじめられたりからかわれたりしないのですか。いいおねえさんはいますか。 また、漫画で読んだんですけど仕込さんが嫌で一時中断で脱走する人はいるのですか。
舞妓になりたいなら153，5センチなら体重はどれくらいが目安ですか。
置屋に予約してお世話になるけれど、一年間だけですか？ 終わったら置屋から出て自分の家で過ごすんですか？ そしたらアパートとかも借りなきゃですか？ 私は高校卒業後にすぐ舞妓修行して芸子さんにもなりたいしそれなりの覚悟もあります。 でも、やっぱり皆と唇の形が違って悪口言われた事もあります。 こんな私でも、大丈夫でしょうか？
小4の娘が参加する合唱の海外交流で、ロシアから来る女の子（10～12才）を二人、11月に自宅に泊めることになりました。 できる限りおもてなしをしたいのですが、すべてに検討がつきません。 夕食は握り寿司の出前でも取ろうかと思うのですが、生魚を食べる文化はあるのでしょうか？ 朝食はご飯とお味噌汁でも大丈夫でしょうか？ また、お布団で寝ることはできるでしょうか？ お土産は何をあげたら喜ぶでしょうか？ 英語は少しぐらいわかるのでしょうか？ どのような女の子かは、当日にならなければわかりません。ロシアに詳しい方がいたら、ぜひアドバイスをお願いします。 たった一晩ですが、いい思い出なるよう、心のこもったおもてなしをしたいのです。
置屋とかお茶屋が見つかってそこに入ったとしても やっぱりアパートとか借りなきゃダメですか。 高校の夏休みに仕込みさん体験しに新潟から京都まで一人旅したいんですが、 体験料金でお金とかかかりますか。
今中学生で、高校卒業したらすぐ、新潟でて京都で舞妓さんやりたいんです！！ だけど、きれいじゃないし歯並びもいまいちだし・・・唇もアヒル口なんです。 それでも舞妓さんはできますか？ でも、高校は福祉科・・・自分に会ってるからいくし、あいさつもできて明るくていいね！！って 皆から言われています。
道路拡張のため、道路沿いにある神社の御神木が伐採されることになりました。 御神木は樹齢何百年かわかりませんが、かなり大きな楠木です。 何とかして残してほしいと思うのですが、周辺の家や商店は引っ越したり、敷地を削ったりして、工事が進んでいってるため、道路拡張計画の見直しは難しいと思われます。 神主さんも役所の方にいろいろと働きかけられたそうですが、無理だったみたいで、このままでは来年あたり伐採されてしまう感じです。 私は神社関係者ではありませんが、御神木が切り倒されてしまうのが残念で仕方ありません。 何かよい知恵があれば教えていただけないでしょうか？ 教えてgooを利用するのは初めてなので、手間取ったりご迷惑をかけてしまうことがあるかもしれませんが、よろしくお願いします。
今月は、神無月ですね。 神様は出雲国にお出かけになられるのですよね。 でも、なんで出雲国なのでしょうか？ 天照大御神様の神宮(伊勢神宮)でないのはどうしてでしょうか？ 神様の御札？を神棚に祭るときには、天照大御神様を一番前にしますよね。 それなのにどうして出雲国なんでしょうか？伊勢ではないのが不思議です。 出雲国というのは弟君のスサノオノミコトの伝説の地としか存じておりません。 さらに申し上げると、天照大御神様はイザナギ様、イザナミ様の長女だったと思いますが、 景気では例えられていますが、実際にその社などがあるかどうか存じておりません。 イザナギ様、イザナミ様の社や御札などはどうなっているのでしょうか？ 多々不勉強で申し訳ありませんが、 ご回答頂けば幸いです。 よろしくお願いいたします。
フランスの公立の小中学校でも入学式、卒業式などの行事に際して国歌を斉唱するのでしょうか？　ラ・マルセイエーズは革命義勇軍の兵士が戦地に向かって行進しながら歌った歌だそうですので、その歌詞の表現は強烈です。小中学校の行事で児童がラ・マルセイエーズを斉唱する情景には、ちょっと想像し難いものがあります。フランスに在住されたご経験をお持ちの方にとっては答えるに足らない常識かもしれませんが、生憎、身近にそのような人がおりません。ご存知の方、どうぞ宜しくお願いいたします。
先日、兄が亡くなり、戒名を付けてもらましたが、 とても安直な付け方で、これで「ン十万かよ」と 思いました。こんなんでイイなら自分が付けて やる位の勢いです。 そこで、自分の戒名は自分で決めて、それを 死後に使うことは可能でしょうか？ カテゴリ違いかも知れませんが、こういう事情に 詳しい方の意見を頂ければ幸甚です。
閲覧ありがとうございます 日本の中の日本の文化が薄くなったなあと感じる時、ことはどのようなことでしょうか？ 民俗学的観点からどんなことがあるか知りたいです それ以外でも どんなことでもいいので よろしくお願いいたします 至急お願いします
再来週、仕事の関係で韓国から取引先が来日します。 私も何度か韓国へ商談に訪問した際にお世話になり、帰国時にたくさんお土産を頂きました。 お返しに日本のお土産を渡したいのですが、どのようなものがいいのでしょうか？ 年齢は32歳の男性、30歳の奥さん、10歳くらいの息子がいます。 いろいろ調べてみると、ごま油、お菓子、レトルトカレー、高級化粧品などがありますが、最近の韓国の方々にはどのようなものがいいのでしょうか？
あれって名前なんていうんでしょう あのしっとり沈んだ色合いが好きなのですが、名前が分からず困ってます ブログの色合いの参考にしたいもので ちなみに「土壁」で検索しても何かが違う・・・。僕のイメージは、ざらざらした泥のような細かいひだのある土っぽい壁で、なおかつ「（」を九十度傾けたような不思議なマークがたくさん並んでたりやつです。 またついでですが、ああいうような沈んだ色合いの伝統工芸品があれば教えていただけるとうれしいです。焼き物とかで灰色っぽいものはあっても、釉薬があってつるりという感じなんですよね。僕がほしいのはじとりねとりざらりです。
江戸時代、神宮の内宮の神楽は毎日行われていたのでしょうか？（江戸期に限らず、それ以前や近代でもかまいません。） どなたかご存知ないでしょうか。
地域ごとに、日付ごとにイベント（お祭りや花火大会など）を検索できるサイトがありますが（私が知っているのはるるぶ.comなど）、もっとローカルなお祭りなどをとりあげているサイトやブログなどはありませんでしょうか？ 住んでいる地域は東京都の多摩地区です。（この地域の詳細なイベント情報を扱っているサイトが最良） るるぶ.comなどでできるだけ調べるようにしているのですが、たまたま買い物に行った際に、地域の秋祭りをしている、などのことが最近も多々ありまして・・・。 皆さんが利用しているサイトなどがあったら、ご紹介ください。 よろしくお願いいたします。
宿題です。 日本文化の世界化の成功例をいくつか上げないといけないのですが、寿司、アニメ、柔道ぐらいしか思い当たりません。 成功例の共通点も探さないといけなくて・・・。 何かいい例がありましたら、ぜひ教えてください。
社葬とか　家族葬とかあります。 ～のところが寺というのはありますか。父が檀家代表でしたので。
皆さん、駅やデパートや、ホームセンターのトイレでうんこしたことありますか。 したことがある人ならわかると思いますけど、 中に人が入ってることがわかっているのに、 ドアをガチャガチャやってくる奴居ませんか。 僕は結構外でうんこする確率が高いので、 そういう場面にしょっちゅう出くわすんですよ。 後で出るとき確認してみると、 鍵を閉めると外のところの表示がきちんと赤になってるんですね。 ということは入ってるときに外の奴は絶対に入ってることがわかっててドアをガチャガチャやるってことじゃないですか。 これはどうしてなんですかね。 どなたか教えてください。
主にアジア諸国には温泉はありますが、欧米諸国には温泉はありますか？
自然界では、目を合わせると敵対してるととられるらしいですね。 動物の世話するときなんかは、目を見ちゃいけないよって注意されますね。 人間でも、ヤンキー連中は、 ガンつけた、とか、 メンチ切った、とか、 やっぱり目を合わせるところからけんかが始まるようですね。 そうなると、 よく言われる、 「相手の目を見て話しなさい」 というのは自然に逆行してないですか。 僕は他人が嫌いなので、 なるべく関わりたくないので、 話をするときに、 目を見るとかはちょっと考えられないんですよ。 気が弱いっていうのもあると思うんですけど、 やっぱり無理です。 企業面接やらのかしこまったところでは、 目を見て話すというのが推奨されてるようですけど、 どうしてこんな風に、自然に逆行するような方法が推奨されるんですか。
私が退職する際に送別会は開かないほうがいいなと無しでした。 別の課の人が開いてくれたんですが、おみあげは無しでした。 何か特別な意味があるのでしょうか？ それとも私が飲み会嫌いだとしっててあえて開かなかったのでしょうか？ 地域は兵庫です。
夏の暑いとき、打ち水をすると涼しくなるといいますね。 最近商店街なんかで、ミストみたいなのを出してるところとかあるんですけど、 確かに涼しい感じはします。 夏場は、ゲリラ豪雨ほどじゃないにしても夕立もあったりして天気が不安定ですけど、 雨が降った後って、めちゃくちゃ蒸し暑くなりますよね。 そうすると、打ち水をした場合も、そのときは涼しくても後から蒸し暑くなるということですか。 本当に打ち水で涼しくなるならばんばん水をまけばいいと思うんですけどどうしてやらないのかなあ、 と考えてしまいました。 今日本には仕事がない人がいっぱい居ますから、 そういう人に仕事をあげるためにも、 打ち水を専門にやる人とかを雇ってあげたらいいじゃないですか。 本当に打ち水って涼しくなるんですか。
日本人は儀式というものが好きな気がします。他の文化で、儀式というものが少ない、または、まったくない文化というのはありますか？
アーティスト感覚でもよろしいですから、ふっと浮かぶものを一言頂きたく思います。 　昨今、「ダメな日本」という言葉をよく聞くので、悪いところは学んで直していくべきですけれど、大事なことまでだめになりそうで、危機感を感じています。 　私は日本人に生まれてとても嬉しく思っておりますので、他の皆様のご意見を集めたいと思います。 　ポジティブな日本を見つめる上でも、学んでいる人に教える上でも、参考にさせて頂きたく思っております。 　よろしくお願いいたします。
仏教では、死後転生すると教えているはずなのに、何故お盆に先祖の霊が帰ってくるなどという行事を行うのでしょうか？仏教の教えならば、先祖の霊はとっくに転生して別人格としてこの世のどこかにいるのではないですかね？ それとも、もともと神道の行事だったものを取り込んだとかそういうことなんですかね？
あれから５ヶ月。利府の空に花火が上がってます。 下に遺体安置所。 追悼。 宮城県内。 綺麗です。 逃げ惑った時。 亡くした命。
細かい炭を、神社でご利益のご祈祷をして頂いて、 それを、ご祈祷済みとして小分けして販売するって、 神様に罰当たりですか？ 信心ごとが良くわかりませんので、教えて下さい。
日本では毎日猛暑が続いて大変です。 しかし香港やタイなどは 年中夏であります。 そこで質問ですが 香港の大学の夏休み期間はいつまででしょうか？ あとタイ　中国　台湾もよろしくお願いします。 アジアの大学生とお友達を増やしたいと思うとります。
以前どこかで関東では稲荷神社が多いと聞きました。 （まず、この情報が正しいかどうかについてもお聞きしたいです） そこで気になったのですが、 関東以外で神社の数と種類に露骨に偏りのある地域はありますか？ また、関東の場合何が原因でそのような違いが生まれたのでしょうか。
某掲示板でよく見る「スレ立て」「2ゲット」「1乙」などの単語ですが、これらの起源はどこなのでしょう？ やはり古代中国から伝わったものなのでしょうか？ 気になって仕方ありません。お願いします。
勉強会参加、2か月目です。 教会通いそのものが嫌にになってきました。 原因は勉強会のスタッフです。（50代女性） 始めからカトリック教徒になるという意気込みで参加しましたが 不快な気持ちになる事が非常に多くなりました。 勉強会と言っても、2/3が雑談で、 身の回りの話をさせられ、その話に対してスタッフや勉強会に参加している人が何か言うのですが 毎回聞かなくていいことを聞いてきて、辛いです。 ただでさえ、言いたくないのに根掘り葉掘り聞いてきて、 意を決して言うと、それはいいとは思わないわ。 と、そのスタッフの主観性で物事を言われ、ここに来る意味があるのかと思うようになりました。 勉強会終わるまでまだ何か月とあり悩みますが、 度々なので、ストレスで足が向かなくなってきました。 洗礼を受けなくとも通う手もありますが、 洗礼受けてない人間は幼い子供位なもので、 場違い感じや、居たたまれない気持ちもあり、 ストレスを溜めに教会に行ってる気がして、教会自体を引退しようかと思ってます。 カトリック信者の方、どうすればよいのでしょうか
田舎にある工場の経理担当者です。 企業が近隣地域の自治体やお祭りに支払う協賛金や助成金って、あくまで任意じゃないんでしょうか…？ 事前連絡なく集金に来る、「払って当然」のような態度を取る、口数が選択できる協賛金でも相手の言い値、正直辟易しています。 当社は出金するのに「請求書を元に上司承認取得→金庫開閉→出金→金庫現金残高と帳簿残高を突合→支払」の流れがルール化されています。 いきなり集金に来られてもすぐに出金できないルールなんです。 これを集金担当者に説明しても「今日付けで領収書を切って来てるから今払え」と言います。 口数が選択できる協賛金でも、「去年いくらもらってるから今年も…領収書もその額で切ってきてます」と言い出す始末… 酷い人などは昼休み・業務終了後・休日等の業務時間外にやってきます。業務時間外には金庫も閉じちゃうし物理的にも出金できません。 毎年、上記のルールや常識を伝えているにも関わらず、一向に改善されません。 これが1つや2つの自治体・組合ならまだしも、当社に集金に来る担当者全員が例外なくこんな感じなんです。 会社としても私としても、あくまで近所付き合いのため、善意で支払っているつもりです。 「払ってあげてる」とまで言うつもりはありませんが、もう少し感謝してくれてもいいのでは…と思うわけです。 私は会社として当然の事を言ってるまで…と思っているのですが、厳しすぎるのでしょうか。 これらのお金は特例として認め、いつ何時でも支払うべきなのでしょうか。 あまりに当社のルールを批判(否定)される事が多いため、何が常識なのかわからなくなってしまいます。 私としては上記の会社ルールなど、今の時代、組織として動いている会社であれば当然の事だと思っています。 皆さんの意見や体験談、こうやって交わしてるよ～等、お聞かせ願えたらと思います。 以下は余談ですが… 今日も近所の川の漁協の担当者が集金に来ました。もちろん事前連絡なく、名前も名乗らず土足禁止の事務所にずかずかと土足で上がってきた挙句、第一声が「集金に来ました～」。 会社のルールを伝え、後日事前連絡のもと再度集金に来てくださいと伝えますが… 色々御託を並べ、最後には「で、今日払ってもらえるんでしょ？」と言い続けます。 その時は上司も不在だったため、私も払うわけにいかず「ちゃんと段を踏んでから来てください。」と言い続けました。 しばらくそのやり取りをすると態度が豹変、 　「じゃあもうその川に水を流すなよ！」 　「そんな厳しい事言われるんならもう払っていらん！」 　「わしはそこで畑やってる、○○(会社の近所)に住んでる者やぞ！？そんな態度してええと思ってるんか！？」 　「いつでも受け取ってやるから払う気になればそこに金持って謝りに来い！」 などと脅しとも取れるような言葉を怒鳴りつけ、帰っていきました。 私には「村八分にするぞ？」と言われているように聞こえました。 このやり取りの後、大元である市役所に電話し一通り苦情を伝えたところ、謝罪と組合長に対する是正・指導を約束してもらいました。 ここまで酷い人は稀ですが、これに順ずるくらいの担当者ばかりなのが実情です。 田舎体質の抜け切らない地域で集金担当者の大半が60歳を超えた高齢者ばかり。仕方が無いと言えば仕方が無いのかもしれませんが…
東京赤坂にある日枝神社は長いエスカレーターで登っていきます。この神社のある丘はどくくらいの 高さですか。ネットで調べても出ていません。お教え下さい。
私の住んでいるところは、近所には ・八幡神社 と言う神社があります。 この神社の祭神は”応神天皇”です。 ですが、 この神社の神紋は「下り藤紋」 なのです。 私のにわか神社知識ですが、応神天皇をご祭神とする神社の神紋は、 三つ巴紋” では？と思うのですが、特にこういうのって決まっていないのでしょうか? 祭神が同じなのに神紋が異なるなんておかしいのでは? と思っているのですが、 こういうことは、よくあることなのでしょうか? 因みに、この八幡神社は、一時隣町にある春日神社に合祀されていたことがあるそうです。(現在は分社されています) これが関係しているとは思われるのですが・・・だからって紋て変わるものなのでしょうか? 小さめで神主さんもいない神社ですし、神社役員の方もなんか頼りない・・・ 一般的と言う言い方はおかしいのかな?とも思うのですが、 応神天皇を御祭神とする神社の紋は、なんなのでしょうか? また、ご祭神が同じでも、神紋がちがう、変わるなんてことは、よくあることなのでしょうか?
来客への対応として、どちらが正しいのでしょうか。 １　主が応接間で先に待っていて、来客を迎える。（来客を待たせない心遣い） ２　来客を先に応接間にお通しし、頃合いを見計らっておもむろに主が現れる。（来客に身の回りの準備をする余裕を提供する） 礼法などに詳しい方は、お教え下さい。 もしかして、３　応接間から出て玄関や廊下で出迎えるのが正解とかいうのもあるのでしょうか？
. ↓この神社によく立ち寄ることがよくあるのですが、 http://tat.srv7.biz/others200-299/239.html この神社の 大楠龍王・三輪明神・由加神社・高倉大明神・菊姫大明神 と言う神様は、検索で引っかかり、詳しい説明や解説があり、どのような神様なのか分かったのですが、 ”金森大神 ”と言う神様は、検索にも引っかからず、どのような神様なのか分かりません。 ”金森大神”様のとはどのような神様なのか詳しく教えていただけませんでしょうか? 宜しくお願いいたします。
なのでしょうか。 昔の金持ちや資産家には当然の様に数人の妾(＝愛人？)がいるのが 当たり前だったと聞くのですが本当でしょうか。 確かに歴史等を見てもその傾向は強いような気がしますし 腹違いの子が出てきて財産を～というようなドラマも多いようながします。 少し昔の時代は・・ 奥さんも自分の旦那は金持ちだから妾、愛人の１、2人はある意味 当たり前、織り込み済で特に腹を立てる事でも無い。 ちょっと違う家族の形・・と言った様な風習・文化だったのでしょうか。 ご教示お願い致します。
4年ほど神社にお参りをしていましたが、仕事帰りが多く、夜6時～10時くらいの間に よくお参りにいってました。 最近よくないことが続き、夜に参拝しているのがよくなかったのではと思い （夜は精神的に参っている状態などで参拝すると悪いものに憑かれるという話を 聞きました。ちなみにその神社の横はお寺でお墓がならんでます。） その神社で祈祷をしてもらいました。 その後は、土日にその神社に昼間通おうと思ってるのですが、問題はないでしょうか？ 悪いものに憑かれてたのだとしたら、その神社で憑かれたのかなぁと思っているので 少し不安です。
声が低いのですが、讃美歌の歌詞によっては 全然声が出ません。 低いパートがあるのか知りませんけどどうすればいいでしょうか？ 男性です
私は３０歳の男です。お祭りのお神輿(みこし)の係をしている者です。 町の神社のお祭りが７月末にあります。 毎年、担ぎ手を集めるのに苦労しています。 市内にはそれなりに若い男女が大勢いるのですが、 毎年なんとかギリギリ人数を確保してご奉仕(担いでいる)している現状です。 ちなみに参加料・ハッピの貸出料などは無料ですが、その他の足袋などは、 当方に予算がないので各自買いそろえてもらっています。 特に若い男性、女性の方にお聞きします。 担ぎ手募集の際、どんな点に気を付ければいいか たくさん人が集まるか、助言をお願いします。
よく海外美術品の展覧会が開催されますが、海外美術館との交渉などは主催の新聞社がするのですか、電通など広告代理店がするのですか。教えてください。
先日初めて"御朱印"というものの存在を知りました。 収集するのが好きなので、御朱印を集めてみたいと思い、調べたのですが お正月以外、例えば今のような時季でも御朱印は頂けるのでしょうか。 また、御朱印を頂く場所(社寺？)の分類(?)もあるみたいなのですが、ネットで探してもイマイチよくわからないので教えて下さい。 場所は東京、神奈川、京都を考えております。 宜しくお願いします
四国に旅行して高知県を訪ねて、初めて「日曜市」に行きました。 昔ながらの素朴な「市」に惚れ込みました。 そこで質問ですが、高知の日曜市のような素朴な市を 他県でもやっていれば教えてください！ 旅行好きな方や地元の方からぜひ教えて欲しいです。 よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 うちの近所の曹洞宗のお寺に行って父の四十九日法要をお願いしたところ、「檀家以外の法要はやらない」とのことでした。 しょうがないので、別の曹洞宗のお寺にも行って同様のお願いをしましたが、やはり回答は檀家でなければやらない、とのこと。 お寺は檀家以外とはお付き合いはしないものなのでしょうか。 それとも曹洞宗独自の方針でしょうか。 どうでも良いことですが、本来の仏教とは迷い苦しむ衆生を仏陀の教えに基づいて救済するのが目的だと思うのですが。 （宗教の本来論を「どうでも良いこと」と言わなければならないのは少し悲しいです。） 布教しないのですねえ。
日本の皇室制度は愛されています。 それは本当に美しいです。 それはイギリスと異なっています。 また、イギリスも美しいのですが、日本の美は異種です。 Michiko、Kiko、およびMasakoで若かったときに、イメージを見て、それは驚いていました。 日本の文化的な美のshiidesu。 さらに大いに学びたいと思います。 ２ｃｈに質問をしました ぐぐれカス チラシの裏に書いて下さい。 それは言われました。 私は表現を知っています。 ここでたくさん話したいです。みなさまよろしくおねがいします。 私は皆様は王族の方をみたことがありますか？興味があります。 みたときはどのようなイメージで。 私は王族の方をみるチャンスが欲しいですね。
基本的に男性は左、女性は右という風になっていますが、いったいどのような原因でこのような習慣ができたのでしょうか。
どうして日本人は情報操作に弱いんですかね。 AKB４８の前田敦子さんは、AKBのなかでも相当不細工なほうだと思うんですが、 初期のころからセンターにいるため、彼女が人気があるように錯覚していますね。 でも彼女はとても不細工です。 福島の原発事故についても、 信じたい気持ちはわかりますが、 政府の言うことばかりを正しいと思い込み、 週刊誌の書くことはでたらめだと思い込む。 なぜそんなに情報に対して盲目的になってしまうんでしょう。 昔から日本の社会は上意下達でしたからね。 やはり日本人の考え方や常識として情報に鈍感なんでしょうかね。
時代劇を見るとチャンバラは型の綺麗な人が何人でも切り捨ててますが、実際の決闘ともなるとあんなに軽はずみに突っ込んで行けないと思います。それに如何に鋭利な日本刀でも服の上から致命傷を与えるなんて無理だと思うのですがどうでしょうか？何か昔の文献にこのチャンバラの模様を描写したものなど読んだことのある人のコメントを頂きたく。宜しくお願い致します。
最近、農道を歩いていたら、水田の脇に赤い三角旗が立っていました。何の合図なのでしょう。
他国の人たちに日本の禅が人気ということですが、それは何故でしょうか? 終戦以降では日本の文化などは他国から相手にされなかったという個人の考えがあります。 では、いつから日本の東洋文化が広まっていったのでしょうか? 背景として何があったのか。 気になるので教えてください。 お願いします!!
タイトルの通りです。楓（かえで）もしくは紅葉（もみじ）の家紋だと思いますが、なんという名称なのかわかりません。一覧表なども見てみましたが同じものの記載はありませんでした。なお、横に縞状の模様があるのは生地の関係で、文様とは無関係です。宜しくお願いします。
新興住宅地につき、地域の祭り等はありません。昔は夏に模擬店等を開催していましたが、カレー事件の時以降中止になってしまい。以降、自治会として、全く、全体で開催する行事がなく、地域の一体感やコミュニケーションをとりにくい状態となっています。 当住宅地ができた当時は、若い夫婦や子供も多いでしたが、住宅地全体が老人化してしまって活気のない状態です。 その様な状態の地域において、地域の一体感を醸成できるような、「祭り」の様な行事を開催したく思っていますが、皆は漠然とした期待を述べるだけで、具体的提案が寄せられませんので、相応しい行事等があれば、お教え願いたく思います。 今年の夏に実施するとすれば、今から準備しないと間に合いませんし、夜店を開催するなら、専門の業者に依頼した方が安心できると思いますが、いくらぐらい経費がかかるのでしょうか。 自治会の予算も少ないので、経費がかからず、自治会の老人から、子供まで、全員が参加できる行事があれば一番よいのですが、思いつかないので、お教えいただければありがたいです。
お寺の事で質問お願いします 檀家になってる寺の住職が亡くなって、息子さんが跡継ぎの住職としてつかれ、その継承の入寺式に招待されているのです その場合は、お祝いの品なお祝い金は必要なのでしょうか？ また、もし欠席の場合でもお祝い金を送付する必要があるのでしょうか？ 解る方がおりましたら、宜しくお願い致します
建前に使った足袋はとっておくものなんでしょうか？ 大工さんの彼(×２)と婚約中なのですが、前の奥さんが箱に「○○邸建前、○年○月○日」と書いて足袋をしまっています。 でもしまってあるのは、自宅の建前や親戚の建前の足袋だけです。 何か、風習みたいなものなのでしょうか？
以前から思っていたのですが、日本では結婚式で白をきるのはダメだといわれますよね。私は全身白がまずいのだと思っていましたが、白が入っているワンピースや、薄い色までだめだとよくネットではかかれています。 でも、これはいつ始まったものでしょう・・・？昔の白無垢が普通のとき、つまり西洋文化が始まる以前のしきたりなのか、西洋からなのか・・・？　私は西洋からかなと思っていますが。 確かに西洋でも白い服はダメですが、これは昔の話で、今は上も下も白でない限り、問題ありません。ウィリアム王子とケイトさんの結婚式を見たかたは気づかれたでしょうが、参列者で白を着ている方はたくさんいました。もちろん上下白ではないですが、上が白だったり下が白だったり。白一色出なければ、問題ありません。 日本は伝統や、常識をとても気にする人種ではありますが、近年更に「これが常識です」というようなものがNETで溢れたりTVで放送されて、たくさん知らない人がいるのに「常識」といっている所に苦笑してしまいます。（知らない人が非常に多いなら、常識ではないと思うんです。） こちらがもし西洋から来たものなら、その「常識」は海外ではすでに常識ではないのですが、日本ではなぜ続いているのか理由が知りたいです。日本人はそういう「常識」という言葉に踊らされて、ストレスを余計ためるようなことをしてるような気がしてなりません。 でも、もし、日本だったとすれば・・・？いつでしょう・・・？昔の人は白の服といえば、切腹のときと結婚くらいしか着なかったのではと思うのですが。白無垢も、下に赤とか着たりしますよね・・・？襟とか角隠しのした部分とか・・・。 前から日本の常識が世界の非常識や、もう古いことが多く（伝統を守るというより、面倒くさいことを増やしているような・・。）その面倒くさいことを続けていく日本人はすごいとも思うんですが、もうちょと楽に生きようよ・・・といいたくなります。 そういう私も日本に帰国して、そういう場に出るときは気にしてしまうので、結局同じではあるんですけどね。 今日ロイヤルファミリーの結婚式をみて、改めて思ったので、ちょっと質問してみました。 でもこの、白がだめ！淡い色もだめ！２色使いはだめ！素足はだめ！全部黒もだめ！などとだめだめが多い結婚式の服装マナーはいつどこから来たものかぜひとも知りたいです。 ちなみに、海外（西洋）では、白OK（全身以外）、淡い色OK、２色使いOK、素足にサンダルOK、黒ワンピOKです・・・。
英国結婚式素晴らしいと思いました。中継を見てるときうちの母が「ケイトさんは小さい頃から親から王室に入るように王子を狙っていた」と言ってました。テレビで見て知ったらしいのですが眉唾だと思いました。そんなに虎視眈々と狙っていけるものではないと思います。情報を知ってるかたいませんか？
陛下は、普段ご自分のお考えを口に出して表現しているんでしょうか。 新聞を読んだりテレビを見たりもしますか。 政治的な興味やお考えもおありだと思うんですが、 そういうことは絶対に表に出ませんね。 御所の中では自由に発言なさっているんでしょうか。 野心みたいなものはないんですかね。
父方の親戚とは縁を切っている状態にあります 父とは普通に一緒に住んでます 新年会などでは母方のコミュニティに参加しております 名字は父方のものを名乗っております 家紋は母方のものを使えばいいと言われています 母の旧姓に変えて、それで母方の家紋を使うならともかく、これってどうなんでしょうか？ ちゃんとした場でこういう名乗り方をして笑われたりしないでしょうか？ お願いします
インドの方に限らないのですが うなずくとき、YESであってもNOであっても首を横に振る文化に触れた事ありませんか？ 思わず、どっちやねん！！ って感じるあれです。 見分け方あるのですかね。 どちらがYESでどちらがNOか。 YESの方が微妙に首ふりが小さいとか。 NOの時は少し目を閉じているとか。 ご存じの方がいらっしゃったらお教えくださいませ。
今度、学校で世界の文化についてのスピーチをしようと思っているのですが、Googleとかで世界の面白い文化について検索しても、ほとんど見つかりません。 そこでなんですが、世界の面白い文化について教えていただけませんか。 外国に限らず、日本の文化でもOKです。 できるだけたくさん教えていただけるとありがたいです。 よろしくおねがいします。 （文章が下手ですみません）
帰国子女と言う言葉があります。 これって差別用語じゃ無いんですか。 看護婦はだめ。 婦人警官はだめ。 帰国子女はどういうわけでオーケーなんですか。 僕にはほとんど同じ言葉の響きに感じますけど。 帰国子女に該当する人たちの中にはむさい男もいます。 むさい男に子女ってのもどうかと思います。 何か違った言い方は無いんですか。
九州で御神輿を制作しているところを探しています。 いろいろと候補を選びたいので、沢山さがしたいのです。 検索する方法（検索キーワード）を教えてください。 よろしくお願いいたします。
京都の伝統行事の魅力とは何でしょうか？(一概には言えないかもしれませんが・・・・・・) あと京都の伝統行事は県外からどのくらいの人が訪れているのでしょうか？
ユダヤ人がお祈りや安息日にかぶる 頭部の後ろ上の丸い帽子は 何というのでしょうか？ 是非、名称を教えて下さい。
俺が小学生だったころの話です。「せっせっせーのよいよいよい」という掛け声で始まる遊びがあったのです。掛け声のあとに続くのは、「夏も近づく八十八夜」だったり「おちゃらかおちゃかおちゃらかほい」だったりと、さまざまなバリエーションがあった感じがします。 ルールとしては、女の子二人が向かい合わせになり、上記のフレーズをいかにも日本的なメロディーに合わせて歌いつつ、交互に手を繰り出しては相手の手と合わせる、的なものだったように記憶しています。得失点やハットトリックのような概念はなく、相互のコミュニケーションや間合いといったものが目的だったようです。 あれらはいったい、なに遊びと総称されるべきものですか。今でも行われていますか。
先週末、大地震の被災者や被災地に向けて一日も早い平安を願おうと、神社へ参拝しました。 しかし先日友人から「遠く離れた神社で、地元の神様に祈っても意味ないでしょ？」って言われたんです…。 (本当は願い事を言うべきではないのはわかっていますが、話の流れでつい口走ってしまったんです…) まぁ確かに、私は九州に住んでいます。 本当に東北の神社で祈るのが一番いいんでしょうけど、さすがにそうは行きません。 (こんな大変な時期に東北入りするなんて邪魔でしょうし、そもそもお金がありません…) だから、遠く九州からでも少しは届けばと祈っているのですが、友人の言うように「意味がない」事なのでしょうか？
正調伊勢音頭の歌詞を教えてください。 できれば3番までお願いします。
本日（旧暦の２月１５日）は仏滅ですが、 釈尊の入滅した日です。 毎年この日は仏滅になるのでしょうか？ それとも偶然ですか？
関西の方すいません 私は関西芸人大好きなんですが 友人が関西弁を聞くとイライラするといっていたんですが なぜなんでしょうか？友人は東京出身の東京育ちです。 私の周りでも、関西弁を聞くとむかつく、殴りたくなるという人がよくいますが お笑い芸人とかは関西弁を話してて面白いですよね？ でも、イライラさせたり、むかつかせたりする要素があるのでしょうか？
江戸時代に、馬に乗ったまま偉い人の前を通り過ぎようとして殺された白人が色々いるみたいですが… 当時海外に挨拶する時は馬から降りるという風習はなかったんでしょうか？ あったけど日本人相手にそれをしなかっただけでしょうか？ お願いします
相変わらず反捕鯨国とは折り合いがつきませんが、 僕なんぞのつたない知識ではもう鯨なんか捕るのやめたら良いんじゃない。 と思ってしまいます。 鯨を捕って生計たててる人なんて今の日本にどれほど居ますかね。 ごくごく少数でしょう。 それに今の若い世代の人たちなんて鯨なんか食ったことないんじゃないですか。 他の国との軋轢を残したままどうしても捕りたいものなんですかね。鯨って。 確かに他国から言われて捕鯨をやめるのは沽券に関わるという気持ちもわからなくはないが、 単に因業張ってるだけともいえます。 もちろん僕の知識ではという条件で考えてるだけですので、 ほかにどうしても日本が鯨を捕らなくてはならない理由があるのかもしれませんけど。 そこで質問なんですが、 日本がどうしても捕鯨を続けなくてはならない理由をご存じの方がいらっしゃいましたら、 教えてください。
アメリカ人はピザをアメリカの食べ物と誤解していたりトヨタもそう思われてる人多いらしいのですが、 はたまた、韓国人も日本の侍、剣道、盆栽、寿司、茶道、錦鯉、相撲、刀、日本酒、忍者、折り紙 など多くの日本文化を自国起源だと捏造していますが、この両者の違いはなんでしょう？ アメリカ人は悪気なさそうだけど韓国は起源説とか言うから反論が難しくてたちわるい感じがします。
ご家族で揃って、或いは個人的にキリスト教を信仰されている方にお聞きします。 以前街中のカフェで、スキンヘッドのいかにも「ゴロツキ」という印象の外国人の方が、料理が運ばれてきた途端十字を切って食前の祈りを捧げたのを見て、驚きと同時に少し微笑ましく思ったのを覚えております。 その際ふと疑問に思ったのですが、クリスチャンの皆様は日頃から、あのように食前にお祈りをされているのでしょうか？　若しくは、単に十字を切るだけという方もいらっしゃるのでしょうか？ 年齢・性別・もしよろしければ宗派なども添えてお答えいただけると嬉しいです。
先日、フランスのメダイ教会の、メダイ付きのロザリオをいただきました。 メダイは首からさげるといいと聞きますが、ロザリオは首からさげるのは相応しくないと聞きます。 首からさげてはいけないのでしょうか？ ずっとメダイが欲しくて、首からさげたいと思っていたのですが、よくないのでしょうか？ どなたか詳しい方教えてくださいm(__)m
大相撲や神社で使われている注連縄から垂れている 紙垂や〆の子の数について質問です。 様々なタイプの注連縄があるのは知っていますが あれの数には何か意味やルールがあるのでしょうか？ 紙垂は四垂や八垂などギザギザの数ではなく 実際に垂れている紙の数です。 神社だと紙垂４〆の子３が大きな所では多い様な気がします。 大相撲の土俵入りは現在は紙垂５枚垂れていますが 古い浮世絵を見ると５枚以上のものがあります。 昔はもっと多かったのでしょうか？ これらの数にはどのような意味や歴史があるのでしょうか？ 回答お待ちしています。
よろしくお願いいたします。祖父は神職ではありませんが、近所の無人の神社の境内にお祀りされている小さな祠の弁天様を信心し定期的に清掃をしておりました。祖父が亡くなった後は、私が月に二回、清掃と御参りに行っております。祠にお祀りされている弁天様は宇賀神様のお姿です。最近、祭壇に直径３０センチほどの大きな陶製のフクロウの置物と、直径２０センチほどの水晶玉（本物か模造品かは不明）が置いてありました。お供えなのか、いわくがあって置いていったのか、何かの願掛けなのか不明ですが、このまま祭壇に置いたままで良いのか悩んでおります。無人神社を管理している大きな神社に相談しましたが「管轄外なので」と回答いただけませんでした。このままにしておくと次々に祭壇に物を置いていく人が増えるのではと心配です。勝手に処分することも不安です。良いお知恵をお願いいたします。
入試の小論文で必要なんですが、 外国人の方って武士道とか畳とかが好きだと言う方が多い気がします。 小論文でそのことを書こうと思って根拠に、 他国にはない独自の文化だからその珍しさが外国人を惹き付ける って書いたら先生にこれは根拠ではないと言われました。 日本文化で、 特に武士道や畳や着物が外国人(アジア以外の)に好まれる理由に詳しい方がいれば 教えて下さい。 よろしくお願いします。
神社参拝の際、鳥居をくぐってからメインの神社へ辿り着くまでの間に ほかに小さな神社がある場合、 その小さな神社への参拝方法も、通常と同じで大丈夫でしょうか？ 小さな神社がたくさんある場合も、 その都度二礼二拍手一礼をしてお参りしていましたが、 今日参拝した神社では、ほかの参拝者の方が 小さな神社にはお礼（お辞儀）だけをして、 メインの神社にだけ二礼二拍手一礼をされているのを見て、 どちらが正しい参拝マナーか分からなくなってしまい不安に思っています。 無知でお恥ずかしい限りですが、 どうぞよろしくお願い致します。
新興宗教ではなく、普通の仏教、自分の宗派である天台宗についてですが、 メンタル的な支えになってほしいと思っています。 檀家になっているお寺は、普通に人間臭いので、スピリチュアルな感じでの 依存（？）をするような気にはなれません。 天台宗ですので、比叡山延暦寺なのだと思いますが、 自分の宗派、あるいはせめて氏神さま、 そうでなければ、スピリチュアルな面で支えになってくれるような所を教えてください。 東京都在住ですので、比叡山は行くには遠いです。 仏教ではないですが、アメリカのパワースポットとして有名な、セドナには興味があります。 パワーストーンが好きで、パワーストーン依存傾向が強いです。 出来ましたら、現実的で具体的なご助言をいただけますと助かります。 よろしくお願いいたします。
私の外国人の友人が日本でお茶会に出席します その子はアニメが好きだからとか、そういう理由でなく 日本の文化が好きで 着物を来てお茶会に出席したい と言っています。しかし、彼女の教員（外人）が それは、offensive, 日本人の気にさわると言われたそうなんです 私は全然着物で出席しても、いいと思うのですが 皆さんはどう思われますか？着物で出席するのは良くないのでしょうか？
日本の神様や神道に関する名称で、 「○○之○○」 のように「之（の）」を表記する場合と、 「日本武尊（やまとたけるのみこと）」 のように、「之（の）」を表記しない場合とがあります。 この違いについてご説明いただけるかたおられましたら、 是非よろしくおねがいします。
先日、父が亡くなりました。我が家は、俗に言う分家でいままで仏壇やお墓がなく、お寺さんとのお付き合いもありませんでした。しかい、父の葬儀に際してどこかのお寺さんにお願いしなくてはならなく、葬儀業者さんに紹介していただき、浄土真宗系のお坊さんにお世話になりました。 しかし、その後父の実家は浄土宗を信心していたことが判り、お仏壇の購入を前に浄土宗に変わろうかと思案しています。 そこで、みなさんのアドバイスをいただきたいのですが、一度浄土真宗で送り出した故人を、遺族の都合（実家の宗派など）で浄土宗に改宗することはどう思いますか？ 私の気持ちは、いままで信心が無かったが父の死を機会にお寺とお付き合いするのですが、お葬式で縁があった浄土真宗とお付き合いするか？もしくは、父が天国で合流する親兄弟とあわせて、浄土宗にするか？もし、改宗するばあい、お葬式を浄土真宗の慣わしで送ったので、白装束ではありませんし、戒名ではなく法名です。そのような事実を無視して改宗してもいいのかと気持ちがゆらいでいます。 浄土宗のお寺に相談を聴いてもらいましたが、四十九日の法要は筋を立てる意味でいままでのお寺にお願いして、その後のお付き合いは構いませんよと言っていただいています。 今後、私自身や子供の代まで続く問題ですので、いろんな方の意見を聞いて結論を出そうと思っています。どうかいろんなアドバイスをお願いします。
例えば神社の敷地を境内、と言いますが、 ご祈祷を受ける、あの鏡のある間を何と呼ぶのでしょうか。　知っているようで頭に浮かびません。 ご存知の方よろしくお願いいたします。
部活の定期演奏会でのパフォーマンスのために、 ソーラン節と鹿児島おはら節の振り付けを知りたいのですが… 分かりやすく教えて下さっているサイトってありませんでしょうか?? （特にソーラン節に関しては、 ゆっくりなソーラン節の振り付けを知りたいのですが、 検索すると早いテンポのソーラン節の振り付けばかり出てきてしまいます。） よろしくお願いします。
よろしくお願いいたします。亡くなった祖父から、生前に『戦後の食糧難のときに犬を食べた』という話を聞いたことがあります。韓国に犬を食べる習慣があると聞き、祖父方は韓国にルーツがあるのかと戸籍をたどりましたが、日本人でした。祖父は横浜生まれですが、日本でも戦後の食糧難のときに犬を食べたのでしょうか。
よく朝鮮人非難の書き込みがされていますね。 僕はこの問題にあまり詳しくないのですが、在日朝鮮人問題ってのはどっちかっていうと日本側に非があるのではないのですか？ こんなことを書くと右翼の方々からお叱りを受けるかもしれませんが。 昔日本は労働力不足を補ったり兵隊の夜のほうの問題解決のために朝鮮人の男の人や女の人を強制的に連れてきてそのために現在の在日問題があると聞いたことがありますが。 大戦終了後、朝鮮半島開放のときも日本は連れてきた朝鮮人をきちんと祖国に返してやらなかったとか聞きます。 問題はそれだけじゃないと思いますけど根っこは旧帝国主義にあるのかなああと何となく感じるのですけど。あるいはもっと昔から。 それと今でも中国人や朝鮮人東南アジア人などを見下す発言する人がちょいちょいいますけど、そういう染み付いた差別も問題でしょうかね。 どんなもんでしょうか。
親戚の3回忌に欠席するため欠礼の手紙を書こうとおもいます。 手紙は薄墨で記入しましたが、封筒に書く宛先と宛名は薄墨で書くのか黒い墨で書くのがどちらが良いのでしょうか。
僕は外食が多いのですが、見るともなく他の客を見ると犬みたいに食ってるやつとか漫画片手に食ってるやつとかいろんな食い方のやつがいます。 こういう人たちの普段の飯の食いかたってどうなんですかね。 親は飯の食い方まで教育しないのでしょうか。 自分の子供が犬みたいな飯の食い方で平気って言う親は大丈夫だと思いますか。 犬ですよ犬。
神社や、神道にお詳しい方がいらっしゃったらお教えください。 どの時代かはわからないのですが、 頭に紫色か白のハチマキ（？）を巻き、袴は紫色の、もんぺのような形をした装束の女性が 神様にお仕えしていた思うのですが、その女性はどのようなお立場の方なのでしょうか？ また、その方が片方の足を、もう片方の膝に乗せて座るという体勢（片足だけあぐらをかく感じです）に何か意味はあるのでしょうか？ 実は、上に書いたような女性が先日夢に出てきました。 夢を見てから、図書館へ行ったりインターネットで調べたりしているのですが、全然わかりません。 どう見ても現代風な女性ではなかったので、だいぶ昔の方だと思います。 コスプレのような感じでもなく、「神職の方」という感じでした。 全く架空の装束なのでしょうか・・・。 私自身が大厄だというコトもあり、とても気になっています。 もしご存じの方がいらっしゃいましたら、是非よろしくお願いいたします。
神棚を設置しましたが、狛犬が無い事に気付きどうしても置きたいと思っております。 しかし、神具店の物もあまりピンと来ませんし、どうせならどこかの神社の由緒ある 狛犬を模ったお祓い済みの物がパワーがありそうな気がします。 ここのサイトの別の質問板でも何処かの神社で神棚用の小さい狛犬を授与している 所があって云々という内容を拝見したのですが、どなたか狛犬を授与している神社 を知っている、もしくはここの神社の狛犬はお勧めだというような事をご存知の方は 情報提供をお願いいたします。※画像もあればお願いします。 当方、関西在住の為、神社であれば京都、大阪、奈良の範囲であれば有難いです。 しかし、それ以外でも良い狛犬が授与されているからお勧めだというものがあれば 教えてください。どうぞよろしくお願いいたします。
岩手の水沢で毎年２月に行われている蘇民祭という裸祭りなのですが、多数の男性が下帯ナシの全裸でいるなか、女性ギャラリーも多数いるのでしょうか？ 伝統ある祭りで、女性ギャラリーに対し堂々とストリートキングする目的で参加する男性が増加しているということで『公然わいせつ』になる、ならないという話になったのでしょうか？ 女性ギャラリーも男性の全裸目的とまではいかなくても全裸で行われるというのを知って見物しているのでしょうか？
神社のお札さんやしめ縄の始末の件で教えてください。 以前は、とんど焼き、という行事で、田んぼで焼いていましたが、今は、新興団地の為、どのように処理をしてよいのかがわかりません。 良きアドバイスをもとめます。
ある知人から今になって年賀状が来ましたが、なんと「さくらめーる」ハガキで・・・。 手書で「絵柄が桜だから、新春ぽいし使えると思って」とメッセージがありましたが、いくら絵が新春ぽいとは言っても、去年のさくらめーるでって非常識だと思いませんか？ この人、前も「かもめーる」で年賀が来て、その時は「あえて外してみました」なんて書いてるんですが、結局、余り物使っただけでしょう？ 他の人にも同じ事してるようですが、何考えてるんでしょうね、ほんと。 ５０近いって言うのに。
法事に使用してはいけないお茶碗とかグラスはありますか？　おめでたい時に使用するものは当然使いませんが、例えば、グラスや湯飲みの金縁は大丈夫でしょうか？　その他使っていけない色物はありますか？ 宜しくお願いします。
全国には、危険が伴う祭りがありますよね。 怪我や死亡の事故で、管理責任が問われて損害賠償（？）慰謝料（？）の請求しているニュースを見ました。 怪我人が出るのが分かっていながら、自分から参加しておいて、怪我をしたから賠償をよこせと言うのは自己中心的な言い分に思えてしまいました。 いわゆる「あたり屋」のような人もいるのではないかとも思います。 こういう祭りの事故は、自業自得だと思いますか？主催者の責任だと思いますか？ 主催者の責任だとしたら、主催者はテレビや新聞で報道される覚悟で祭りをやっているのでしょうか？ どれかひとつでも良いのでご回答お願いします。
菩提は真言宗豊山派なのですが、豊山派か高野山派、もしくは智山派で結縁灌頂(授戒)を受け、法名を頂きたいと思っているのですが・・・本山以外で東京もしくは関東近県でおこなっておられる寺院様をご存知の方是非お教えくださいませ。どうぞ宜しくお願いいたします。
コミックマーケットについての質問です。 コミックマーケットに参加する時、長物制限があると聞いたのですが、制限があるのはどういったものでしょうか。 30cm以上ならすべてですか？ それともコスプレグッズだけでしょうか。 自分は次回もし受かったらサークル参加でポスター立てを持ち込めればと思っているのですが、分解しても1m近くあります。 ダメなら諦めて家に置いておくので、どなたか教えていただけるとありがたいです。
京都の伏見稲荷大社に毎年初詣でに行っていますが、今年から「おみくじ」や「御守り」の値段があがったように思ったのですが、毎年参拝されている方でそう思った方はいらしゃいますか？確か・・・「おみくじは１００円だったのに、２００円に」　「一般的な御守りは５００円だったのが、８００円」になっていたように思ったのですが、これは新年からでしょうか？それとも以前に値上げしたのでしょうか？
天皇は、古（いにしえ）から途切れなく続いている世界でも例をみない奇跡です。 古（いにしえ）の時代に、100歳以上生きた方がおられ、中には150歳越えもおられるそうです。 仁徳天皇陵などの古墳は、宮内庁が管理しており調査できません。 天皇の歴史は真実なのでしょうか？
みなさんは行かれましたか？私は、いけていません。喪中は行くものでしょうかね？近年、初詣に限らず、神社にいったとき、ピンとくればおみくじを引いています。見事に、自分が置かれている状況にぴったりの言葉がでました。おみくじを引く人の信心も大切だと思っています。
(1)全国には裸祭りというものや神事がありますが、昔はすべて全裸だったのでしょうか？ (2)美浜野間やその他さまざまな全裸で行われていた神事が全裸禁止になっていますが、昔から受け継がれてきたお祭りや神事に警察が介入するのはおかしいと思うのは僕だけでしょうか？ (3)いったん全裸が廃止、禁止されたものは今後また全裸になることはないと思いますか？また、もうしばらくするとすべて全裸禁止になるのでしょうか？ (4)そもそも、なぜ全裸でおこなわれていたのでしょう？ 普通なら逮捕されていましたよね？ たしか日本人は外国人に笑われるのが嫌で公衆の面前で全裸になるのを禁止にしたそうですが、場所によっては公然とは言えない場所もあるのでは？　
初詣っていつまでに神社に行くことをいうのでしょうか。 １月中旬までにはお参りに行こうと思っているのですが、そんな方はいらっしゃいますか？
曜日は一般に「日、月、火・・・・土」の順番で数えます。 昔から疑問に思っていたのですが、最後に休息日がくるように「月、火、水・・日」の順番の方がしっくり感じるのですが、何故日曜から数えるのでしょうか？
母親が今年77歳になります。喜寿のお祝いとは？どのようにするものなのでしょうか？
厄払いする厄年は、西暦か旧暦か学年単位どれですか?
神社で本厄払いをしたいのですが、料金は神社側で決められているのですか?
欧米に暮らした方、 質問１ １月１日はどういうことをして過ごしますか？　カウントダウンの二日酔いでダウンですか？ 質問２ １月２日はどういう扱いでしょうか？　単なる休日明けの普通の日ですか？
数年前に浅草浅草寺のおみくじを引き、そのまま手帳に挟んでいました。 先日それを見つけたのですが、浅草寺に行かれる時間もなく。 神社でしたら地元にもありますし、おみくじを結ぶところもあるので結べるかと思いますが。 お寺でおみくじって余り見ない様な気がします。 この様な場合、どうやって処分(?)すればいいのでしょうか？ ご存知の方宜しくお願い致します。
年賀状の裏面デザインに、縁起もののつもりで鶴を入れて印刷しました。 （来年2011年の干支であるウサギは特に入れてません） あとで見返してみると、もしかしたら酉年の干支（本来はニワトリですが、鶴も鳥なので・・・）を書いていると勘違いされてしまうか不安です。 この場合作り直した方が無難でしょうか。
あれっ？って思ったことです。 何でサンタさんはクリスマスなんでしょうか？ 今日バイト先で、クリスマスイブということで、 相手のいないバイト仲間同士で話していました。 「クリスマスはイエス様が生誕されためでたい日だから、教会行け！」 「浮かれてないで、お祈りしてろ！」 みたいなことを・・・ 帰ってテレビを付けると、「アナザースカイ」が入っていて、上地さんがスウェーデンのサンタの家に行ってるのを見ました。 クリスマスといえばサンタクロース。そういえばそうだった。と懐かしさ半分。 その時に、「あれっ？」ってなったのです。 いまさらですけれど、サンタクロースとクリスマスって、どのような繋がりがあるのでしょうか？ クリスマスはキリストが生まれた日。それは聞いてるのですが、 何故、サンタクロースが絡んでくるか？それが分からずにいます。 何かご存じでしたら、 お手数ですが、ご回答お願いします。
今何かと話題の・・歌舞伎の世界＝梨園ですが かつて・・国税さえも立ち入れない特別な世界、聖域だったと或るメディアで言っていましたが 本当なのでしょうか？現在は・・違いますでしょうか・・？ 京都のお茶の世界＝千家の世界と似た様なものでしょうか？
「西瓜を食べられるのは仏教のおかげ」という話を聞いたのですが何故でしょうか？ どう関係があるのですか？
以前テレビで見たのですが、大勢の人々の前でエッチをするお祭りがあるというのをやってました。 あまり記憶が無いのですがそのお祭りは存在していますか？ 存在しているのなら実際に本当にセックスしているのでしょうか？
キリスト教の証として洗礼というのがあるそうですね。 洗礼とは、なんでしょうか？ また、江戸時代に迫害を受けそうになったときにキリスト教を「捨てたふり」を しなかったのはなんででしょうか？ 「ふり」だけで信仰は各自で粛々とすればいいのにと 思うとります。 なぜ洗礼と言うことに拘るのでしょうか？ 信仰しようがしまいが 毎日飯が食えなくなるわけではないのに・・・ なんでですかね？
○○○　農業従事者等に限って、農業委員会の推薦等で、空気銃や罠の使用を おおらかにしても良いと思いますが、皆さんはどう思いますか？○○○ 　　過日、果物の栽培の説明を聞いていると直ぐそばの木にカラスが来て、 上からのぞき込むように見ていました。 　講師は、「人が集まると、餌にありつけると思って様子を見に来ている。」といいました。 　かつては、罠で野鳥など、割合自由に捕獲していました。 空気銃など、申請するだけの手続きで所持できて、 　数軒に一丁くらいは有りました。 ◇　野鳥は人の気配だけで、遠くへ逃げ去りました。 　現在、我が家の、果樹類は大部分が食べられてしまいます。 　冬場は更にキャベツや白菜も心配です。 　　　 ◇　「ねずみ取り」は誰でも無審査で購入できます。 　　　　ただ、ねずみは食べません。 ◇　「鳥取り」の道具も簡単に購入できたらいいなと思います。　　 　　　　冬場の小鳥は焼き魚より美味しく食べられます。 　空気銃や鳥取りが自由に使えたら、タンパク源にもなって一石二鳥 と思います。 　　半世紀以上前の農村では、小鳥取りや罠の巡回も楽しみで、 　境界が分かったり山道の整備にもなり、里山に愛着が持てました。 　　今、里山に入る子どもはほとんどいません。何も無いのです。 　縁側で「メジロかご」が揺れる風景も今はありません。 　農村文化の火が消えないうちに、農家の楽しみを復活させる意味でも、 　里山に人が入れば、野鳥の警戒警報で野獣も近づかないと思います。 　メジロなど飼い慣らして、売って学用品も買っていました。 　　　何でも禁止では、農村は衰退の一途です。　　　　 　　　暇なときに、ご意見をいただきたいと思います。
今は行っていないのかもしれませんが、小学校などの卒業式のなかで、 「楽しかったっ、修学旅行」「悔しかった、運動会」などの台詞を 一人ずつ立ち上がって呼びかける行事は、なんというものでしょうか？ 実施してみたいのですが、 ・単調になりがちなシナリオに変化を付ける演出 ・考慮した方がいい注意点 ・成功・失敗事例 などアドバイスをお持ちの方がいらっしゃいましたら、併せて教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
昔の大工さんの技術で、石のネガティブを柱に特別な仕口として掘り込んで、その石の凸と柱の凹が寸分たがわない事で固定する技術があると友人に聞きました。 とても興味深く、ネットで情報収集したいのですが、全くたどり着きません。 どなたか、ご存知の方がいらっしゃれば、教えていただけないでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
私は今年の１月１日におみくじを引きました。 このように１年経ったおみくじはお守りと同様に神社で燃やす(?)のでしょうか？ 今年引いたおみくじは私の未来を予想しているかのように当たり、また、励みにもなったので、きちんとした形で供養(??なんと言えばいいのかわかりません・・・)したいな、と考えています。 回答よろしくお願いいたします。
小学生の娘から質問されて答えられなくて、助けてほしいのです。今年のクリスマスが何曜日かという話をしていました。そこから、「そもそも西暦１年１月１日は何曜日なのか？」ときかれました。「おそらく日曜日だと思うけど」とこたえましが、自信がありません。「いつから月日、曜日ってはじまったの？どうしてはじまったの？」それぞれの国で、それぞれの暦があると思いますが、それぞれ教えていただければと思います。 よろしくお願いします。
今度、奈良に旅行にいくのを機に、ご朱印の収集を始めようかと思っています。 ご朱印をもらったことがいなのですが、お守りなどと同じように購入すればようのでしょうか？（窓口が同じなのでしょうか？） また、小さな神社でも、お守りなどが売られていれば、同じようにご朱印があるのでしょうか？
先日、高さ５センチほどの金色の観音さまを購入しました。我が家には、特に飾るところがないのですが、このような観音さまは、どちらに置いてあげると善いのでしょうか？
漠然としたイメージしかなくて、上手く説明できないのですが、長く続いてきた伝統が途切れるということは、歴史上、人類にとって、国にとって、民族にとって・・・、など、各方面から考えた場合、マイナスなことなのでしょうか。 例えば誰かが国際結婚したとします。 それまで続いていた（であろう）習慣や伝統などが、 子供の代で途切れてしまう。 とか、 民族衣装などが、ジーパンやTシャツなどの格好に変わってしまった。 とか、 少数民族の、独自の言語が、他の大きな民族のものに強制的に変えられた、 とか、 もしくは自然に廃れていった、 など・・？？ あと、新しい宗教が入ってきたら、それまでの土着の宗教とかは否定されてしまうこともありますよね？？ 何となく、こういうことは、よくな～いことなのかな・・と思っていましたが、最近ふと、本当にそうなのかなと、疑問に思うようになりました。 何か質問内容が上手くまとめられずに申し訳ないのですが、何となく私の言いたいことが分かる方がいらっしゃいましたら、ご回答お願いします。
偶像人物を作り出した例は昔の歴史の中でありますか？ （小説ではなく、現実世界で）
　成人式で聴きたい洋楽を教えて下さい！！ 　初めまして。 今度の成人式で、会社でお世話になっている上司が趣味でやっているおじさんバンド（笑）が演奏をすると聞きました。 普段オールディーズの洋楽（要は古い洋楽）中心でライブをやったりしていますので、 20歳の皆さんが喜んで下さる様な音楽が分かりません。 ポイントは 1．とにかく明るい曲 2．あまり難しくなさそうな曲（笑）マルーン5やコールドプレイを提案しましたが技術的に難しい様です。 3．なるべく多くの方が知っていそうな曲 4．是非洋楽でお願いします。日本人が歌っている英語の曲でもＯＫです。 です。 これから20歳の方も、今20歳の方も、もちろん20歳は通り過ぎた！と言う方もお知恵を貸して頂ければと思います。 よろしくお願いします！！
26歳,社会人,既婚,長男です。 来年父親が還暦を迎えます。 長男なので、還暦祝いを企画し、仕切って欲しいと父親に言われました。 当たり前ですが、初体験でして、何をするのかよく分かりません。 家族構成は、核家族で、 父、母、長男の私、私と双子の弟、4つ下の弟です。（3兄弟です。） パチンコで破産した父親に兄弟は尊敬の念を抱いていない状況です。 ま、兄弟の感情はともかく、還暦祝いのアイデアや、体験談などありましたらお伺い出来ますでしょうか？
君が代を歌う 歌わない 何がそんなに問題なんですか？ 今更 すみません…
全国各地に伝統的＆新規のお祭りが有りますが、貴方の好きなお祭りを推奨・自慢・思い出の紹介をして頂けませんでしょうか？ 「例：地元だから・感動感銘の秘話・恋が芽生え実ったetc。」
