電源ONで「USER」ようこそと表示されますが、「USER」の名前変更したいのですが、方法が 分かりません、教えて下さい。よろしくお願いします。
お世話になります。 現在、Windows7のノートパソコンを使っています。 昨日パソコンの電源を落とさないまま寝ていたら、 熱が放射され虫が飛んできたりするなどして暑いです。 私は少しでも部屋を涼しく出来る工夫を考えています。 ご意見、アドバイスなどありましたらお願い致します。
VR初心者です。Oculus Riftを購入したのですが、ASUSのGX700で、Oculus Riftの設定が上手くいきません。 設定方法を教えていただけないでしょうか。
ノートパソコン使用中、席を離れたときに、 画面が暗くなりますが、 マウスを動かしたりして明るくなるまでに 最近時間がかかるようになってきました。 これは何か不具合がおきているのか、寿命なのでしょうか？ 修理が必要になってくるのか心配です。 パソコン初心者のためよくわかりません。 どのような状態になっているのでしょうか？ アドバイスどうぞよろしくお願い致します。 パソコンはダイナブックＴ451/58ＥＲ　2012春モデル　です。
頂いた回答で、キャリブレーションしましたが、ダウンロードしたプログラムを実行するところで、「コンピューターにMSVCP100.dllがないためプログラムを開始できません」となります。解決策はありますか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
VAIO（SVD1121APJB)で、WINDOWS10です。 タッチパネルに、触れていないのに、画面左上隅に、タッチしたごとく反応します。初期状態への回復を実施しましたが、解決しません。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ノートパソコン（FMVA77MR）を使用。 画面の色が突然変になった。 白い所は黄色っぽく。黒い所は紫っぽい色に変色。 使用して2年半ですが、製品の不良でしょうか？ 不良でない場合、修理にいくらくらいかかるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
DELL INSPIRO N5050（6003780）という中古ＰＣをネットで見つけました。 http://kakaku.com/used/pc/ca=0020/shop/17000/p6003780/ 正式な製品名、型番、ＯＳ、ハード仕様、プリインストールソフトが記載されてるサイトのＵＲＬお願いします。ぐぐったのですがヒットしませんでした。
質問をお願いします。 機種はVAIO VPCEB3AFJでＯＳはwin7home64bitです。 今回win10にしたところ調子が悪いので、リカバリーをかけて win7に戻しています。 ３度目のリカバリーですが、今回に限ってsp1まではwindows Updateで順調に行きますが、それ以降進みません・・・ windows Updateを行うと１日中やっています。 ググってもなかなか有効な方法がありませんでした。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
W530利用です。DVDdriveをベイから取り外し、SSDを増設。 その後、以下のエラーが発生。 どなたか同事象が見られた方、対処法を教えてください。 ID: 7026 説明: 次のブート開始ドライバーまたはシステム開始ドライバーを読み込むことができませんでした cdrom ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
ハードディスクスキャンしたところ次のようなリザルトコードがでました。 ”WHD01V01I-UL7CWG" どういうことですか？教えてください。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
ウィンドウズxp2000で音声デバイス、サウンドデバイスがないとでますおもいでもある バイオなのでどうにかして動かしたいので教えてください ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
表題のノートパソコンを先日購入したのですが、CPUファン周り(排気口)の埃を除去する場合は市販のエアダスターのみで除去出来るものでしょうか？ 分解清掃は考えていません(破損したら怖いので) エアダスターでノートパソコンの内部を掃除する場合に気をつけなければいけないことを教えて頂ければ助かります 宜しくお願いします。
pcが壊れてしまいました、友人に聞いたところ買い替えたほうがいいと言われたんですがどちらの方がいいでしょうか？ http://dynabook.com/pc/catalog/d_regza/140515d81d71/ これのD71です 画像のような壊れ方でpcを買い換えるならば3万ぐらいしか出すことができないです
パソコンに搭載しているBIOSの設定保持用の電池（CR2032等）の役割についてご教示ください。 BIOS設定保持用の電池は、ブートシーケンス、BIOSパスワード、BIOS日付を保存するために使用され、この電池が切れると、設定していたBIOSパスワード、BIOS日付、ブートシーケンス等　BIOSで行える設定がすべてリセットされるという認識であっておりますでしょうか。 BIOS保持用の電池が切れた場合、設定していたBIOSパスワード、BIOS日付はリセットされるが、設定していたブートシーケンスはリセットされないとかはありますでしょうか。
実家のパソコン（LIFEBOOK WA1/K Windows8をWindows10にアップデート済み)のスタートアップを私が適当にいじってしまった為、起動できなくなりここのサイトでクリーンインストールを教えていただきました。（教えてくださったかた、本当にありがとうごさいました） IOSのDVDを作成し、無事インストールは終了しました。 しかし、コンピュータ→デバイスとドライブ を見てみるとHDDが認識されていませんでした。 BIOSを見てみるとHDDが認識？されているようで、名前が上がっていました。 解決方法がわかるかたがいらっしゃったら教えていただけませんか。ネットで調べると沢山の方法がありすぎて、また変な事をしてしまいそうです。 知識がないので、できれば詳しく教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
前回の質問で、 『実家のパソコン（LIFEBOOK WA1/K Windows8をWindows10にアップデート済み)が起動できなくなりました。 父に「インタネットとお気に入りが消しても数秒後に復活して困ってる」と言われたので、ネットで調べてiCloudを消したりアドオンを無効にしたり試しました。最後に クリーンブート というものをネットを参考に行いました。 (1)［スタート] から検索msconfig 。 検索結果から、システムの構成を選択。 (2)[システムの構成] ダイアログ ボックスの [サービス] タブで、[Microsoft のサービスを全て隠す] チェック ボックスをクリックしてオンにし、次に [すべて無効にする] をタップまたはクリックする。 (3)[システム構成] ダイアログ ボックスの [スタートアップ] タブで、[タスク マネージャーを開く] をクリックする。 (4)タスク マネージャーの [スタートアップ] タブで、スタートアップの項目ごとに項目を選択して [無効にする] をクリックする。（適当に無効にしてしまったので、何を無効にしたのか覚えていません。これが悪かったと思います。） という事をして再起動しました。 すると、オレンジ色の画面になり、起動できず、 エラーメッセージ：Runtime Error! Program:C\Windows\system32\LogonUI.exe This applicatyon has reguested the unusud way. （以下続きますが省略）というものがてます。 ・リカバリーディスクは作っていません。 ・F2を押しながら起動すると、Phoenix SecureCore Tiano セットアップユーティリティ という画面が出る。 という状況です。 ネットで調べても、この質問と同じだからという解答が多く、URLで飛ばされてグルグルまわってるんですがわかりません。 どのボタンを押してどうすればいいのか、教えていただけませんか。どうかよろしくお願いいたします。』 という質問をいたしました。 すると2人の方が、IOS をDVDに焼いて、クリーンインストールしたらいいと教えて下さったので、別のパソコンでDVDを作りました。 しかし、父のパソコンに入れて起動しても依然として同じエラーがでてしまいます。 BIOSで起動の順序も変更済みですし、DVD作成も書いてあった通りにおこないました。 いったいどうしたらクリーンインストールできるのでしょうか。 詳しい方、どうか助けてください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
バイオでおんせいがまったくでませんデバイス一覧をみたらおんせいをだすぶぶんが6ヶ所に渡って？と！がついています音声ドライバーをいれるのわどうしたらいいですか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
親戚からFMVA77KRGを譲り受けたのですが、電源コードの黒いボックスから先の部分が有りません。中古で良いのですが、どなたか購入場所をご教示頂けませんか？なお当方、広島市在住です。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
実家のパソコン（LIFEBOOK WA1/K Windows8をWindows10にアップデート済み)が起動できなくなりました。 父に「インタネットとお気に入りが消しても数秒後に復活して困ってる」と言われたので、ネットで調べてiCloudを消したりアドオンを無効にしたり試しました。最後に クリーンブート というものをネットを参考に行いました。 (1)［スタート] から検索msconfig 。 検索結果から、システムの構成を選択。 (2)[システムの構成] ダイアログ ボックスの [サービス] タブで、[Microsoft のサービスを全て隠す] チェック ボックスをクリックしてオンにし、次に [すべて無効にする] をタップまたはクリックする。 (3)[システム構成] ダイアログ ボックスの [スタートアップ] タブで、[タスク マネージャーを開く] をクリックする。 (4)タスク マネージャーの [スタートアップ] タブで、スタートアップの項目ごとに項目を選択して [無効にする] をクリックする。（適当に無効にしてしまったので、何を無効にしたのか覚えていません。これが悪かったと思います。） という事をして再起動しました。 すると、オレンジ色の画面になり、起動できず、 エラーメッセージ：Runtime Error! Program:C\Windows\system32\LogonUI.exe This applicatyon has reguested the unusud way. （以下続きますが省略）というものがてます。 ・リカバリーディスクは作っていません。 ・F2を押しながら起動すると、Phoenix SecureCore Tiano セットアップユーティリティ という画面が出る。 という状況です。 ネットで調べても、この質問と同じだからという解答が多く、URLで飛ばされてグルグルまわってるんですがわかりません。 できたら、出荷状態にもどしたりせずに直したいです。 どのボタンを押してどうすればいいのか、詳しく教えていただけませんか。リカバリーをすればいいんだと言われても分からないレバルの知識です。 どうかよろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
canonMG7130をインストールするのですがMG7100がインストールされます。 どうしたらいいですか?
ThinkPad T460sを使用しています。WiGig対応のTri-Band Wireless-AC 18260を搭載したモデルで構成されています。 デバイスマネージャーで確認すると、ネットワークアダプタ→Intel(R) Dual Band Wireless-AC 8260という表記がされており18260の表記がありません。しかし、インテル Wireless Gigabit ドライバ→Intel® Wireless Gigabit 18260 デバイスドライバーという表記もあります。搭載ミスではないかと思いましたが、分解したところ18260の搭載を確認しました。 ネットワークアダプタで8260が表示されるのは仕様なのでしょうか？当環境と同じ方がいましたら意見をお願いします。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
ThinkPadX1Carbon 4th Win10（2016年7月購入）を使用しています。モニターの明るさ調整ができません。Fnキーのところにある＋－ボタン、Winアクションセンターの照度調節ボタン、設定の調整も、画面表示（スライドバー）は出るものの、照度が変わりません。唯一、画面を右クリックして出てくるIntelのグラフィックスプロパティーを開き、ディスプレーの色調整では、明るさの調整ができます。同じ現象で、解決したことのある方がいらっしゃいましたらぜひ、ご教授ください。　村木 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
Office Home & Business2013（Excel,Outlook）を起動できない。 使用環境：Win10,IE11 以下に行った事を提示します。 １．プログラムの機能　から「変換」を行い、クイック修正、オンライン修正を行ったがＮＧ。 ２．BackUpを購入、￥３５００、SingaporeからＤＨＬで配送。インストールしたが、ＮＧ。 補足：ＭＳ社の電話相談、チャトは、逃げる回答、手元にある小冊子お使いになる前に」の記載事項を話しても、偽物ではないかと言い出す。リモートサービスに加入￥１５，０００を売り込に出て来る。 約３年間ノントラブルであったが、Ｗｉｎ１０に切り替えた後に発生。 果て、Exsel,Outlookを起動させる方法はありませんか？ Wrod,Powerpointは起動します。
ThinkPad x260を使用しております。 先日、Windows10にアップグレートしたのですが、タッチパッドが無効にできなくなりました。 以前は、コントロールパネルからマウスのプロティを開くと、Ultranaviのタブがあって、そこから無効にできたのですが、今はUltranaviのタブが無くなっています。 良く分かってなくて申し訳ないのですが、アップグレードすると仕様も変わってしまうのでしょうか。 お手数ですが、解決策がございましたら、ご教授願います。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
東芝のパソコン、型番PAEX56MLFBLパソコンの画面がつかなくなりました、ＨＤＤを取り出して ＨＤＤに繋ぐコードかＨＤＤケースを買ってほかのパソコンに繋げばフリーメールアドレスの パスワードなどを、新しいパソコンに 移せますか？どんな製品を買えばいいのでしょうか？
　下記のような、I/O Error!が出て、ＤＶＤ+ＲＤＬへの書込みが約50％位のところで、止まってしまいます。 　原因は、何なのでしょうか？ 　この、I/O Error！　意味は、何なのでしょうか？ 　　　　　　　　　記 　　　　　　　　 I/O Error! Cab:Reserve(6) SenseData:Invalid Address For Write ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
現在オンラインゲームをプレイしていて、メインPCの他に手軽に使えるサブノートPCが欲しいと思っています。 今朝からネットで良いのがないか探してみましたが、数があまりに多くてどれを買うべきか決心が付きませんでした。 今プレイしているのはマビノギ英雄伝というオンラインゲームで、最低設定で一人でプレイが出来ればいいと思っています。 とりあえず普通にゲームが起動して最低限のプレイが出来れば満足です。 ・Windows7 64bit（32bitだと動作しないかもしれないので） ・Intel Core i5以上のもの ・メモリ4GB以上のもの ・無線LAN内蔵（家にインターネット環境があればUSB子機等がなくても繋がるもの） が含まれるのを2～3万円以内の間で探しています。（中古品・メーカー品問わず） 候補としては、中古ですとDellのLatitude E6320かE6330がいいかなと思いました。 このノートPCでマビノギ英雄伝はプレイ出来るでしょうか？（買うならE6330がいいですか？） 他にもおすすめの型番やショップなどがあればアドバイスお願いします。
B590 ノートブック (Lenovo) システム Windows10 Home Intel(R) Core(TM) i5-3230M CPU @ 2.60Ghz 2.60Ghz 64ビットオペレーティングシステム　×64ベースプロセッサ このたび、無償期間中に10にアップデートした ↑のノートPCに 再び win10をクリーンインストールしたいと思います。 素人質問で誠に申し訳ないのですが、必要なドライバについて質問させてください。 コチラに http://support.lenovo.com/jp/ja/products/laptops-and-netbooks/lenovo-b-series-laptops/lenovo-b590-notebook?beta=false 10用のドライバが各種置いてあるようなのですが、例えば「チップセット」と一覧で見ると、2つ出てます。 Intel マネージメントエンジン インターフェース ドライバー と、Intel チップセット サポート のふたつ・・・。 どちらが必要なのでしょうか？　両方必要なのでしょうか？ 他にも、同様に、「ネットワーキング イーサネット（LAN）」関連のドライバも、Realtek イーサネット コントローラ ドライバー が 2つ出てきます。 新しい方を使えばいいのでしょうか？ また、オーディオとディスプレイ＆ビデオ については、ドライバ置き場に置いてないようなのですが、これは自動認識してくるドライバ なんでしょうか？ どなたか、アドバイスを頂けませんでしょうか？ どうぞ　よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
hpのelitebook820を使っています。 画面の明るさを下げようとfn＋f9で1番暗く設定するのですが、1分ほど操作しない（動画視聴時など）と、すぐに明るさがMAXに戻ってしまいます。 本体がスリープになるわけではなく、明るさだけ戻ってしまうのです。 電源オプションの電源プランは、バランス（推奨）になっています。 充電時・バッテリ駆動時ともディスプレイを暗くするのは5分後、スリープにするのは15分後にしています。 こちら、どうすれば画面の明るさが戻らなくなるでしょうか。 毎回下げるのが地味にストレスで・・・。 ご存じの方、対処法を教えてくださいませ。よろしくお願いいたします。
AcerのAspire S7をWindows 10で使っています。 バッテリーの表示は１００％フルとなっていますが、ACアダプターを外すと即座にシャットダウンされます。 Acerの診断ツールですとバッテリーは良好と出てくるのですが、これはバッテリーがおかしいのか、バッテリー自体には問題なくそれが機能していないのか、という判断をまずはしたいのですが、どのように判断したらいいか教えて下さい。 またその他何かアドバイスがありましたらよろしくお願いいたします。
クリックすると目的の所にいかず他の広告サイト(ヤフーショッピング等)に飛ばされるようになりました・タグを一度閉じてやり直すと元通りに行けるのですが、頻繁に飛ばされるので困っています。 OSはWindows7 TrueKeyと言う常駐ソフトが原因でしょうか？プログラムファイル内にあり削除しようとすると 別のプログラムがこのフォルダーを開いているので操作を完了できませんとダイアログが出てきます・ Unlockerで削除しようとしても反応がありません グーグルクロームもリセットしましたが効果がないです コピーペーストですが以下が問題のリンクページ(広告リンク先だけ抜粋しました) 　　　　　　　　　　　　　　　↓ http://qqx.kajitamidst.***/iA2fvZrz4yljqMQobxahaQXdXQa3WYb6o4/?d=W3sibmV0d29yayI6ImRpcmVjdCJ9LHsicmVxdWVzdF9ndWlkIjoiNTc5ZGFmODc2NTBlM2YwMjM0OGJiMjFmIn0seyJ2MyI6W119LHsicHJvZHVjdCI6W119LHsidXJsIjoiaHR0cDpcL1wvd3d3LnlhaG9vLmNvLmpwXC8ifSx7InF1ZXJ5IjoieWFob28gamFwYW4ifSx7ImNvdW50cnkiOiJqcCJ9LHsicGMiOjJ9LHsiZzEiOiJtYiB4bWwgcmVpbWFnZSAyIGpwIn0seyJjaGFubmVsIjoiOTY1OC0xMDA3In0seyJnMyI6W119LHsidTEiOiIxNDFjOTAyNC00YTMzLTRiMzQtYWRlNy1kNTMyOWUyODljYmYifSx7InB1Ymxpc2hlciI6W119LHsicmVmZXJlciI6Imh0dHA6XC9cL3d3dy55YWhvby5jby5qcFwvIn0seyJob3N0bmFtZSI6InlhaG9vLmNvLmpwIn0seyJjdCI6ImZlZWQifSx7ImFtIjoiaGwifSx7ImJlciI6ImZha2QifSx7ImFkdmVydGlzZXIiOiI1NzY2YjIwZGU3NDkxZjVmYWE4YjQ1NzEifSx7InZlciI6ImZha2QifSx7InN1YmlkIjpbXX0seyJwdCI6ImJhZmplIn0seyJ2MSI6InlhaG9vLmNvLmpwIn0seyJzZXJ2aWNlIjoiYWRkb24ifSx7ImcyIjoiZmVlZF9vbyJ9LHsibGluayI6Imh0dHA6XC9cL3d3dy5yZWltYWdlcGx1cy5jb21cL2luY2x1ZGVzXC9yb3V0ZXJfbGFuZC5waHA%2FdHJhY2tpbmc9WE1MJmJhbm5lcj1GZWVkMl9LZXlzMV9KUF80LjkyX1NYUyZhZGdyb3VwPXlhaG9vJmFkc19uYW1lPXlhaG9vLmNvLmpwJnhtbF91dWlkPTg1N0U2MTBBLUNDRTItNEIzNy1BN0IyLTUxOUQ3MTdDNTMyQyZscHg9c3hzJmRpcz1tZWQifSx7InYyIjoieG1sX2ZlZWRfcG9wIn0seyJpbmplY3RfZG9tYWluIjpbXX1d 先に述べた内容だけでなく縦や横の広告案件が画面上に3箇所あらわれる時もあります・ 閉じる(×マーク)で広告自体を閉じていますが新しいページを開くたびに同じ内容がでてきます・ どうすれば元通りに直せるか教えてください！ ご教授のほう宜しくお願いします。
インバーター dynabook BX/51L PABX51LLT 　のヒューズを教えてください。 3枚目 http://yahoo.jp/box/a-_ePv
オフィス2013ダウンロード版のメリット？
FMVA53JWPです。 久しぶりに起動しようとすると、起動から何からすべてが遅いので、サポートボタンからリカバリーしました。 Windowsのアカウント登録の後、Windows updateを何度か行っていますが、二日半たった現在も終わってません。 動きもリカバリー前と変わらないようになり、InternetExplorerさえ立ち上がらなくなってしまいました。 どこが悪いのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
パソコンがどうにも復帰出来なくなったので 再生パソコンのOS DVDで再インストールしました。 バックアップしていたCoral WinDVD for NECのファイルを戻して セットアップしようとしましたがSetupファイルが見当たりません。 フォルダー内の他のファイルは有るのですが、それだけが消えています。 アイコンのファイルをクリックすると何かのプログラムを開始するウインドウは現れますか 実行をクリックしても、その後何も変わりません。 Setupファイルの場所、ファイル名を教えて下さい。お願いします。 パソコンはNECのLavie LL750BSでCoral WinDVD for NECはWinXPのパソコンに 入っていたソフトでした。
ＴＯＳＨＩＢＡ　Ｔ351/35ｃｂｓ　ＯＳ　ＷＩＮ7　→　ＷＩＮ10　にＵＰ　しましたら ＣＤ－ＤＶＤ　ドライブが認識されまなくなりました。 ディバシスマネージャ　をみたら 「レジストリ内の構成情報が不完全であるか、または壊れているためこのハードウェア デバイスを開始できません。 (コード 19)」　の表記が出ました。 対処方法は？　　　ＷＩＮ　7　に戻せば　ＣＤ－ＤＶＤ　ドライブは認識されまます。 よろしくご指導ください
SONY VAIO SVP112A1CNを使っています。 最近、底面左側の通気口のあたりが非常に熱く、ほこりを掃除したいのですが、底面の開け方など掃除の仕方がわかりません。 ご教授お願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
Thinkpad x240ですが、使用中にフリーズし、強制終了する為に電源ボタンを押しましたが、電源が切れません。 電源ケーブルと裏面のバッテリーも抜きましたが、内蔵バッテリーがある為か、電源が切れません。 このままバッテリーが切れるまで待つしかないのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
家族が使用しているLenovoG500　について質問です。 OneKey Recoveryを使用して、外付けHDDにシステムバックアップを取りました。 https://support.lenovo.com/jp/ja/documents/ht077084 ここで疑問に思ったのですが、例えばHDDが全く空の状態になっても、今回作成したシステムバックアップで復元は可能なのでしょうか？ Windows10にUpgradeを検討してますが、メーカー対象ではないので、不具合が出た場合、戻すための準備だけはしておきたいと思います。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
パソコン、iPad、ルーターなどで不具合が起きた時、いちど電源を切って、入れ直すと正常に戻ります。これはどういうことでしょうか？よくコンピュータがかたまると言いますが、わかりやすく教えてください。
すごく初歩的な質問なのですが教えて下さい ５～６年使っているノートＰＣのバッテリーが著しい劣化とやらで充電できなくなりました。 今までノートＰＣは何回か買い替えしていますが、バッテリーがダメになったのは初めてなので 教えていただきたいです。 自宅で使っているＰＣなので大事な書類などを扱っているわけでもなく 持ち運びをすることもないです。 そういった使い方でもバッテリーは交換しないとダメなんでしょうか？ 調べたのですがアダプタにつなぎっぱなしだとＨＤＤが壊れるとか書いてあって 結局ダメなのかどうなのかよくわかりません。 バッテリー交換しないとただ充電できなくなるとかそういう問題じゃないんでしょうか？ ＰＣ自体は別に気になることもないので、アダプタで大丈夫ならこのまま使い続けようと思っているのですが・・・。 （バッテリー交換が必要なら使用年数も年数なので本体ごと買い換えるつもりです）
最近レッツノート（LX）の2016夏のモデルを購入しました。 レッツノートを購入するのは初めてです。 （以前こちらでもパソコンの質問をさせていただきました。） 使い勝手や性能、サポートなどは満足しており、とても気に入っています。 （少し値段が高いというのはマイナスポイントかもですが。） 1か月ほど使用しているのですが、ファンの音が少し気になるときがあります。 普通にネットを見たり、ワードで文章を作っているときに、 少し大きめの風の音が出る時があります。 感じ方は人それぞれぞれだと思いますが、 レッツノートはファンの音は大きめなのでしょうか？
2012年モデルのVPCJ238を使っています。Windows10にアップグレード後、輝度調整ができず、一番明るい状態になっています。キーボードのFn+F5, F6では画面に輝度調整が出るのですが、輝度は変わりません。コントロールパネルやVAIO設定でもダメなのです。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
富士通 lifebook a533/hw windows7　で電源が入り　fujituのロゴが一瞬でるがその後 黒い画面のままでWindowsがたちあがりません。対処方法を教えてください。よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
G580を使っています。 基本パソコンはつけっぱなしにしているのですが、昨日急に動作が重くなり動かなくなったので強制終了しました。 その後電源をつけるといつも通り作動せず、様々な画面を経て、スタートアップ画面が「オプションの選択」というブルーの画面になりました。 トラブルシューティングや初期化など、その画面で出来ることは全て試したのですが、どの作業も途中でエラーになり作業が実行されません。 もうこのパソコンは使用できないのでしょうか、どなたかわかる方いらっしゃいましたらお教えいただけたら、と思います。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
dynabook T554において、 電源を入れてしばらく放置しておくとスリープ状態になりますが回復する方法がわかりません。マウスを動かしても回復しないので適当に何度もクリックしたり動かしていると、一瞬明るくなるのですが、すぐに暗くなってしまいます。 電源スイッチを押す方法もあるみたいなので軽く押してみましたが、電源が切れてしまいます。 また、パソコンの前から席をはずしている間にスリープして戻ってくると画面の上にあるカメラの青い電気がつくのですが、これと関係があるのですか。 マニュアルやヘルプを調べましたが解決法が見つかりません。 よろしくお願いいたします
1週間前 Y電器でG51-35購入 電源入れても 電源入っているようですが画面が真っ暗なままです 焦ってます 電源ランプは不定期に点滅してます どうしたら・・・・・ ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
SVT131BN1（ハイブリッドHDD仕様）で「Operation system not found」エラーがでたため、 SSDに換装しようと、裏蓋を開けたところ、HDD用のスペースはあるもののドライブが見当たりません。そのまま空のスペースに取り付けようと思ったのですがコネクタらしきものはあるものの、差し込みできる形状ではありません。ドライブは本体の中なのでしょうか？換装の方法をお教えください。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
皆様、こんにちは！ このたび、２０１０年製、東芝のダイナブックが、壊れたので、 ２０１２年製　東芝ダイナブック　T552　を購入しました！ 前の期種には、内臓カメラ（フレームの上の方についています）は、 ついていなかったので、 内臓カメラの使い方が、わかりません！ 素人なので、使い方をわかりやすく教えてほしいのですが？ よろしくお願いいたします！<(_ _)>
SonyVaio（PCG71B11N)/Windows7を購入しましたが、最近無料サービスでWindows10にアップグレードしています。 以前はディスクを挿入すれば自動再生したのですが、DVD/Bluerayともに再生しません。エクスプローラから起こしても「展開」はありますが「再生」もありません。ただし、CDでの音楽再生や、外付けのDVD再生機をつないでのダビングはできます。10にしたことが原因なのか本体の修理が必要なのか、それともどこか不用意に触ったのかわかりません。どなたか知恵をお授けください！ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
SVJ2022AJの本体を他のPCのモニターとして使う方法を教えてください ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
Outlook.comの受信トレイに入ってくるメール類が最近あまり長くsaveされないようですが・・・以前は、こちらがdeleteしない限り、全部？過去のメール＆ポスティングがsaveされ❓受信トレイで見られました。最近勝手にどんどんdeleteされ、過去１~２週間分❓くらいしか残っていない様子・・・。どうしてでしょうか。
VAIO　VPCL13AFJのユーザーです。Windows7が起動する前に、画面に 「Pri Master Hard Diisk:S.M.A.R.T. Status BAD, Backup and Replace」 「Press F1 to Resume」と表示されて、F1キーを押すとWindowsが普通に起動します。ＨＤＤの状態が良くないという警告ですよね。バックアップを取って交換しなさいということですよね。恐れ入りますが、具体的な対処方法、手順のご教示をお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
先日はＧ５８０のリカバリーの問題でありがとうございました。無事Windows10へとアップグレードできました。 一点だけ「dolby advanced audio v2」のバージョンが古くて起動できないというアナウンスが、OS起動のたびに出てきます。 検索してみると、公式のサポートページの案内が引っかかりました １）Windows 10 にドルビーオーディオドライバーのエラーメッセージが出て、開始できない- Lenovo G505 https://support.lenovo.com/jp/ja/documents/ht104035 ２）Windows 10で「Dolby オーディオドライバーを開始できません」とエラーメッセージが表示される - ThinkPad https://support.lenovo.com/jp/ja/documents/ht104069 Lenovo G505 、ThinkPadについての案内ですが、「これらのシステムのみに限定されるものではありません」という記述でしたので、当方のＰＣ（G580 2689 (64bit)）にも該当すると考え、「プログラムと機能」から １）の対策にある「Dolby Advanced Audio V2」と、 ２）の対策にある 「Realtek High Definition Audio」（※「Conexant SmartAudio」、「IDT High Definition Audio」ドライバーはリスト中にありませんでした）をアンインストール後、ＰＣを再起動しました。 レノボサポートにアクセスして、オーディオドライバを調達しようとしたのですが、ドライバ一覧に出てきません。 ------------------------------------------------------ 以下、質問になります。 （い）：１）のページに、対応オーディオドライバへのリンク（以下参照）がありますが、私のＰＣは対応機種外です。このドライバで良いのでしょうか？ オーディオ ドライバー Windows 10 (64bit) - Lenovo G405, G505 http://support.lenovo.com/jp/ja/products/laptops-and-netbooks/lenovo-g-series-laptops/lenovo-g505-notebook/downloads/DS103233 （ろ）：また２）にて「Realtek High Definition Audio」も削除してしまっていますが、こちらは削除したままでいいのでしょうか？ 以上です。よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
こんにちは、2011年に購入したFMVN77DDを利用しています。 DigitalTVboxについての質問です。 「富士通へ最新情報を確認」からDigitalTVboxのアップデートファイルの ダウンロードをしました。 ダウンロードは完了するのですが、その後インストールを試みると、 コマンドプロンプト画面になってしまい、どうして良いか解かりません。 また、サポートにメールをしようとしてもＱ＆Ａのページをグルグル回るばかりで どうしてもメール送信のページにたどり着かずお手上げです。 解かる方がいたら回答よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
PCの初期セットアップを行っていたところ、Windowsのライセンス認証を求められました。 （Windows10 Home 64bit） OSを入れ替えたわけではなく、初期設定が終了した状態です。 設定画面を開いたところ、「このプロダクトキーは他のPCで使われています。別のキーを試してください エラーコード：0xC004008」が表示されています。 プロダクトキーを入力しようとしたのですが、PCにプロダクトキーが記載されているシールが貼ってなく、PCと同封されていたマニュアルにも記載がありませんでした。 PCのどこかにプロダクトキーが記載されているのでしょうか？ プロダクトキーの確認方法をご存じでしたら、お教え願えますでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
あまり意識せずに進めてしまったので、正確ではないかもしれませんが、今朝、パソコンを立ち上げた際、リフレッシュするかどうかのメッセージが表示された為、実行してしまいました。 リフレッシュが終わり立ち上った後、削除されたアプリケーション一覧が表示され、一覧のアプリが本当に消えてしまっています。 良く確認せずに進めてしまったのがいけなかったのですが、消えたアプリを元の戻す方法はないでしょうか？ パソコンはLenovo H530　Windows8.1のデスクトップです。 お世話になりますが、よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
dynabook T554/67KB　というノートPCを約2年くらい使用しています。 価格.com - 東芝 dynabook T554 T554/67KB PT55467KBXB [プレシャスブラック] 価格比較 http://kakaku.com/item/K0000586337/ @kakakucomさんから この半年ほど、使用中に突然電源が落ちる症状が出始めました。 電源が落ちる現象時の内容は ・落ちた直後に電源ボタンを押してもPCが起動しない。５，６分経過すると起動できるようになる。 ・キーボードの表面部分で特に右側のテンキー部分がとても熱くなる。 このような症状が発生します。PCのタスクマネージャーでCPUなどに不明な負荷がかかっていないか調べてみたのですが、 通常時だと CPU　18%程度 メモリ　66%程度 ディスク 4%程度 ネットワーク 0%程度 と、ややメモリに負荷がかかっているような気がしますが、特に異常な数値ではないと思っています。 PCの電源が落ちてしまうのは何か変なウイルスなどがいたずらして負荷をかけているのではと思い、現在動作させているウイルスセキュリティZEROで1か月おきぐらいにフルスキャンはかけているのですが、特に脅威は発見されていません。 このような場合、ほかに対処する方法などありました、ご教示頂きますよう、よろしくお願い致します。
現在windows7 Ultimateで動作しているデスクトップPCがあります。windows10への無償アップデートの終了日が近いので、アップデートしようとしているのですが、現在Cドライブに設定しているドライブの残量が10Mbyteになっていることに気づきました。 windows updateもアップデート内容があるとのことで”実行”を行おうとしても （エラー内容） ”このコンピューターで利用できる新しい更新プログラムを確認中にエラーが発生しました。” エラー： コード80248014 Windows Update　で不明なエラーが発生しました。 このような内容のエラーが発生してアップデートが中断してしまいます。 このデスクトップPCのHDDは”コンピュータの管理”--->”ディスクの管理”で確認してみたところ (ディスク0) 931.51GB (パーティションの割り当て) (D:)189.29GB NTFS (F:)244.14GB NTFS (G:)439.45GB NTFS (ディスク1) 74.53GB (パーティションの割り当て) (C:)74.44GB NTFS Cドライブは74GBなのですが、もうすでに残りが10Mbyteとなっています。 このPCにHDDのどのファイルやフォルダが容量を食っているのかフリーソフトをインストールして確認してみようと思ったのですが、もうインストールできないというエラーが出てきてしまいます。 例えば、ディスク1はもう残り10Mbyteで全く余裕がありませんが、ディスク0部分のパーティションではディスクで300GBぐらい残っているのですが、その空き領域をディスク1のCドライブに割り当てることなどは可能でしょうか? または、この場合最善の方法などご存知の方いらっしゃいましたらご教示頂きますよう、よろしくお願い致します。
電源を入れ、パスワードを入れたら、場所が利用できません。と表示され、画面がゴミ箱しかありません。 全部消えてしまったのでしょうか？ また、どのようにすれば、元に戻りますか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ノートパソコンのＧ580を利用しています。2013年３月の購入です。 Windows10の無償アップグレードを利用しようと考えているのですが、その前に現行機をリカバリしたいと考えています。 （Windowso10にアップグレードした後で、できるだけシンプルでクリーンな状態のバックアップを取りたいため） 購入時に「リカバリーディスク２枚とシステム修復ディスク１枚」をＤＶＤで作製してありましたので、「OneKey Recovery 」を行おうとしたのですが、シャットダウン後novoボタンを押しても「OneKey Recovery partition has damaged」と案内が出て、通常通りWindowsが起動してしまいます。 OneKey Recovery 8.0をlenovoからダウンロードしてインストールを試みたところ、以前のOneKey Recovery 8.0を検知し、削除後インストールする流れになり、インストールは正常に完了しました。 ただ、その後リカバリーしようとしても先程と同様の症状になり、OneKey Recovery 8.0が起動できません。 ちなみに、Ｆ１２キー→ ブートマネージャー から工場出荷状態に戻すという方法をとろうかと思ったのですが、Ｆ１２キー連打してもWindowsが通常起動してしまいます アラートの文章が「partition has damaged」ということで、思い当たるのが、購入直後に、「EaseUS Partition Master」というフリーソフトで、パーティション作成をしていることです。「ドライブ内のデータを破壊することなくパーティションの作成・削除・サイズ変更などが可能」という謳い文句でしたので安心していたのですが…。 （ただ、上述のように、以前の「OneKey Recovery 8.0」を認識したと言うことはファイル自体は損なわれずにあるのかもしれません） このＰＣは、メインのデスクトップ機に万が一何かあった場合の補助目的で用意していたものなので、インストールしたソフトも４～５つ程度、ごくたまに仕事用のソフトを起動させる以外には使っていませんでした。年１回ほどアンチウイルスソフト（ウイルスバスタークラウド）とWindows updateを手動で行う時に有線でネットに繋ぐ以外はオフライン状態でした。（関係あるかどうかは分かりませんが、lenovoの Solution Centerはインストールしていません） このような状況なので、システムに不具合が出るような可能性として思い当たるのは、上述のパーティション作成くらいです。 ※ＰＣ購入直後にパーティションを切った状態で試しにリカバリーしてみたことがあり、その時には正常にリカバリーできました。もし、パーティションを作製したことがまずいのであれば、その当時も異常が出ていなければおかしいのでは？とも思います。 このような状況ですが 「OneKey Recovery 8.0を起動」もしくは、「Ｆ１２からのブートマネージャー起動」で、リカバリーディスクを用いてクリーンな状態にするにはどうしたらよいでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
ノートPCのLet'snote SX4という機種を1年あまり使用しています。 新品を購入し今までトラブルはありませんでした。 先週からバックライトが点滅しだし、筐体の向きを変えるとバックライトが消えるといった状態からはじまり、数日前にはついに全く点かない状態になりました。 外付けモニターでなんとか屋内では使用確保できますがとにかく不便です。。。 どういった原因でしょうか？
IdeaPad　FLEX10を使用しています。win10にupしようとしたら、途中で画面が進まなくなり、やむなく再起動をしたら、「windows更新プログラムを構成できませんでした。変更を元に戻しています。コンピューターの電源を切らないでください」という画面から進まなくなりました。どうしたらwin8に戻るのでしょうか？教えてください ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
dynabookのノートPCから、別のdynabookデスクトップPCへディスプレイを拡張して使いたいです。HDMIケーブルは手元にあります。 どのように設定すれば良いのでしょうか！？ というかこのデスクトップPCへ出力できるものでしょうか？ どなたか教えてください！ dynabookのデスクトップPC：D614 dynabookのノートPC：R734（Windows7）
以前、中古のVPCL229FJを購入しましたがACアダプターが付いていなかったため使用していませんでした。パソコンはタッチパネルで3Dモデルです。購入予定ですが型番がわからず困っています。どなたかご存知でしたら教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
一眼レフを買ったのでPCも買い換えようと考えています。 ノートパソコンで15万円では４K液晶はっ難しいですか？
lenovo G580を利用しています。 Onekey Recoveryにてバックアップを取ったのですが、 誤ってCドライブに保存かけてしまったらしく、 空き容量がなくなってしまいました。 バックアップファイルを削除したいのですが、 Cドライブのどこに保存されているのかわかりません。 どうすれば削除し、Cドライブの容量を回復できるか知恵をお貸しください。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
LIFEBOOK SH54/E を使用しています。現在Windows10 なのですが、ある日突然画面が横長になってしまいました。どう対処したらいいですか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ThinkPad Edge E530（MTM：627288J） Windows7 Pro 32bit を使用しております。 このたび、Windows10にUpgradeを検討しております。 メーカーサイトでは対象機種になっておりますが、ドライバーのダウンロードサイトにWindows10用の無線LANドライバーが32bit/64bitともにありません。 有線LANはWindows10用がダウンロードできるようです。 無線LANは更新しなくてもよいのか、どなたか情報をお持ちではないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
Windows7　のノートPCを使用しています。 「@」が入力しようとすると、右隣の「[」が入力されてしまい、メールアドレスが入力できません。 お手数ですが、解決策をお教え下さい。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
ThinkPad X240を使用していますが、右側の「Alt」キーが外れてしまいました。 キートップに破損はないようなので、 http://okbizcs.okwave.jp/lenovojp/questiondetail/?qid=9171535 の質問を参考に、取り付けようとしましたが、ダメでした。 主に左のAltキーを使用しているので、特に不便ではありませんが、あまり見た目がよろしくないので修理を考えています。ただ、あまり時間もお金もかけたくないのですが、この機種でも自分で交換などは出来るのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
レノボのノートパソコンG580を使用しています。 近頃、デスクトップのショートカットアイコンをクリックしようとしたら、既に他のアイコンがデスクトップ上で選択済みになっていて、それでも構わずに目的のアイコンをクリックしたところ、初めから選択済みのアイコンが反応してページが開いてしまいます。 また、トラブルはそれだけでなくどこのキーにも触れていないのに、勝手に※※※※※※と、ずっと※が連打されてしまうのです。 以上の2点について、原因と対策をお教えいただけますと有難いです。 よろしくお願いいたします。m(_ _)m ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
以前、下記にてDELL M6600の無線LANカードの換装について質問しました。 http://okwave.jp/qa/q9173332.html 結果として、現物確認しなかった私のミスですが、元のカードは端子が3つあり、 その時はご回答いただいたIntelのカード（端子２つ）を購入し、交換時に端子数の 違いに気付いて、試行錯誤で空きになっていた、同じ端子型の2本のケーブルの方へ 繋げて使っています。 ただ、それが原因なのか、ルーターとの相性なのか、時折ネットが切れてしまい、 PC再起動をするか、再度Wifiを捕まえてセキュリティーキーを入れ直す等しないといけない 状態です。 素直に端子3つのに買い替えればいいかもしれませんが…。 元々端子3つだったカードから端子2つのカードに換装した場合の接続で 何か決まり事があれば、御教授頂きたく。 記憶では、白、黒、灰の線が各端子に繋がっていた物を、隣のスロット用で空いていた 白、黒2本の線を新しいカードに接続しました。元の3本はテープで固定してあります。 ※写真は、換装前の状態です。左側に余っている2本のケーブルに今回接続し、 　カード自体は元カードのスロットに差しました。
外付けＨＤＤを追加しました。 エクスプローラーを見ると Ｃドライブとローカルディスク（Ｄ）が二つになっています。 ＣＤのＥドライブが消えています。 Ｃドライブ：３００Ｇ Ｄドライブ：３ＴＢ Ｄドライブ：３ＴＢ となっています。 私としては Ｃドライブ Ｄドライブ Ｅドライブ 上記のようになってればと思っています。 ドライブの追加・編集はどうすればいいのでしょうか？
70歳手前の父に新しいノートPCの買い替えを考えています。 できるだけお金は控えたいのです。 父はFMVのvistaを使っています。動きが重くなってきたことと、windows10にしないとchrome含めサポートがなくなることを危惧しているようです。 （そもそもvistaを購入状態にリカバリするだけでも重さは回復すると思いますが） 父はネットとExcelぐらいです。 私はせっかく動きの快適さを求めるならと、SSD搭載を勧めています。 15型SSD搭載ノートPCで探すということで検索を始めました。 私はBTO製品しか持っておらず、大手メーカー製のPCは会社でしか使いません。 なのでBTOで調べ、候補ができました。 １）パソコン工房　 　　iiyama　Stl-15HP033-C-EES （Celeron N3160）77,695円（カスタム内容込） 　　以下カスタム内容 　　メモリ８G 　　250GB Samsung SSD 850 EVO 　　Microsoft Office Personal Premium [プリインストールPC版] / [Excel・Word] 　　https://www.pc-koubou.jp/pc/stl15hp033c.php?pre=bct1873_cam_001 ２）マウスコンピューター 　　MB-B501E-A [Office Home and Business Premiumプレインストール]（Celeron N3160）77,695円（カスタム内容込） 　　メモリ８G 　　240GB SSD (6Gb/s対応) 　　　http://www.mouse-jp.co.jp/m-book/mbb50/#mb-b501e そして父は高齢ということで今までと同じ富士通。富士通直販サイトのカスタム。 ３）LIFEBOOK WA2/Z、WA1/Z（IntelCore i5-6300HQ）159,918円（カスタム内容込） 　　メモリ８G 　　約256GB SSD 　　Office Personal Premium (2016) 　　　http://www.fujitsu-webmart.com/jp/webmart/!ui073?DAI_CODE=2165 富士通直販サイトはHDDをSSDにするだけでCPUをi5以上のものを強制的に選ばせてきます。（ヒドいorz） メモリ８GBとSSD250GBはどこも同じです。 父の使用用途はネットとExcel程度なので、８万円くらいの（１）か（２）で十分だと思います。 しかし最後の買い替えとなるため何歳まで使うかはわかりませんが、またwindowsOSが新しくなった時に、Celeron N3160はどこまで粘れるでしょうか？　先を見てi5がいいのか。 あと、大手メーカー富士通のサポートにもお金を払うという意味で、泣いて159,918円を選んだ方がいいのか。父がトラブルを一人でサポートに電話して対応できるかが一番心配です。 一応私がたまに見てはやれるのですが。 やはりサポートは大手メーカーが良いのですか？ パソコン工房もマウスコンピューターも24間サポートはあるようですね。 あと田舎なので、パソコン工房の店舗が撤退して今ないのも憂慮面です。 ご意見よろしくお願いいたします。
２年４か月前に買ったＤＥＬＬのパソコンを買い替えようか迷っています。 年数的にはまだ買い替えるには早いような気がしますが、最近Firefoxが「Shockwave Flash がビジー状態か応答していないため・・・」が頻繁にでるようになり、プラグインデータベースを初期化したり、プラグインファイルを削除しましたが全く改善されません。 一応IEだとFirefoxより動きが早いかもしれないと思い、試しましたがIEでもまったく同じで前と比べると相当動きが遅くなりました。 そして前よりもＰＣの中からジジジーという音がひどくなったような気がします。 立ち上がりでも、ネットで検索できる状態になるまで７分位かかります。 ただ我慢すれば時間はかかりますが、仕事をする分には支障ありません。 株取引をしている時は買ったり売ったりした時に十数秒フリーズするので、少し心配になります。 質問したいのはこの状態がＨＤＤの寿命でいきなり壊れる前兆ではないかと心配しています。 ご回答次第ではすぐに買い替えたいので、宜しくお願いします。
vaioのノートパソコン（SVF15N28EJB）を所有しています。 そのパソコンを、windows10にアップデートしましたら。動画が右側の三分の一程度が、画像が横に流れたようになり見づらくなりました。ですが、電源を、抜いてバッテリーで再生すると、問題なく見ることができます。これって一体どういうことなんでしょう？ 見られない動画は、サイバーリンクの動画ソフトと、ユーチューブの画像がおかしくなります。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
Zaifがすぐ固まってほとんどガッチガチにフリーズするのですが、 5年前の４ＧＢメモリー、500ＧＢメモリのノートパソコンでは、もうダメなのでしょうか？ それから、今日初めてお目見えしたＸＥＭというのはいつからあって、これから伸びるのでしょうか？
タッチパネルが割れてしまい、割れた箇所に反応が出てしまい、文字の入力が出来なくなりました。 部品の交換はいくらくらいかかるでしょうか？ 買い替えか修理か迷いますが、取りあえずはタッチパネルの機能を無効にしたいと思っていますがやり方が分かりません。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
Vista、VGC-LV51JGBを使用中。IEはバージョン9.0.8112.16421。 ウィンドウズを立ち上げ、IEをクリックしても自分で設定したGoogleが開かず、Hao123のページが表示されてしまう。 Yahoo!や、お気に入りのURLにも反応せず、ギアが回り続けている。「セキュリティ証明書にエラーのあるコンテンツの表示がInternet Explorerによってブロックされました。」というダイアログが出る。ネットにつながりません。 カスペルスキーのメッセージが「暗号化された接続が確立されたドメインに対する信頼性を保証できません」と出ます。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
突然、起動しなくなりました。 電源ボタンを押すと、ThinkPadロゴの赤いランプは点灯するので、電源は入っていると思いますが、画面が全く映らない状態です。 故障かもしれませんが、何か自分で出来ることはないでしょうか？ 機種はThinkPad X260、OSはWindows10です。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
私のPCでは現在windows10環境でGiga Pocket Digitalはなんとか作動しています。しかし、今後はWindows Update を通じて自動的に常に最新の OS にアップデートされていくとのこと。Giga Pocket Digitalに限りませんが、アプリケーションやデバイスがいつかは使えなくなる日がくるのではないかと心配しています。考え過ぎでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
FUJITSU製パソコンBIBLOです。テンキーがなく、ホームキーしかありません。先日このパソコンを使った時に困ったのがテンキー付きキーボードにあるEndキーの操作でした。 Endキーにあたる操作を探したのですが見つける事が出来ませんでした。やりたい作業は、ExcelのCtrl + Endキー（問題行/列を探すショートカットキー）の操作です。カーソルキーの右⇒キーが「End」と書かれていたのですが、どうもこのキーは違うみたいでした。どなたかBIBLOのホームキー操作でEndキーに相当する操作をご存知の方がいたら教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows10のノートパソコンを使用しています。 使用中、しばらくパソコンを放置したところ、画面が真っ黒になっていました。 誰かがシャットダウンしたと思い、そのままディスプレイを閉じたのですが、それ以降、Windowsが立ち上がりません。 電源ボタンを押しても、電源ランプは光りますが、画面にはLenovoのロゴも出ず、まっ黒のままです。 もう一度、電源ボタンを押しても、今度はランプがゆっくり点滅する状態で、電源が切れているのかどうかも分かりません。 このような場合は、どのように復旧したら良いのでしょうか？ パソコンはLenovo G50です。 よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
Windows10にアップグレードしてから、「Dolbyのオーディオドライバ再生できません」とエラーが表示されます。 どのように対処しらた良いのでしょうか？ 元はWindows8.1で、機種はLenovo Z51です。 当方、どちらかと言うと初心者に近いので、なるべく分かりやすくお教え頂けると助かります。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
Windows10のパソコンです。 スタートメニューを開くと、ストアやフォトなど四角いアイコンがありますが、そのフォトのアイコンに表示される写真は指定できないのでしょうか？ フォトに入っている写真がどんどん表示されているようですが、出来いればお気に入りの写真だけが表示されるようにしたいと思います。 どうでもいい質問ですみませんが、よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
ウインドウズ10から7に戻した後　2点不具合があります バックアップがとれないことと　録画ができないことです バックアップは　半ばあきらめているのですが・・・ 今日　録画機能について色々検索し試してみました プログラムからアンインストール→ＶＡＩＯ　ＣＡＲＥからインストール　録画は変わらずできませんでした ここであきらめればよかったのですが　その後システムの復元を行いました それが原因か分かりませんが　Ｇｉｇａ　Ｐｏｃｋｅｔ　Ｄｅｚｉｔａｌ　はプログラム一覧から消えてしまい　ＶＡＩＯ　ＣＡＲＥから再インストールすると　すでに存在します、とメッセージがでます この際　テレビだけでも見れるようにしたいのですが　どうすればよいでしょうか ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
「クイックアクセス」（ｗｉｎ１０）にフォルダーを作る方法、および削除する方法を教えてください。および「お気に入り」（Ｗｉｎ７）の時はどうですか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
SVD1121AJを使用しています。 マウスカーソルが画面左上に勝手に移動してしまいます。 ひどいときは、文字入力ができなくなります。 再起動すると一時落ち着きます。 マウスをUSB入力から切り離しても同じ現象になります。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ThinkPad X250　Windows10を使用しております。 以前使用していた、ThinkPad E440　Windows7　では、確かエクスプローラー内にQドライブと言う回復のドライブがあり、そのドライブをダブルクリックするとリカバリーディスク作成のウィザードが表示されたと思ったのですが、今のモデルではエクスプローラー内にQドライブがありません。 リカバリーディスクはどこから作成するのでしょうか？ 急ぎではありませんが、よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
ThinkPad L540　Windows8.1のモデルを使用しております。 先日から、Windowsの起動中に停止してしまい、起動が出来ません。 少しまえから、使用中にフリーズしたりしてましたので、リカバリーを検討していた矢先でした。 起動する時は、PC設定＞回復＞保守と管理＞回復　から、すべての削除してWindowsを再インストール　からリカバリーするのは知っているのですが、起動しない場合は、どのようにリカバリーするのでしょうか。 尚、迂闊なことに、リカバリーディスクは作っておりません。また、取説も紛失しており、途方に暮れております。 機種ごとで違う場合のかもしれませんが、情報をお持ちの方、 お世話になりますが、よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
VAIO・ビスタ・W7・ウインドウズ１０にアップグレイドしました。CANONパワーショットG１２でRAWで撮影しパソコンに取り込むと全てJPGで処理されます。 カードリーダーを１０対応のものに変えてみたのですがダメでした。 何かいい解決方法がありましたらご教授お願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ThinkPad E560（20EVCTO1WW）を使用してます。 プリインストールされている、LenovoSolutionCenterを使ってハードウェアスキャンを行ったところ、Intel HD Graphics520　の演算テストと言う項目でエラーが出ていいます。 使用している中では全く問題はないので、故障ではないと思うのですが、どなたか改善策をお教え頂けないでしょうか。 よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
Lenovo　G580を利用しています。 OSはWin7です。昨日、子供が使用していたところ、 突然、Wi-Fiが切断してしまい、以後再接続できません。（有線は接続可能） 他のPC及びスマホでのWi-Fi利用は問題ありません。 何故なのか、原因及び対策を教えてください。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
現在WIN７HOMEで使用していますが、WIN10にUpgradeされた方、もしくはわかる方にお聞きしたいのです。 WIN10の無料Upgradeが間もなく終了に近づいている状況で、当初はWIN7のままと思っていましたが、やはり出来るならばUpgradeしたいと思い出しました。 現在の利用状況は、メインはGigapoket(4.2.0.07040)での録画がメイン、その他ＩＥによるインターネット、OUTLOOKでのメールが主だった利用状況です。 いまのままWIN10へUpgradeした際、上記利用状況の中で不具合が出るものはあるのでしょうか？ＷＩＮＤＶＤが利用できないという書き込みを見ましたが、Gigapoketはwin8か8.1の パッチを当てると使用できるようですがどうなのでしょうか？ 以前に撮りためたものは、Upgrade後視聴は出来なくなりそうですが...。 お分かりの方が居ましたら、教えてください。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
安くて、よい物はありますかね 安い物は、安い部品を使い、安く作られているとか 価格コムには、カカクコム使用の物が売られているというのは 本当んなんですか？ 家電は、実際に見れるのがいいところです ケーズデンキだと５年保証つけれますし・・・ ただレノボ　ケーズデンキにありますが 中国にデータ送っているとか危険性ないですか？
昨年買ったダイナブックが故障に次ぐ故障。最初はキーボードが全然動かなくなり、ついに液晶が割れたが、東芝と販売店のノジマは言を左右してもう20日にわたりメーカー保証を逃れようとしている。理由は、お前が壊したんだろうと言う理由。単純に考えても、最初の修理の際に使用者、販売店、修理工場とPCは渡っているわけであり、壊す蓋然性は、それぞれ33%ではないか。使用者だけが100%壊す可能性がある、とのご託宣は理解できない。PCにはリコール制度はないのだろうか。驚いたのは、メーカー保証は実は真っ赤な嘘で、全て販売店とその修理工場に押しつけられているのが実態だ。メーカーは、全く保証修理をしていない！それでいて、販売店が無償での修理を問い合わせても東芝の営業は断れと唆した。東芝は、例の不祥事以来腐っているのか。
マニアックすぎる質問ですが、解決方法教えていただけると助かります！ SONY製ののVAIOノートPC（型式：SVT111B11N ）を所有しています。OSをWindows8 PROからWindows10 PROにアップグレードしました。外部モニタに接続してマルチディスプレイ環境にしようとしたところ、外部モニタを認識しません。解決方法についてアドバイスをお願いします。 ・そもそも所有型式のPCをWindows10に上げて良かったのか、検索しても情報を確認できませんでした。 ・ディスプレイドライバが対応していない？と思いネットで探しましたが、ダウンロードページを見つけられませんでした。 ・OSアップグレード後1か月以上経過しているため、Windows8に戻すことが出来ません。。。
OSはWindows7 Home Premium CPUはIntel Core i5 2.4GHz メモリ3GB ハードディスクは160GB 用途は普通に自宅でネットに使うだけです 動画は見ますが　編集とかはしません 性能的にはどうでしょうか？
ノートパソコン ５万くらいのネットで買うなら どこがオススメですか？ 今後は、家電でもＳＳＤ搭載のがでてきますか？ スマホがでてきて、パソコンは売れなくなってきていますよね？ ケーズデンキだと ５年保証がつくのでお得感あります 店頭で見れますし レノボ ASUSエイスース などもあります Gateway NV53A NV53A-H32B/K という15.6の画面の ノートパソコンを 使用しています ＤＥＬＬとか有名ですが、安くて良い品質のものが 買える有名なネットショップありますか？ あるいは、カカクコムで調べたらいいんでしょうか？ Gateway NV53A NV53A-H32B/K ブラック Gateway | インバースネット株式会社 <https://www.inversenet.co.jp/pclist/product/Gateway/NV53A%252DH32B%...> ↓はＳＳＤ搭載のパソコンがありますね ノートパソコンの PC 通販｜BTOパソコンのマウスコンピューター <http://www.mouse-jp.co.jp/m-book/>
中古でE540を購入しました。 最近のパソコンはみんな同じなんでしょうか？ F1～F12のキーがミュート等のキーになっていて、Fnキーを押さないとF10での変換等が利きません。 他の機種でしたが、このコミュニティにBIOSの設定で切り替え可能とあったので試しましたが、FNキーとCtrlキーを入れ替える設定（何の為？）しかありませんでした。 この機種は切り替え出来ないのでしょうか？ 情報をお持ちでしたら、お教え下さい。 よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
LenovoG50のノートパソコンを使用してます。 起動した際など、画面の右下に「バッテリが大容量に充電されています。」表示されるんですが、これは何か設定する必要があるんでしょうか？ サポートに聞けば良いのですが、特に使用上は問題がなく、急ぎでもないので、何か情報があればと思い、ご質問させて頂きました。 すみませんが、よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
ノートパソコンにリチウム電池が使われておりますが、 （質問１）どういう用途で使われているのでしょうか？ （質問２）私は常に電源コードをつないだ状態で使用しておりますが、リチウム電池を抜いてもPCは正常に動くのでしょうか？ （質問３）リチウム電池にCR２０３２とかCR２０２５とかあるようでネットで調べたら電圧も一緒で厚さが違うだけのようですが、私のPCはCR２０２５の電池が使われておりますが、CR２０３２を入れても問題ないのでしょうか？ ※ご回答の内容に係らず、自己責任でご回答を参考にさせていただきます。
ノートPC(OS：Windows7)のイメージバックアップ方法(OS標準機能による)に ついて相談させてください。 目的はOSまたはHDD破損によりOSを再インストールしなければいけなくなったときに イメージバックアップからリストアし、各ソフトのインストール/ライセンス認証の 手間を省くことです（もちろんシステム修復ディスクも作ります） 当初、イメージバックアップは 　1. 内蔵HDDのDドライブ 　2. 外付けHDD(USB接続) 　3. 光学メディア（ノートPCなのでODDをUSB接続する必要あり） 　4. USBメモリ のどこかに保存しようと思ったのですが 1.についてはHDD破損時はCと一緒につぶれるので意味ないし、OS破損のみであっても OS再インストール時にHDDまるごとフォーマット化されてDにあったデータも消されるため これも意味なし。 2～4については初期化されたパソコンだとUSB接続できないケースが多いから不可。 そう考えると、ひょっとしてOS破損/HDD破損時、ノートPCでは イメージバックアップは全く役に立たないのでしょうか？ それともノートPCでも使える保存先があるのでしょうか？ ご回答くださいますようよろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 質問はタイトルの通りです。 スマートフォン用のモバイルバッテリーを、パソコン用の充電に使えるようにするような変換プラグはありませんでしょうか？ 何と検索すれば良いかわからないので、こちらで質問しました。 ご回答よろしくお願いします。
2013年Lifebook AH77/Jを使用しております。 ＠メニュー>バックアップナビ＞管理＞マイデータの管理＞データの整理より、 古いバックアップデータを削除していたのですが、ある年より前のバックアップデータの削除を開始すると、「エラーが発生したため、整理を中断しました」と表示され、削除できません。 削除する方法があればお教え下さい。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ノートＰＣ使用。バイオリベのＥＰ１のみ買いました（steam)。すぐ落ちます！理由はＧＰＵが燃えていないからだと思ってます。実は当該ゲームに限り、ＰＣ左側面は熱いのですが後ろ側が全く熱くならないのです。これでは落ちるのも当たり前かなと思います。最近ではＷitcher3・以前はバイオ６や TombRaider1・アサクリＢＦなど、バイオリベ２より負荷になりそうなゲームは設定を下げながらですが、きちんと動きます。しかしなぜこのバイオリベ２だけＰＣ本体の後ろ側でいつも熱くなる部分だけ冷たい状況になっているのでしょう。。。（左側面だけは普通に燃えています）。。。 最近ＯＳを１０にしましたが、ＧＰＵが熱くならないのはリベ２だけです。今までどんなゲームでも無かった症状なので不思議です。改善策あれば教えてください！ デジノス社 i7　3740QM2.7G メモリ8M x64ビット ドライバ　intel(R) HD graphics 4000 Win10 どうぞよろしくお願いいたします。
先日、USB(Wireless)マウスからBluetoothのマウスに買い替えたのですが、どうにも繋がりません。 手順はPCメーカー、マウス提供会社の案内に従いました。 PCのWirelessスイッチON→スタート→「デバイスとプリンター」→マウスのconnectボタンを押してみましたが、デバイスの絵が出て来ずそこから先に進めないのです。 どなたか接続の問題点のわかる方がおられましたら、お教えください。 PC：SONY　VAIO(VPCEH19FJ：Windows7) BlueTooth：Logicool(M557) インターネット環境：無線LAN対応(So-net NURO光 ) ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
先日から電源を入れると2100 Detection error on HDD0 (Main HDD)と出て、起動しません。 Escを押すと、BOOt MenuとApplication Menuが表示されますが、このあと何をして良いか分かりません。 改善策はないでしょうか？ よろしくお願い致します。 PC：ThinkPad X230　Windows7 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
不具合の為、１度アンインストールしましたが、再インストールが出来ません。 別のアカウントでストアからのインストールは出来ましたが、本来使用しているアカウントではストアをクリックしても、ストア自体が開く事が出来ません。別のアカウントではストアの表示が色々変わるのに青のままで何も変化せず、死んでる状態です。 宜しくお願い致します。
うっかりパソコンをWindows10にしてしまいました。 すぐに元のWindows7に戻したのですが、その後正常に起動しなくなってしまいまいた。 電源を入れると、Windows ブート マネージャーと言う画面ななり、インストールディスクを入れるように書かれてますが、このパソコンにはディスクは何も付いてませんでした。これはどう言う状態で、どのように対処したら良いのでしょうか？ パソコンはLenovoG580、元々はWindows7のモデルです。 後、関係あるかどうか分かりませんが、Windows ブート マネージャーの画面で、状態が「0xc000000f」　となっています。 お手数をお掛け致しますが、よろしくおい願致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
まずタスクバーが突然消えてしまいました。 (右下の音量、バッテリー残量、文字入力切替や左下に常にあったブラウザアイコン等) あとスタートボタンを押しても反応しません。 右クリックだとでてくるのですが…。 現状文字入力も切替できない状態です。 復元しようとしたら何故か復元ポイントが一つもありませんでした。 非常に困っています。 よろしくお願いします。 (因みにこれはスマホから質問させていただいてます。)
PC初心者です。　ＰＣに詳しい方、アドバイスをお願いします。 （Microsoftの文字があったため）デスクトップに表示されたSystem　Care　というアイコンをうかつにもクリックしていまいました。　すると、デスクトップ上に購入をうながす表示が出て、デスクトップ上の移動や表示を消すことができなくなりました。　「すぐに起動」以外にこれといったアイコンはありません。　 ｃドライブをみると、操作をした時間に「appmanger.text」、Program　Filesに「System　care」がインストール？されたようです。「System　care」を削除しようとしたところ、「ファイルを閉じてから再度～」というよう表示がでました。　どうのようにしたらよいでしょうか？　量販店のPCドックにでも持って行った方が良いでしょか。
デスクトップの画面に一本の横スジが入り、一時消えたのですが再び出るようになりました。修理依頼しないと駄目かなと思いソニーサポート欄で料金が五万円ぐらいとありました、こんな高額でしょうか？、機種はＶＰＣＪ２４８ＦＪ/W ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
はじめまして。すみません。 先日、Lenovo X1 carbon 表題OSを購入しました。 もし、、簡易に、安く、安全に、表題エディションができるならば、施行してみたいと思っております。 もし、同手順ご存知でしたら、教えていただけないでしょうか。 ドライバの整合性等踏まえ、安易に、実施することで、移行後、PCがまともに動かなくなってしまう（デバイスが正常に機能しない）ことを恐れています。 ほか、仮に、同エディション変更を実施した場合、ドライブ内のリカバリ領域は、Homeのまま？proへ移行できる？ についても、ご教示いただくとうれしいです。 なにとぞ！！ ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
無事クローンHDDを作ったのは良いのですけど困りました・・・。 キイボードは難なく取り外し完了したのですけどトップカバー（黒色の上側カバー）が外れない？ ネジは勿論２本外しているのですけど周りにピックのような物で広げて爪を入れても硬くて硬くて作業を続行しようものならパキパキに破損しそうです。 サイドのシルバーの枠があちこち少し傷が出来たくらいです。 どうすれば穏やかに外れるのでしょうか？
Lenovo yoga 2という機種です。電源を入れてログインした後、かんたんスタートBOXというのがついたり消えたりを何度も繰り返し、固まってしまいます。かろうじて動ける時にタスクマネージャーを開き詳細を見ると、KanKanstartというものがズラッと並んでおり、これが関係していると踏んではいるのですが、如何せん固まってしまうので操作が効きません。サポート等にお世話になる他に何か手はあるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
HPのノートパソコンをア５年ほど使用しています。 電源コードをつないでも 充電されている表示がなく 一日中 73％ Not Charging のままになっています。 なぜでしょうか？　 調べてみると、電源コードを繋いだまま 使うのはあまり良くないようですね。。？ どう設定（修正）していいのかわかりません。 詳しい方教えてください。
現在家と仕事でも使うノートPCの購入を検討しています。 レノボのThinkPad X1 Carbonが良いかと思ったのですが、家では家内も使うのでタブレットにもなるThinkPad X1 Yoga もいいかと思っております。私は仕事でOfficeを使ったり、その他資料を作成するという感じです。家内はもっぱらネットで調べる程度なのでスペックに関してはあまり高いものは求めていません。私の仕事ではタブレット使用はしません。 詳しい方や実際に使われている方にお聞きしたのですが、 ・ThinkPad X1 Carbonと比べてThinkPad X1 Yogaだと支障がある点(耐久性や使い勝手？）などありますでしょうか？ ・CPUやメモリーなどが同じようなスペックにであれば、Yogaのほうでもビジネス使用で問題点などないでしょうか？ お金は何とかなりそうなのですが、仕事でも使うということで2in1をイメージしてなかったので、Yogaにして何か後から問題が無いか少し心配しています。 つたない質問ですいませんが、アドバイスよろしくお願いします。
以前もこちらで質問させて頂いたのですが、ずっとノートPC購入で悩んでいます。 以前は海外メーカーなどをおすすめ頂いたのですが、仕事の状況が変わり再検討しました。 また、サポートなども考え、やはり国産メーカーにしたいと思い、色々考えたところ、 let`s note LX か VaioZ のいずれかに行き着きました。 最終的には、何を優先するかで決めるのだと思いますが、 いろいろな視点で、購入前に、２機種の良いところ悪いところなど 教えて頂きたいです。 ざっくりな質問ですみませんが、よろしくお願いします。 重視しているのは、以下の点です。 ・持ち運びが多いため、強度と軽さの両方を重視。 ・細かな企画書を書くので、画面は大きい方がいい。 ・基本的には、パワーポイントばかりを使うのですが、イラストレーターや 　フォトショップもつかう。 　（企画書用の簡単な写真加工や図形を書くくらいで、本格的な使い方はしません。） ・動画を扱うことも多く、それを会議などでスムーズに再生し、共有したい。 　（編集はしません。） let`s note でも、イラストレーターやフォトショップが動かせて、動画などもスムーズに ながせれば、let`s note にしようと思っていますが、 そう出なければ、画面は小さく、強度は劣りますが、VaioZにしようと思っています。
先に質問されている方と似てますが、キーボード上段のF1～F12キーについての質問です。 以前のパソコンでは「F6」でひらがな変換、F7で「カタカナ変換」など、直接キーを押すことで出来ましたが、このパソコンはキーボード左下にあるFNキーを押しながらでないと、別の機能が働いてしまいます。 Windows10のパソコンは初めてですか、これは仕方がないのでしょうか。 それもと、何か設定することでFNキーを押さずに変換など出来るようになるのでしょうか？ パソコンはLenovo G50のノートパソコンです。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
ひとつ前の操作を繰り返し行うときに、ファンクションキーを一度押すと一つ前の操作が繰り返すことがＮＥＣパソコンではできましたが、レノボではその操作はできないのでしょうか？たとえば、エクセルでのセルの結合であったり、セルの色付けなど一つ前の操作をワンクリックでしてくれる操作です。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
ストアアプリのマップが開かなくなりました。 起動すると、黒い枠は出ますが、地図が表示されず白いままです。 きっかけやいつからかも不明で、数日前に気づきました。 OSは8.1から10にアップグレードしてます。 改善策はないでしょうか？ 尚、関係ないかもしれませんが、IEでGoogleマップは問題なく開きます。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
前任者からPCを引継いだ為データ消去しました。それ以降、OS起動が出来なくなりましたが、リカバリする方法はありますでしょうか。 電源を入れると、BootMenuが表示されるのみです。 前任者が退職しており、リカバリーディスクが作成されているかどうかは不明です。 機種　ThinkPad X240s Windows 7 Professional SP1 32bit （日本語版） (Windows 8 Pro ダウングレード権行使)のモデルです。 お手数ですが、よろしく願致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
VAIO Care等のVAIOアプリが消えてしまいました VAIO「VPCCB29FJ」 OS「windows10」（アップグレードから１ケ月以上経っています）のPCで不具合があったので windows設定の回復→このPCを初期状態に戻す→開始する→個人用ファイルを保持するで初期化しました 初期化し終わった後「削除されたアプリケーション」の一覧を見ると元々入っていた「VAIO Care」や「VAIO Gate」などといったVAIO系のソフトが全て消えていました この場合「VAIO Care」を再びインストールすることはできないのでしょうか？ 「VAIO Care」から初期化しなかったのがいけなかったのでしょうか？ 分かる方がいましたらご教示ください ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
Windows7そVAIOを使っていたのですがメモリがいっぱいになったせいか起動できなくなってしまいました。VAIOcareレスキューも起動できず、セーフモードもダメでした。どうしたら初期化できますか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
R511A5の型式でwindows10です。 現象については、去年windwos10にアップしてから起きるようになりました。 HDDはSSDに交換、メモリーについても、window10にしてから増設しました。 いずれもチェックして異常はありません、そして、システムチェックについても異常なしです。 私の場合は、一日に一回は、ブルースクリーンになり再起動されます。 ntoskrnl.exeが異常と言うことですが、システムの一部なので削除等することは出来ません。 リカバリーはあまりしたくないのですが、 これはwindowsの再インストールすれば治るものなのでしょうか。 それともハード的に何か他に問題があるのでしょうか。 どちらにしても今年の夏休みには再インストールするつもりです。 一応質問としては、ネットで色々調べても原因を追究する事は困難なような事が書かれているので 再インストールしても治らないようであれば諦めるしかないのでしょうか 宜しくお願いいたします。
Windows8.1からWindows10にアップグレードしたパソコンです。このパソコンでUSBを取り出すとき(抜くとき）「安全に取り出すことが出来る」等の表示がされない。どうすれば表示するすることが出来ますか。USB使用中です等のエラーメッセイジはなく、単にアイコンが消えるだけです。これで本当に取り外して良いものか不安です。 取り外しの手順は次のようにしています。 USBを差し込み、ファイルを保存したり、とりだいたりしたあと（操作は完全に終わった後）（通常のUSBの操作）、安全にUSBを抜く時、通知領域にある「ハードウエアを安全に取り外してメディアを取り出す」と表示されるアイコンをクリックします。次に「Storage Mediaの取り出し」とます表示されるところをクリックします。この時「USB大容量記憶装置はコンピューターから安全に取り出すことが出来ます」等の表示がされなく、アイコンだけが消えてしまいます。この安全に取り出す表示を、表示するには、どうすればよいですか。 表示がないと安全に取り出して良いものかどうか不安です。 宜しくお願いします。
バイオのVPCEB17FJのHDDを交換して、リカバリーしたのですが、「WINDWSを構成できません」と表示されます。HDDを調べてみたところ、非AFTからAFTのHDDに変えたようです。しかし、解決策がわかりません。よろしくおねがいします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
VAIO VPCF227FJ/B(Windows7)愛用者です。日常VAIOナビを便利に使っていますが、このたびWindows10にUP後、Corel Win DVD BD が起動せず、動画を見れなくなりました。Sonyテクニカルサポートに問い合わせたところ、Windows 7に関しては対象外で以前のOSに戻す以外対処方法がないとのこと、また、別にインストールできるおすすめソフトを尋ねましたが、検証済みのものがないとのことで困っています。どなたか同じような現象で解決された方がおられましたら是非お教え賜りたく、また当方高齢でいささか不慣れのため勝手ながらできればよく使われる、なるべく容易なソフトがあれば有難いです。よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
助けてください。 VAIO SVC202（windows8）です。 Windows10へのアップデートはしたくなかったので、拒否の手順を踏み、windows10にはせずに済んだはずなのですが、再起動後フリーズしてまったく機能しなくなりました。 電源長押しの強制終了して再起動させても変わりません。 症状は、 デスクトップ上には通常の画面まではでています。 タッチパネルがどのソフトにも反応しません。 マウスのカーソルは動きますが、カーソル移動先に青い小さな円が クルクル回り続けています。 まったく反応しないため、電源も通常の方法ではシャットダウンすることが出来ないでおります。 なにが原因でどのように対応したらよろしいのでしょうか？ よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
Lenovo ideapad 100　を使用しております。 ワードで作業中、突然、タッチパッドが動かなくなりました。 マウスの矢印は表示したままだったので、固まったのかと思い再起動しましたが、改善せず、今度はマウスの矢印まで無くなりました。 その後、数日放置しましたが、治りません。 私が何かしてしまったんだと思いますが、改善策はないでしょうか。 今は、家族に借りたマウスを使用してます。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
パソコンで落語のCDを再生した後、取り出しボタンを押しましたがトレイが出なくて、CDを取り出せません。 今までこんなことはなかったのですが、何か取り出す方法はないでしょうか。 パソコンはLenovoG50　です。 よろしくお願い致します ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
予備で使用しているラップトップですが、先日キーボードにコーヒーをこぼしてしまいました。 すぐにふき取り、電源を落とした後、バッテリーや電源コードを外し、2日ほど放置して電源を入れたところ、正常に起動しました。 今のところ動作に問題はないようですし、恐らくお金もかかると思うので、メーカーに相談するべきかどうか悩んでます。 やはり、修理に出すべきでしょうか。 機種はLenovo　G580です。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
Windows7の動きが極端に遅くなり、いろいろ試してみましたが、リカバリーしかなさそうです。 一点気になっているのが、画面下部のバーにパソコンに!マークが付いて表示された「インテル(R)RSTサービスは実行されていません」という表示。これはどんな意味でしょう？ このことと、パソコンの動きが悪いこととは、関係がありますか？ もし、対処方があるなら、教えてください。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
Lenovo B41 型番80LG0012JPはセキュリティチップを搭載されているか教えていただきたいです。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
パソコンをシャットダウンしたところ、青い画面のまま終了できなくなりました。電源長押しして再起動しても、また同じ青い画面のシャットダウン中になってしまいます。 OSは最近勝手にWindows8からアップグレードしたWindows10です。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
AH32/M Win8　にて 更新プログラムを構成できませんでした 変更を元に戻しています コンピューターの電源をきらないでください と、表示されたまま一向に終わる気がしません。 セーフモードにしようにも画面にはこの文字しか表示されておらず電源ボタンがありません。 初期化以外に元通りにする方法はありますでしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
PC起動後giga podket digitalを最初に起動するとユーザーアカウント制御がでるんですが正常ですか？（2度目からは出ません） 設定の[全般]で[giga pocket digitalの常駐][電源オフから起動して録画する]にチェックを入れようとしてもユーザーアカウント制御が表示され[はい]を選択してもチェックが入りません（ユーザーアカウント制御をオフにしてもチェックが付きません） 電源オフ時の録画ができるかは明日不在時に試します（気づいたのが今日なので） バージョンは5.0.1.14260です ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
Windows8.1からWindows10に変えられてから（Microsoftのだまし討ちのようなやり方で）、バッテリー残量表示が「~％」から「充電完了まで~分」に変わってしまいました。小生にとっては前の表示の方が現時点でのバッテリー残量がわかるのでありがたかったのですが、この表示を戻すには8.1に戻すしかないでしょうね。それはやりたくないので、現表示の「~分」が旧表示の「~％」に該当するのかおおよそでよいので（例えば「充電まで40分」は「50％」、「5分」は「90％」など）、換算できませんか。
会社で使っているノートPCなんですが、少し前に自動でWindows10にアップグレードされ、 それから、シャットダウンすると一度画面が真っ暗になるのですが、すぐに、ようこそと表示され PCが立ち上がってしまいます。その際に真ん中に小さな窓枠が表示され英文で理解できないのですが、キャンセル・OK・×で閉じても症状は治りません。 現在は電源ボタンの長押しで強制で電源を落としてます。 データーが消えたりしたら困るので、原因や対処方法のわかる方教えて頂けますか？
BitLockerとはどのようなものですか？ セキュリティの機能で、パスワードをかけるようなものだと思ってますが、 設定方法や解除方法、また利用する際の注意点など、教えて頂けないでしょうか？ 尚、OSはWindows 7 Professional 64bitですが、対応しているかどうか、対応していない場合、何か代用するような機能やソフトウェアはあるのでしょうか？　 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
約2年前に購入したSVP1321A2Jのキートップが二か所爪が折れたようで取れてしまいました。 修理に出すと31,320円かかるため、キーボードを購入し自分で交換しようと思います。 分解の仕方を紹介するページは見つけたのでメモリーやSSDへのアクセスの仕方はわかるのですが、キーボード交換の仕方がわかりません。 手順をご存知であれば教えてください。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
windows10にアップグレードしたらvaio updateとvaio careがPC起動時に常駐しなくなったんですがこれは正常ですか？8.1までは自動で常駐してたんですが sonyのサポートに質問しましたが外国人らしく意味が通じてないようで見当違いの返事が来たので ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
誤ってWinodws10にアップグレードしてしまいました。 すぐに元のWindows8.1へ戻したのですが、今まで使っていたLiveメールが消えています。 バックアップも取っていなかったのですが、入れ直すしかないでしょうか。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
ノートPC（東芝ダイナブック）を使用しています。内蔵のDVDドライブが使えなくなりました。エクスプローラーにも表示されていません。デバイスマネージャーで確認すると、デバイス状態に「レジストリ内の構成情報が不完全であるか、または壊れているためこのハードウェア デバイスを開始できません。 (コード 19)」と表示されています。どうすれば使用可能にできるでしょうか。
ウインドウズ7のシステムの復元を試しましたが上手くいかず、「ディスク上に不良センターがある可能性があり、chkdsk/Rを実行してから、再試行せよ」と表示がでています。 具体的にどうすればいいのでしょう？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
LIFEBOOKのSH54/Kを使っています。 充電用のアダプタを接続しているにもかかわらず、「０％ 充電していません」と表示されます。 同じ機種を持っている友人からPCのバッテリーを借りて入れ替えたところ、充電はされました。これは、バッテリーの問題でしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
三年程使ってるフロンティアノートPCです。 ５００GBのHDDですけど少しくたびれてきたので、 新品未使用１TのHDDが手元にあるのでこの際交換をしょうかと思うのですけど Windows１０対応では無かったので少し無線が不具合になる時がたまにあるので Windows８にしたいのですけど昨年アップグレードしたので通常の戻しは出来ないようなので 新品のHDDに交換して新品購入時にWindows８で作成している《システム修復ディスク》が有ります。 ★DVDが１枚ですけど？Windows７とかの場合はDVD３枚でしたけどこれで大丈夫なのでしょうか？？？ ★それとUSBメモリでも作成してました→挿入して調べるのにデータ量は《４．５GB》です。 この場合この４．５GBメモリを使用するのが良いのでしょうか？教えて下さい？
音声で質問出来るって聞いたのですが、 「あなたの位置情報や場所の履歴、連絡先、音声入力、検索履歴、カレンダーの詳細・・・ご使用のデバイスに関するその他の情報を収集して利用します」と書かれていて、設定するのをためらっております。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
VAIO　SVF15A18CJBでWindows8.1を使っています。 1カ月前ぐらいから、windows Updateで「windows更新プログラムが構成できませんでした。」というメッセージが出るようになってしまいました。 トラブルシューティング等の問題解決方法を試してみましたが改善されなかったので、VAIOハードウエア診断ツールも試してみました。しかし、これは「正常」との診断でした。 一応、まだPCの起動は出来ていますが、こういう症状は、自力修復は無理で、修理の依頼をした方が良いのか、判断に困っています。どなたかご存知の方、ご指南頂けたらと、投稿させていただきました。よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
SONY VAIO (SVF15217CJB) 64ビート （購入日 2013. H25 5.26 　　　　　　　 windows　8から 10にUP） バッテリー種類　リチウムイオン(Li-ion) 黄色いバッテリーランプの点滅がランダムに続きます。 ２～３か月前からだと思います。 購入からACアダプターはつなぎっぱなしです。 バッファロー社のＷｉ－Ｈｉ環境、ノートパソコンは私専用で これ１台だけです。ＰＣ起動時のタスクバーのバッテリーの アイコンには「１００％充電の表示が出ます」 バッテリーの充電能力　　　　→良好がグリーン色です 本日、いたわり充電モードに変更しました。　 　　　　　　　　　　　　　　→ＯＦＦがグリーン色です 　　　　　　　　　　　　　５０％に黒丸チェックがつきました その結果、いたわり充電モードは有効と表示されました。 Offにグリー色というのが正しい選択の色ですか？ その他試した事は、 1　放電　（ＡＣアダプターを取り外しました） 2　ＡＣアダプターを取り外してＰＣを使用しても 黄色いランプの点滅はやや少なくなるものの続いています このままPCを使い続けてもいいのでしょうか？ バッテリーをリフレッシュする方法はありませんか？ 初めての質問で、いたらぬところがあれば 申し訳ありません。 ご指導お願いいたします！ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
Thinkpad X260　Windows10のモデルです。 指紋認証を使いたいのですが、設定方法が分かりません。 以前つかっていたパソコンには、専用のアプリがあったと思うのですが、このPCにはそれらしいものがありませんでした。 どこから設定するのでしょうか？ 初歩的な質問ですみません。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
パソコンを引き継いだのですが、言語が英語表示になっています。 何となく意味は分かるので操作は可能ですし、日本語入力も可能ですが、やっぱり日本語で表示させたいです。 データ等もあるので、リカバリーは避けたいのですが、設定で変更可能でしょうか？ OSは日本語のWindows10のはずです。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
もう使用していないパソコンをPC買い取り店へ持って行こうと思っています。 NECのネットブック（2010年製）なのですが、購入時は本体とACアダプターだけでリカバリーディスクなどはありませんでした。 再セットアップディスクを作成するソフトがプリインストールされているので、これで作成するのだと思われます。 そこで、上記ソフトを使用してディスクを作製し、再セットアップ（初期化）を試みました。 その際に、単純に「再セットアップ（購入時の復元）」か「HDD内のデータ削除」が選択できましたので、HDD内のデータ削除にしたところ、1回削除、3回削除などが選択できるようでした。 これでHDD内のデータを削除したあとに再セットアップを行なった状態にしておけば、売りに出しても問題無いでしょうか？ （作製した再セットアップディスクは添付するのでしょうか？） または、もう6年も経っていますし元が安いので売値は良くてもごはん代程度だと思いますので、安全性を優先するならHDDを外してジャンク扱いで引き取ってもらうのもいいかなと思っています。（HDD無しでもOKであればですが・・・）
Macを再起動、電源をきってもう一度起動するなどとした際になぜかアクセシビリティのウィンドウが立ち上がります。 気づいたらいつの間にかなっていたのでいつからこのようになったことかもわかりません。 もしなにかわかることなどがありましたら教えてください。
何故か、Windows10にアップグレードされてしまいました。 Windows10に対応していないモデルの為、画面の右下に案内が出るたびに×で消していたので、いつものWindowsUpdateと思い、よく読まずに法的文章にも同意して進めてしました。 （後で知ったのですが、ここで「拒否」をすればよかったんですね。） 現在、Windows10のデスクトップが表示してますが、使い方もよく分からないし、そもそも対応していないPCなので、元のWindows8.1へ戻したいのですが、どうしたら良いでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
使用製品・型番　VAIO VPCCW18FJ HDMI端子がついているので、HDMI接続でプロジェクターに接続したところ、音声が出力できませんでした。 コントロールパネル－ハードウエアとサウンド－サウンド、と進み、デバイスを選択する所までは行きますが、HDMIが出現せず、選択することができませんでした。 アップデートするとできると聞いたことがありますが、調べた所ヒットするものがありませんでした。 よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
Thinkpad X260を購入しました。 英語キーボードを選択してますが、一部の文字がキートップの文字通りに入力できません。 アルファベットは問題ないのですが、＠マークが　Pキー右隣の　キーで入ります。 設定の問題だと思いますが、どこを変更すればよいのでしょうか？ OSはWindows10です。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
先ほどPCの電源を入れてBIOSの起動→Windows7の起動が終わり、ログイン画面が表示された瞬間に液晶に縞模様が走り、砂嵐状態になりました。その時に長いビープ音が1回しました。自動でPCが再起動しその後は異常なく使えています。データは無事でデバイスマネージャも異常なしです。 どのような原因が考えられるでしょうか？ 4年ちょっと前に購入した「NEC LL750F26」というモデルです。使用頻度が高く、酷使ぎみです。HDDは自分でSSDに交換していますが、液晶の寿命が心配です。前に使っていたノートPCも液晶の不良が致命傷になりました。
ASUSのK55VDという機種を使用しています。 Windows10へのアップグレードの催促が頻繁にあるので、可能であれば無償期間中にアップグレードしたいと思っています。 「Windows10を入手する」というアプリ？では互換性ありでPCのチェックも問題が出ていません。 ただASUSでは推奨外なのでアップグレードしても良いかわかりません。 Windows10へアップグレードしても大丈夫でしょうか？ 購入時はWindows8でWindows8.1にアップグレードして使用中です。 用途は動画視聴、ブラウザゲーム等です。 アップグレード可能な場合の注意点等も教えてください。 よろしくお願いします。
モデルはVAIOのSVD112A12Nなのですがマウスのカーソルがなにもしていなくても勝手に左上に動いたり、クリックしたりします。外付けのマウスを使用しても、付属している真ん中にある本体のマウスを使用しようとしてもです。 常時なのでログインすることも難しくなってきました。 ちなみにwindows10に更新されてしまっています。 どうしたらよいのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ThinkPad X1Carbon（Windows7）を使っています。 最近、パソコンを起動するとWindows10にアップデートを勧めるメッセージが出てきます。 「今すぐアップグレード」や「今夜アップグレード」という画面です。 Windows10にアップデートをしたくないのですが、何か回避する方法はありますか。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
初期化したら、プロダクトキーが無いと使えなくなりました そこまでは承知の上でしたが、プロダクトキーを紛失したのが痛かった！ これ、どうしたら使えるようになりますか？
ノードPC　Dell vostro3500 OS　Windows１０ 電源は常時電源コードを使用しております。 (1)PCの電源ボタンと押す→HDDアクセスランプ点灯→正常起動 (2)PCの電源ボタンと押す→HDDアクセスランプ点灯せず→電源ランプ消灯 （※HDDアクセルランプ以外のランプは点灯） (1)の状態で起動するときと(2)の状態に陥り、何度も電源ボタンを押したりしてHDDアクセルランプが点灯するまで繰り返して正常起動させる場合があります。 このような状態は何か原因があると思うのですが、何なのでしょうか？また、その原因は改修できるのでしょうか？PC自体の寿命なのでしょうか？
ノートPCのメモリー増強したいのですが 私のノートPCの規格はPC3-12800なのですが 価格ドットコムでPC3L-12800という規格のメモリーがありました このLが付いているメモリーでも問題は無いでしょうか？
レノボのミニノート、Ｓ２０６を持っています。ｗｉｎ７です。ｗｅｂカメラが内蔵されているのですが、何の反応もしないです。ハードの故障というよりは、ソフト的な問題だと言われました。どうやって正常動作するようにしたらいいでしょうか。
今回、初めてパソコンをプロジェクターに接続しました。 パソコン側がmini displayport、 プロジェクタがHDMIなので、変換して接続しましたが、 映りません。 他に設定すべきことはありますでしょうか。 PC：ThinkPadL540 OS：Windows8.1 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
Lenovo G580　Windows7のモデルを使用しております。 リカバリーしたばかりで、今のうちに不要なソフトを削除した上で、必要なソフトをインストールしたいと思います。 元々、インストールされているソフトは少ない方だと思いますが、それでも「すべてのアプリ」を開くと、OnekeyRecoveryやPower2Go、PowerDVDはわかるのですが、 ・EE boot optimizer ・VeriFace ・ReadyComm ・Instant Reset ・Lenovo Solution Center 等は、あまり使い道も分かりません。 削除しても問題ないでしょうか。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
一昨日からPCが起動しなくなりました。 購入した時に、お店で勧められたのでUSB回復ドライブは作ったのですが、使い方の案内はありませんでした。 とりあえず挿して、電源を入れましたが、何も起こりません。 どのように使用したら良いのでしょうか。 PC：IdeaPad Flex 10（59434417）OS：Windows8.1 状況としては、電源は入り、lenovoのロゴが出た後、Windowsの読み込み画面で止まってしまうようです。 お手数ですが、よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
ThinkPad X1Carbon（Windows7）を使用しています。 普段はBIOS上でタッチパッドを無効にして使ってますが、 使用したい時に、いちいちBIOSを設定するのは面倒です。 OS上で変更は出来ないのでしょうか？ マウスのプロパティを見ても、 Windows標準の項目があるだけで、 特に設定の項目はないようです。。。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
回線もそこそこのでパソコンはwin7で新しくもないけど タスクマネージャー開いてＣＰＵもメモリーも余裕あるのにパソコンがフリーズしまくるって なんでなの？ メモリーは半分くらいは使ってるけど（4Ｇ搭載） ハードディスクもＭＡＸ450Ｇで残り330Ｇ・・ パソコンが古いってことですか？ エッセンシャルでフルスキャンしながら動画みたらフリーズして画面固まります。 ノーパソの買い替え時を教えてください。
https://www.simfree-life.jp/%E3%80%902016%E5%B9%B4%E7%89%88%E3%80%91%E3%81%8A%E3%81%99%E3%81%99%E3%82%81%E3%81%AEsim%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%91%E3%82%BD%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%81%BE%E3%81%A8/ SIMフリーのノートPC一覧ですが、まだまだ数が少ないです。 モバイルルーターやスマホのテザリングなど必要なく、ネットにつなげるなら楽だなと思っていて、次にノートPCを買うなら是非このタイプにしたいと思います。 今後、SIMが使えるノートPCはもっと増えると思いますか？ ご意見お待ちしています。
WINDOWS７から10に更新しました。起動速度を上げようと色々と設定を変更していましたところ、かえって遅くなってしまいました。初期状態に戻して再トライしたのですが、結果、WINDOWS7へ戻せなくなってしまいました（「復元」メニューに出てこなくなりました）。 10に更新する前にDドライブに「WindowsImageBackup」を作成しております。 が、PCについては素人、どうすればよいのか、方法が分かりません。 一度、7に戻して、10にバージョンアップしたいのですが、どうすればよいのかご指導ください。
https://support.apple.com/kb/SP650?viewlocale=ja_JP&locale=ja_JP 2012年のMacBook　airです。 現在所有していて今この文章を書いています。 そろそろ買い足したいと思っています。まだまだ使えますけど。 そこで下記のNECのPCを検討しています。 http://121ware.com/navigate/products/pc/161q/01/lavie/hz/spec/index06.html?site=d CPUについてですが、今現在のMacはcore i7にカスタマイズしてまして、そうするとTurbo Boost使用時最大3.2GHzです。（メモリは8MBです) 一方、NECの方は最大2.70GHzとあります。(core m5だそうです） 4年も後のPCなのに、やはりこの点だけでもスペックが劣ると考えられるでしょうか？ PCに疎いもので、アドバイスいただければと思います。 ご意見お待ちしております。
SONY製VAIO PRO11、windows8からのダウングレードで WINDOWS7 64bitを3年ほど前に購入しました。windows10にする前にねんの為、windows7のisoをダウンロードしたいのですが、プロダクトキーがわかりません。どうしたらよいでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
パソコンでLogicoolのマウスを使っていて ワイヤレスでUSB側に小さいUnifyingレシーバーというものがあります パソコンとかをスリープにした時もそれをつけっぱなしなので パソコンがスリープの時も給電されてバッテリーが無駄に消費されます… USBが3.0　３つ　2.0　１つあるんですが　2.0の方に繋いでます 稲妻マークは3.0の方についていて、給電設定をしていないのに すべてのUSBの差込口でスリープの時でも給電されてます… パソコン　富士通　LIFEBOOK　AH53/U　です 何か解決策＆設定方法をご存じの方はおられませんか？
インターネットを閲覧するのに読み込み中の時間が長いと感じるので、 短くしたいです。次のページに行くのに時間がかかる等。 CPUを変えるのが良いと思いますが、どうでしょうか。 宜しくお願いします。 ブラウザ:firefox最新版 OS:vista CPU：２個あり、使用率５０～１００％を変化 メモリ：３GB、使用率７５％～８０％）
ノートパソコンの充電池パックが劣化し、ほとんど機能しなくなりました。すでに充電池パックはプレミア価格状態で3万円を超えているのでノートパソコンに対応するモバイルバッテリーを購入することにしました。電源が急に落ちるのを予防するため、ある程度以下になったら残量警告(バッテリーメーターが点滅したり、常に残量が表示されるなど)が出る物を教えてください。手動で残量表示を出す物ではないものをお願いします。 12Vの出力ができること、残量警告が出ることの条件でよろしくお願いします。
VAIOのノートパソコン　VPCEH19FJでWINDOWS７からWINDOWS10にアップグレードしたところイヤホンジャックに不具合が出ました。イヤホンを挿してもスピーカーからしか音が出ません。　スピーカーのアイコン右クリックから　サウンド　再生の設定でイヤホンから聞こえるようになりますが今度はイヤホンを抜いてもスピーカーからは聞こえません。 直す方法を教えてください。
NEC　PC-VJ19EFWZISRH　で、現在 WIN７です。 NEC側では、10のインストは不可なのですが、マイクロが勝手にインストすることがあるでしょうか？ 　また、買ってにインストされてこわれちゃったら、誰が治すのでしょうか？
ＰＣ休止中に操作もしないのに勝手に電源が入って立ち上がります。対処法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
先日「CDが聴けない」と質問したものです。 ３人の方から回答をいただきお礼をを書こうと思い「お礼い」をクリックするのですが投稿ボックスが開きません。 使い方がよくわかりません。 仕方がないのでここで３人の方にお礼を申し上げます。ありがとうございました。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
お世話になります。宜しくご指導願います。なにかいじって間に、スカイプでｚ３８０のカマラが映らなくなってしましました。宜しくご指導願います。すみません、素人なもんで ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
富士通のノートパソコンLIFE BOOK　型名FMVA56GW（2012年３月購入）ウインドウズ７搭載 とマイクロソフト社のタブレットSURFACE3（2016年4月購入）ウインドウズ10搭載を持っています。 どちらも自宅で、WIFI環境で使用していますが、ノートパソコンの方が、インターネットに接続する時、又その後の動作がとても遅いです。 同じ環境で使用しているのに、こんなに差が出るのはどうしてでしょうか。ノートパソコンの方が購入年月日が早い（古い）から？タブレットじゃなくてパソコンだから？… 起動もパソコンの方がとても遅いです。 理由と、この場合のパソコンの動作を早くできる対処方法をおしえてください。 よろしくお願い致します。
Windows10のPCを使用してます。 もともとインストールされていたセキュリティソフトのお試し期間が終了した為、 新しい物をインストールするか、継続の手続きをするか迷っています。 また、Windows標準の「Windows Defender」を使えば問題ないと聞いたこともありますが、 どちらが良いのでしょうか？ また、「Windows Defender」はどこから設定するのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
「IdeaPad Flex 10」と言うPCを使用してます。 普段、自宅ではWIFIで使用していますが、 旅行等へ持って行った際、 宿泊先によってはWIFIがなく有線LANしかない場合があります。 この機種は、小さくて持ち運びは便利ですが、 LANポートがありません。 LANポートだけ追加したりは出来るのでしょうか？​ ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
昨夜、シャットダウンする際に、「更新しています」のメッセージが表示されました。 そのまま放っておきましたが、まだ画面が出たままです。 途中でやめてもよいのでしょうか。 前に、途中で電源を切るのは良くないと聞いたことがあるので、何もできません。 Windowsは8.1、デスクトップのH530sです。 今は家族のパソコンを借りて投稿してます。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
・VAIO ・VGC-JS52JB ・ヴィスタ→W.７→W.10にグレイドアップ ・ウインドウズメディアプレーヤーで「CD取り込み」ボタンが出ないため音楽が聴けません。自分の力では解決できません。 お教えください。　　　　　　　　　　　　　　　　福岡の老人 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ノートパソコンのＨＤのモーターは スリーブ状態でも回転していますか。 蓋を開けたままだと２４時間回りぱなしですか。モーターの 消耗劣化はないのでしょうか。 床下の換気扇のモーターや冷蔵庫のモーターも同じですか。 モーターが１年中回りっぱなしという器具があったらお教え下さい。
VAIOタブレットPC SVD1121AJを使ってます。 フラッシュプレイヤーを入れたいのですが、どうやっても入れれませんどうしたらいいでしょうか？ 素人なので分かりやすく説明お願い致します。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ノートPC　acer ASPIRE5741を使用してるのですが、ネットの接続がすごく遅いので 無線LANカード交換すれば少しは速くなるのかなと思うのですが、交換すると不具合などが 出たりするのかなとか思ったりするのですが、 i pad2やacer Aspire Switch 10 E SW3-013-N12D/WFなどは接続が速いので障害などは無いと 思います 無線LANカード交換を交換すれば良いのか悪いのか詳しい方が居れば教えてもらえないでしょか？
電源を入れたところ、起動しなくなりました。 キーボード上のファンクションキーの部分は点滅してますので、電源は入っている様ですが、画面が全く映らず、電源ボタンを押しても、電源ランプは点いたままです。 何か自分で出来る対処方法はないでしょうか？ 機種はThinkPad X1Carbon、OSはWindows7です。 昨日までは問題ありませんでした。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック(ThinkPad)」についての質問です。
新しく「Lenovo G50」を購入しました。 「Microsoft Office Home & Business Premium プラス Office 365 サービス」の セットアップをしたいのですが、引っ越したばかりで、まだネット環境がありません。 Excelだけでも先に使用したいのですが、何か方法は無いでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：ノートブック (IdeaPad・Lenovo等)」についての質問です。
Surface プロ4に搭載されているOfficeについて よろしくお願いします。 Surfaceプロ4を自宅用に購入したのですが、Office365サービスが付いていました。 このOfficeは、1年間は無料でも、期限が切れると自動的に使えなくなる。ということでしょうか？ 滅多に使わないのでいいのですが、気になりました。 解答のほど、よろしくお願いします。
赤字だと言う証拠になる記事のURLを貼ってもらえるとありがたいです。
全く同じMicroSDメモリーカードが２枚あります。 MediaGoにあるフォーマットFlacのアルバムを、MicroSDメモリーカードに転送したとき、最初のMicroSDメモリーカードにはFlacのまま転送されました。 しかし、２枚目のMicroSDメモリーカードには、Mp3に変換されて転送されました。 全く同じMicroSDメモリーカードなのに、なぜmp3に変換されてしまうのでしょうか。 VAIO Fit 15E　Windows10です。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
理系大学生の子供がノートＰＣを大学で使用するために購入します。 ・１３インチMacBookAir １．６GHzプロセッサの　「１２８GBストレージ」（税別106,800円）　と　「２５６GBストレージ」（税別130,800円）　では性能的にだいぶ違うのですか？ どこが、どう違うのですか？ また、 ・MacBook 1.1GHz Dual Core Intel Core M Processor/12&quot;/8GB/256GB/802.11ac/USB-C 税込生協価格： 130,464円 はどうなんでしょうか？ 上記と比較して、性能的にどうなんでしょうか？ 私は詳しくなく、本人もその違いが分からなく困っています。 よろしくお願いします。
Media Go にあるCDアルバムを削除するとき、[ライブラリから削除]を選択すると、「ハードディスクからのファイルの削除は行われません」とあります。 これで削除したCDアルバムは、パソコンのどこかにあると思うのですが、再度Media Goに持ってくる場合、どこにあり、どのようにすればよいのでしょうか？ パソコン~VAIO Fit 15E VJF152 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
Li-ion バッテリーの保管方法について教えてください。 ノートパソコンを長期間（２～６ヶ月）使わない場合バッテリーの保管方法について教えてください。 dellのホームページでは、つけたままフル充電しておくほうがバッテリーの寿命には良いと書かれています。素人考えでは空にしてはずしておく方が長持ちするように思うのですが、この点について理由をわかりやすく教えてください。
VAIOノート（型番；SVE11119FJW）のキーボードが突然、反応しなくなりました。概要は以下の通りであり、下記の通り試行錯誤してみましたが、全く改善しません。不具合が生じる数日前に外付のキーボードを使用したことが原因のようにも思いますが、不明です。他に考えられる要因と対策をご存知の方いらっしゃったらお教えください。宜しくお願いします。 １．スペック 　・Windows10（元は7だったが2カ月前にアップデートした） ２．状態 　・キーボードが一切反応しない。入力できない。 　・タッチパッドは入力可能。 　・マウス使用可能。 ３．対応 　(1)．再起動してみたが改善せず。 　(2)．Biosセットアップメニューが起動できるか確認したところ、起動できたので機械的な故障でないと判断。 　(3)．キーボードドライバ（標準PS/2キーボード）の再インストールしたが、改善せず。 　(4)．Windowsのシステムをキーボードが使用できなくなる以前に戻してみたが、改善せず。 　(5)．外付キーボードのドライバを削除・再起動してみたが、改善せず。 　(6)．外付キーボードのUSBルートHUBを削除してみたが、改善せず。http://freesoft.tvbok.com/tips/pc/usb_root_hub.html ４．キーボードが使えなくなる数日前に行ったこと（要因？？？） 　・外付のキーボードとマウスを新たに使用した（製品名；バッファロー BUFFALO BSKBW10SBK [無線2.4GHzキーボード&マウスセット]）。尚、バッファローのカスタマーサポートに問い合わせたが、これを使用したことが原因で既存のキーボードが使えなくなることはないとの回答だった。 　・HDMIケーブルを使用した。 　 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ＤＵＯ１１　 ＯＳ　８．１ いつの間にか画面右下のスピーカー部にｘマークが付き オーディオ出力デバイスがインストールされてません。 と記載され音が全く出ません。 デバイスマネージャーにてサウンド、ビデオ、およびゲームコントローラーをクリックして確認した所、 インテル（Ｒ）ディスプレイ用オーディオのみ記載が有ります。 設定　スピーカー　無効　と成っております。 宜しく、お願いします。 　　　 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
VPCF247FJ/Sをwin7からwin10にアップグレードしてGiga Pocket Digitalのアップグレードや各種設定をし、高速スタートアップを無効にしローカルアカウントにしてあります。PCの電源が入ったままの時は予約時刻に録画が始まります。しかし電源オフの場合は番組開始時刻の10分前にPCは立ち上がるのですが、番組開始から20分程たってからしか録画が始まりません。これではNHKの朝の連ドラは終了してしまいます(笑)。何かよい方法はありませんでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
vaio VGC-JS52JB,OS:Win7,Outlook2007でのメール送信ができません。 エラーメッセージ：テスト電子メール メッセージの送信: 不明なエラーが発生しました。 エラー コード : 0x800ccc81 vista搭載機でしたが、win7に変更しました。本機では、メールの受信は出きますが、送信すると上記のエラーとなります。 タブレットで同じメールアカウントを設定しており、タブレットでは送受信ができます。本パソコンの設定上の問題かと思いますが、アドバイスお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
なんどもすいません　質問いただけるので　この際に日頃悩んでいることを記載いたします！　上記ＰＣのキーボード真ん中下にあります　マウスのかわりになります指で所定の場所に移動できるパーツ（名前が分かりません）ですが　現在マウスを使用しているため必要がありませんので無効化したいのですが　具体的手順が今一つ分かりません。常時有効化してますと右手の平が当たってしまい誤作動をしょっちゅう起こしてしまいストレスになっています　初歩的なことで誠にすみませんが　お分かりの方がありましたら宜しくお願いいたします ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ノートＰＣのバッテリーについてですが交換するとどの程度費用がかかりますでしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
FMV-BIBLO NF/E70NのカスタムモデルでWin7 64bit版を使用していました。 このノートパソコンはリカバリディスクがHDD内にあるタイプとなります。 先日OSが立ち上がらなくなったため、上記のリカバリシステムを使いOSの修復を行いました。 ところが、修復後のOSを確認すると32bit版になっていました。 リカバリ時には32bit,64bitの選択をする箇所がなかったように思います。 64bit版として再インストールする方法があればご教授お願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
東芝ダイナブックT75を使用していますが、Windows10にアップグレードした後、しばらく使用していましたが、最近になって動作が不安定（いきなり再稼働したり、固まったり）になりエクセルやパワーポイントで作成中の仕事用資料を没にしてしまう事が度々でした。私もついに我慢できず、リカバリーというものを挑戦してみました。ところが以下のような問題が発生してしまいました。 (1)Windowsから設定⇒更新とセキュリティ⇒回復⇒このPCを初期状態に戻す　から実行。 (2)OSの入ったドライブのみ実行（Cドライブ） 終了後、OSはWindows10の動作自体は問題ないのですが、プログラムから東芝のすべてのアプリケーションが全く無くなっていました。レグザコネクトスィートなど便利で日常的に使っていたアプリ等・・・、当然オフィスのソフトもありません。OSのみの状況です。アプリケーションのインストールも後から東芝のアプリから実行しようと思ってたのですが便利なたくさんのアプリをインストールできません。 リカバリーディスクも箱に入ってるものと思ってたら、自分で作成しておかなければならないような感じです。リカバリーディスクもない。ハードディスクにも残ってない様子です。 この状況って、もう打つ手無しなんでしょうか？　購入時の状態に戻す方法がもしあれば教えてください。また、リカバリーの方法のどこが間違ってたのでしょうか？よろしくお願いします。
このノートPCにはDVD再生ソフトPowerDVD１０がバンドルされていますが、最新の「アナ雪」のDVDが再生出来ません。家にある３年前に購入したソニーのVAIOも同様に再生出来なかったのですが、ソニーのサイトに最新のDVDが再生出来るように、PowerDVDの修正パッチが配布されており、またPowerDVDを立ち上げると、アップデートのボタンを押すことで、修正パッチが適用できるようになってました。結局、そのパッチをVAIOのPCに使えば「アナ雪」は見ることが出来たのですが、NECはパッチも配布しておらず、PowerDVDからのパッチ配布も対応していない様なので、「アナ雪」のDVDを見ることは出来ませんでした。 結局、新しいDVDをPCで見たければ、PowerDVD等のDVD再生ソフトを別途買うしかないのでしょうか？。それともNECのパッチを当てる方法を私が知らないだけなのでしょうか。
【機種】 ThinpadのL412、Windows7 【目的】 LenovoのThinkPadのハードディスクをSSDに変更しようとしています。SSD変更後に購入時（Windows7インストール）状態に戻したい。 【問題】 購入時にリカバリーディスクを作成していたのですが、何らかの原因で読み込まなくなってしまいました。（他のDVDは読み込めるのでドライブが原因ではないようです。） 再度、リカバリーディスクを作成しようとしたのですが、ThinkVantageが立ち上がりません。（Windows10に無料アップグレードしたからだと思われます。） そこで、Windows7をMSホームページからダウンロードしてインストールを考えたのですが、プロダクトキーが必要とのことです。Lrenovoのホームページで確認したところ、『製品付属の「ファーストステップガイド」の表紙に書かれています。なお、製品によっては本体にプロダクトキーのステッカが貼ってある場合があります。』とのことでした。しかし、購入時には「ファーストステップガイド」同梱されておりませんでした。付属品一覧にも「ファーストステップガイド」の記載はありませんでした。（https://support.lenovo.com/jp/ja/documents/ht042365） 【質問】 1.現在はWindows10ですが、リカバリーディスクの再作成はできますでしょうか？ 2.L412には本当にWindows7のプロダクトキーが同梱されているのでしょうか？（付属品は一切捨てていないので、疑っております） 3.上記の1、2ともに不可の場合は下記サイトからWindows7を購入しようと思っています。その場合はMSホームページからダウンロードしてDVDに焼き、SSDに変更後、インストール時プロダクトキーの入力をするという流れになりますでしょうか。 http://calamel.jp/go/item/88907547?ref=g&gclid=CjwKEAjw9Zu5BRCS_OuVibujhQ0SJAD7t4KrLmQUcTPL2_oStuZE225xepO31vmFHq3GzR1FwHXfURoCDRTw_wcB ※連休中でありLenovoのサポートセンターがやっておりません。連休中に作業を終えたく質問させていただきました。
起動時、予期せぬエラーが発生しました。構成システムの初期化ができません。と表示される。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
先日、「LAVIE Smart NS(e)PC-SN17CJSA6-1」を子供用に購入し、さっそく回復ドライブの作成を行ったのですが、作成に６時間以上もかかりました。windows１０の回復ドライブ作成で行い、３２GBのUSBメモリーを要求されたので、そのUSBで行いました。USBメモリーは以前普通に使っていた物ですので、正常だと思います。他の方の状況を見ると概ね30分以内には作成出来ていると思うのですが。またこのPCのマニュアルには専用の回復ドライブ作成ソフトがあるようだったのですが、どっちでも同じだろうと思い、windows１０のプログラムで作成したのがいけなかったのでしょうか？。一様、回復ドライブのUSBメモリーは出来たのですが、ちゃんと作成出来ているのか疑問です。また、このPCの専用ソフトで行うと１度USBを作成すると、二度目は作成出来ないと記載されています。どなたか、この様な状況について解る方が見えましたら、お願いいたします。
Windows10にアップデートしてからしばらくたって、初めてWi-Fiが繋がらなくなりました。ネットサーフィンの途中です。 ネットワークとインターネット→項目、Wi-Fiのワイヤレスネットワーク接続がオフになったまま切り替わりません。(クリックしてもオフのままです) 家でWi-Fiを共有しているのですが、携帯は繋がるのに、パソコンの方は再起動しても繋がりません。 新しい接続またはネットワークのセットアップで、Wi-Fiを一から登録しても、既に登録されています。と表示されます。 ネットワークの接続に飛んでも、ローカルエリア接続とワイヤレスネットワーク接続共に接続されていません、と表示、右クリックすると無効にする。と出るので、大元の設定ではWi-Fiは有効になっているものと思われます。 どうすればいいでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
通知領域にある(あ)(A)を右クリックしても何ら反応しません 何故でしょうか　
VAIO TypeJ Windows7 Home Premium SP1です。 先週と今週で、色々あって二回リカバリーをしたのですが、先週のリカバリーでは、220個で、オプションは数個。 今週のリカバリー後のupdateでは、160くらいの更新しかなく、代わりに65個のオプションの更新プログラムが利用可能ですとなっています。 もちろん、利用できる重要な更新プログラムはありません　となっています。 この違い自体にも疑問がありますが、 これは、 このままほっといていいのでしょうか？ １つ１つ調べてインストールした方がいいのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
これから暑い夏になりますが、ノートＰＣの熱が気になります。ノートPC冷却パッドを買おうと思いますが、どれがいいですか。それともそんなの必要ないですか。教えてください、お願い致します。
東芝dynabook N51/RG PN51RGP-NHA ,windows8.1 購入より半年程度。 数ヶ月ぶりに起動したのですが（その時は通常使用可能でした）、電源を入れてdynabookのロゴが出た後、画面がブラックアウトし何の反応もない状態です。 F2キーからのトラブルシューティング、及びセーフモード起動は可能ですが、システム復元不可（アンチウイルスソフトが妨害している場合がと言われたためアバストをアインストールするも不可、復元ポイントは購入時のものがある）、スタートアップ修復をすると修復しようとしていますの状態から終わらない、セーフモード後再起動を行うと止まります。 電源投入、ロゴ表示（このときはＦ２キーを受け付ける）後に画面ブラックアウト、電源が切れたような状態で、ランプ類は何も点灯しない。 もう一度電源ボタンを押すと一瞬ロゴ表示後、強制終了時のピチュンと言う音と共に切れます。 原因と対処がわかる方お願いします。
パソコンのスペックが悪くてＨＰなどを開くのでさえ遅いです。 正確に言うとラグが起きます。ＡＭＤ　Ｅ１の1.35GHZです メモリ4GB　　ノートパソコンでオーバークロックできるかわからないし 下手に壊れられても困るので我慢しています。 OSは10です。 まぁ……ゲームとかはしないし、ネットサーフィン・HP作成ぐらいですかね これってかなり遅いですよね？
先日までパソコンのWi-Fi接続で問題なく使えていたのですが、 ある日から突然インターネットに接続出来なくなりました。 接続環境は、家の無線ルーター、ポケットWi-Fiの２通りがあり どちらも正常に使用できていたのですが、 どちらも「接続が制限されています」と表示されるようになり、 一切インターネットに繋がらなくなりました。 パソコンは富士通のノートPC（LIFEBOOK AH53/J）です。 知り合いのポケットWi-Fiで繋ごうとしても、 マクドナルド等のフリーWi-Fiに繋ごうとしても 同じ症状です。 ポケットWi-FiをUSBケーブルで繋げばインターネットに繋がります。 Wi-Fiユニットの接点不良を疑って、 パソコンの裏蓋を開けてモジュールを抜き差ししてみましたが それでも症状は変わりませんでした。 どなたか解決策が分かる方、教えてください。 システム的なことには疎いので どなたか素人にも分かりやすいようにお願いいたします。
DELL Inspiration N5050を所有しておりますが、 液晶・トップカバーが破損してしまい修理を考えております。 上半身のみ移植したいのですが、 DELL Inspiration N5010のジャンクが中古屋さんにあるのですが、 調べてみたところ液晶は同じ物が使える事がわかりましたが トップカバー・ヒンジなどが使えるかを知りたいのですが、 どなたかDELLに詳しい方情報よろしくお願いします。
パソコンを開いた時、最初の画面がまずパスワードを入力する画面が出ますが、自分用のパソコンのためこのプロセスがかなり面倒です。また省エネ目的で一時パソコンから離れるときに電源からスリープを設定すると、再び継続するときにやはりパスワードの入力が必要でこれらのパスワード入力を省略するにはどのようにしたら良いかご教示頂けましたら幸いです。 以前古いパソコンを使っていたときこれらのプロセスはなかった記憶がありますが、多分パソコン変えたとき、いつのまにかなにかを設定してしまったのかもしれませんが解決法が判りませんので困っています。（windows 10) よろしくお願いいたします。
ウインドウズ１０なのですが最近どうも動作が不安定なのですがフリーソフトでメンテナンスできるソフトはありますか！？ 症状は軽いフリーズ等です。 購入時と比べると立ち上がりまでの時間も長くなっています。 PCはウインドウズ８．１からウインドウズ１０にアップグレードしました。 よろしくお願いします。
ノートPCの調子が非常に悪くて、スイッチを入れてから起動するまで非常な時間がかかるので、 何日も電源を入れっぱなしにしておいても大丈夫でしょうか。 もちろん使わないときはノートPCの蓋を閉めてスリープ状態にしておきますが、長時間PCをスリープ状態にしていても大丈夫でしょうか。 それとも、故障の原因にでもなるでしょうか。
先日中古で購入してＷｉｎ７を新規インストールして使用しておりましたが、 今回リカバリディスクを購入してリカバリ作業を開始しました。 ディスク(1)を入れて電源を入れてＦ１２でＲｅｓｃｕｅ　ａｎｄ　Ｒｅｃｏｖｅｒｙ４　が立ち上がり、 Ｐｒｏｄｕｃｔ　Ｒｅｃｏｖｅｒｙはシステムを復元中です。お待ちください。 と進んでディスク(2)を入れてくださいと進みますが、 次にまたディスク(1)を入れてくださいと出て最初の(1)を入れると ディスクが違うと言うメッセージが出て先に進めません。 ディスクは(1)と(2)の２枚しかありませんがどうしたらよろしいのでしょうか？ 当方の作業が間違えているかもしれませんので どなたかアドバイスよろしくお願いします。
高校生の子供に、パワポ、エクセル、ワードの入ったノートパソコンを与えたいと考えています。 国内メーカーの新品で、消費税込みの価格が5～6万円程度のものはあるでしょうか？
USBメモリーから起動させる方法をご教示ください。 VAIO VGN-S_2シリーズ, PhoenixBIOSです。 以下リンクを参考にしましたが、BIOSのAdvancedメニューの中に[External Drive Boot：]の項目が見当たりません。 http://qa.support.sony.jp/solution/S0911241069542/#qatopic_chapterAnswerContents_sectionHowto_1 ちなみにBootメニューには以下の項目しかありません。 Optimal Drive Floppy Disk Drive Hard Disk Drive Network 何卒宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
intelHDgraphics4000でYouTubeの4k動画はコマ落ちせずスムーズに観れますか? それともコマ落ちしますか？
VAIOノートパソコン（SVE15119FJB OS WIN7)をWIN10に無料バージョンアップしました。その後、クリーンインストールしましたが「設定」のWI-FIをONに設定できません。「ネットワークと共有センター」アダプターの設定変更のWi‐Fiのところに赤い×マークがあり、接続されていませんとなっています。内蔵無線ランデバイスは正常に動作しています。バファローの外付け無線ラン子機を接続して見たところWi-Fi2で正常に使用できます。思い当たるのは、常時インターネット接続は有線ランで接続していたため、スマートネットワークの設定で無線ランをOFFにしており、そのままクリーンインストールしたことです。どなたか解決策を教えてください。お願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
２週間前程にdellの Inspiron 13 7000シリーズ2-in-1ノートパソコン　を購入しました。windows 10 海外のメーカーのは初めてです。 最近、起動するとよく分からない内容の英語文が出るようになりました。 どうしたらいいのか分からないので、教えていただけたら幸いです。 文面は次のようになります。 Produst　Name　:　INSPIRON　１３ー７３５９ System　Bios；　０１．０５．００ Service　Tag：７CCWC８２ ePSA : Build 4302 . 10 UEFI ROM Alert!　The　AC　power adapter wattage and tape cannot be determined . The battery may not charge . The system will adjust the performance to match the power avaiable . Note : This warning can be disabled in BIOS setup . yahooの翻訳機能で訳してもいまいち意味が分かりません。 和訳文 警報！ ACパワーアダプタ・ワット数とテープは、決定されることができません。 バッテリーは、課金しないかもしれません。 システムは、パフォーマンスが利用できる累乗に匹敵するように調整します。 注： この警告は、BIOS設定で使用不能でありえます。 下にcontinue　　BIOS Setup　　Diagnostics　 と選択できるようになっています。 continue をクリックすれば、取り敢えずは普通に起動してパソコンを操作できるように なります、ただ毎回、このような画面が出てきます 確かこのような画面が出るようになったのは、何かアップデートか　更新ができます みたいな感じのお知らせが出て、それをするには再起動をお願いしますと 促されて、再起動をしたらこのような画面が毎回出てくるようになりました。 あと、デスクトップ画面が出てこなくなりました。 以前なら、デスクトップをクリックすればいけたと思うのですが それがなくなり、ショートカットでデスクトップというのをフォルダーを作ったのですが 開くのは、デスクトップの画面ではなく、エクスプローラで選択したデスクトップの画面が開かれます。改善方法があれば、よろしくお願いします。
ノートパソコンなどのバッテリーは、３か月に１度はリフレシュと書いてありましたが、 今までの認識では、バッテリー寿命は充電回数の多いほど寿命が短くなると教わってきました。 リフレッシュは、その都度充電・放電・待機・充電の操作をすることになっており、かえって寿命を短くしてしまうことにはなりませんか。バッテリー寿命に詳しい方が居られましたら教えてください。、
IMEが無効です　となります。　 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
lenovo Y50の後継機とは、今でいうなんていう機種番号でしょうか？
lenovo Y50というノートパソコンはA列車で行こう9を快適にプレイすることができますでしょうか？
知らなかったです。何を知らなかったかというと、OSが8.1からさきはリカバリーディスクは作れずフラッシュメモリーに保存しておかなければいけないんですか？レノボのノートパソコンで相談したらそう言われてしまいびっくりしてます。
レノボのパソコンのリカバリーディスク作成についてお伺いいたします。onekeyrecoveryを使って作成していますが、どうしたら作成できますか？0000とかのファイルを300メガごとに作っているようです。DVDに焼きたいのですが
パソコン買いました。質問させてください。自分は少しはパソコンの知識ありますが、自作がなんとかできる程度です。レノボ・ジャパンのノートパソコン買いました。質問させてください。自分はオフィス全くつかわないのですが、オフィス365？がついてました。コレは簡単に言ったらどういうことですか？期間が一年なのでしょうか？あと、ワンキーリカバリーでリカバリーディスク作成できますか？10にアップグレードした後でも。他にもわからないところがあります。どこにもOSのナンバーが書いてないしオフィスのキーもかいてない。あと壊滅的なダメージをうけたときはこれを使いなさいとフラッシュメモリーが入ってました。何に使うのでしょう？レノボのG50 CPUがAMD Ｅ1です。 よろしくお願いします
ＰＣのイヤホンなんですが、ｂｌｕｅ　ｔｏｏｔｈので一番いいと思われるのはなんですか、あまり高くないもので。教えてください、お願い致します。
Vaio Updateを実行しようと思って自動アップデートの「アップデート」を押すと インストール作業をしていないのにも関わらず「ほかのインストール作業を実行中のためインストールできません」と出てインストールできません。 どうしたらいいでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
1週間ほど間には普通に使っていました。 その後全く使わずに今使おうとしたら全く立ち上がりません。 充電して2時間経過、スイッチを押してもうんとも寸ともいいません。 これっておかしいですよね。 修理に持ってった方が良いでしょうか？
7.8年前の使わない（おそらく使えない）パソコンの処分について 教えてください！ データーは入ったままですが、なにか売ったりあげたりする方法はあるのでしょうか？ ブックオフとか？ 処分にこまっています！ よろしくお願いいたします。
OS　Windows8　FMVA56JW 　パソコンの電源を入れ富士通のロゴがでて、デスクトップ画面 　にOmnipassのロゴがでて消えて、すぐに一瞬フォルダーのようなものが出て、すぐ消える。気になります。教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows8.1　度々無線LANが無効化されて、ネットに繋がらなくなります。 LenovoのYoga13というノートパソコンを使っています。Windows8.1です。 このパソコンはLANポートがないのでネットは無線LANでの接続のみです。 たびたび、タスクバーの無線LANアイコンが無線接続なし、またはパソコンの形のようなアイコンになってネットに繋がらなくなります。 そのたび、無線LANのアイコンを右クリックしてトラブルシューティングを行うのですが、 「このコンピューターでWindowsワイアレスサービスが実行されていません」というエラーが出て、修復を行うとWindowsワイアレスサービスというのがリセットされるのか、無線LANに接続できるようになります。 しかし、再起動や何らかのタイミングで同じ症状が出てしまいます。Lenovoのサポートページから無線LANのドライバーをダウンロードしインストールしてみましたが効果はありませんでした。 何か解決方法があれば教えて下さい よろしくお願いします！
先日CyberLinkのパッケージソフトで、製品規格番号「DVD15PROSG-001」「乗り換えアップグレード版」を購入したのですが・・ 　購入した理由は、PowerDVD10がプリインストールされていたためです。 インストールしてみると、「OSが対象外」とのエラー表示とともにインストールが強制終了されてしまいます。 サポートHPの手順やQ&Aに従って対応しましたが、「ディスクのSR_No入力」エラーが出てしまい「サポートフォーム（メール）」の送信もできませんのでサポートが受けられません。大手ですが、TELサポートがありません。 手順や確認は2人で行いましたので間違いないとおもうのですが。 質問としては、第一に「インストール方法について」第2として「SRNo入力エラー解除」となります。宜しくお願いいたします。 おおまかなシステム環境ですが、 OS：Win10（アップグレード） CPU:コアI7 メモリ：8GB グラフィック：インテルHDグラフィックス4000
富士通PC:FMVA533ABのHDDをSSDへ交換したいのですが、 BIOSのDrive0でTaype,Model,CapacityがPC購入時のHDDに固定されており変更できません。 SSDを組込みCDで起動しコマンドプロンプトンでSSDをフォーマットし再起動しても BIOSのDrive0でTaype,Model,Capacityは変わりません。 システムをコピーしようとするとBIOS_Drive0の不一致ではじかれてしまいます。 BIOS_Drive0の設定をHDDからSSDへ変更する方法を教えてください。 （ディスクトップPCでHDDからSSDへ変更した際にはこんな事はなかったのですが）
Acer Aspire R3-131T Windows10を購入しました。 リカバリーディスクを作成しようと思い、 Acer　の　マニュアルをダウンロードし、 手順通りしましたが、マニュアルと同じ 画面で表示されず、操作がよくわかりません。 Windows10　のためマニュアルが追いついていないのかもしれません。 リカバリーディスクの仕方を教えていただけませんか？
キーボードの入力が一部できずに困っております。 ご教授下さいますようお願いいたします。 機種　VAIO　SVL4148CJB ＯＳ　windows1０Home 購入　２０1４.1 症状　付属ワイヤレスキーボード　WG-WKB12の一部キーで入力できない 詳細 　付属のワイヤレスキーボードにおいて，以下のキーで入力できない，または何回か押すと反応してまた入力できなくなるといった症状が出ていて困っております。　 1・3・5・7・8・9・へ・back・ｐ キーボードドライバも更新したりキーボードのコネクトを行ってみたり，乾電池も新しい物にしたりしておりますが症状は改善されません。 Windowsも1０にしておりますが，1週間ほど前まで普通に使えておりました。 何卒よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ここ一ヶ月ほどノートパソコンの電源が急に落ちるようになりました 購入から三年経ったところですので諦めもつきますが修理を試みました cpu温度が高かったので熱暴走かと思い、内部の清掃とグリスの塗り直ししてみましたが効果無し 温度はMAX85からMAX67まで下がりましたがまだ電源は落ちる メモリやHDDも交換したりしても復活せず 他にはどんな原因が考えられますか？ ろくに電源がつけられないので詳細なスペックが書けなくてすみません 富士通のsh54g(大学生協モデル)です よろしくお願いします
Windows7 LIFEBOOK AH56/Eです。 パソコンが重く、以下の状況です。 ローカルディスク（c）空き領域234GB／339GB 立ち上げ時 cpu使用率 3～10% メモリ使用率 74% メモリ使用率が原因かと思うのですが、増設以外でどのように対処したらよいのでしょうか。 パソコンはネットを見るくらいの、初心者です。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
この春大学生となった息子へ、入学祝いとして学内で利用するNotePCを買ってやるつもりです。PC選択について、アドバイスください。なお、学校では特に斡旋も指定もないとのこと。 【要件】 ・早い[Corei5+8G RAM程度] ・小さい軽い[11"程度で1.5kg以下] ・バッテリ長持ち[4時間以上] ・丈夫で壊れ難い[SSD 128~256GB] ・予算10～13万（Office別） ・OS Windows10 or 8.1 【候補】 ・Lenovo X250 or 260 http://shopap.lenovo.com/jp/notebooks/thinkpad/x-series/x260/ http://shopap.lenovo.com/jp/notebooks/thinkpad/x-series/x250/ （双方ともフロントセルは増設する予定） X250の米沢生産が良いですが、X260が最近出たので迷ってます。260も米沢なら良いのですが…260って海外製ですかね？ ・Dell Inspiron11 or 13 http://www.dell.com/jp/p/inspiron-13-7359-laptop/pd?oc=cai5016spcwf08on1ojp&model_id=inspiron-13-7359-laptop http://www.dell.com/jp/p/inspiron-11-3158-laptop/pd?oc=cai1401hlrwt04kn1ojp&model_id=inspiron-11-3158-laptop 持ち運び前提なので、軽くて壊れ難いかつ、予算的にリーズナブルなものを探しております。 「米沢モデル」は、その昔PC98シリーズの時代から、過去NEC製品を多数愛用していた私にとっては、”ともかく壊れない”の印象があって、第一候補にしています。 今は、X240を主に使っていますが、軽い・丈夫・長持ちはたいへん満足しています。 Dellも過去何台か使って、壊れたりもしていますが、壊れるのはだいたいがHDDなので、SDDなら大丈夫かな、と思っています。同スペックならDellの方がかなり安く出来るので第二候補としています。 息子もパソコン暦は６年くらいで、部屋には自作のデスクトップ（Core i5＋グラボ）があるので、そこそこハイスペックなものが良いと思っております。 他の主要国産メーカー（例えばP社など）は予算オーバーなので候補から外しております。また、海外製はDell、Lenovo以外はあまり使ったことがないので、信頼性が良く分からないので取り合えず外しています。 よろしくアドバイスのほどお願いします。
こんにちは パソコン：富士通LIFEBOOK AH53/U　windows10を使ってます Cドライブから同じCドライブへコピーするのに 15MB/sとかでコピーがおかしいくらい遅いです 453GB中375GB空きがあります… 空きも余裕にあってパソコンの性能もそこそこあるんですが… 原因がわかるか方いらっしゃいませんか？
windows7のノートパソコンです。 以前までは問題無く使えていたのですが、急に無線LANが使えなくなりました。PCと無線LANのモデム？の距離が遠いということはありません。 また、iPhoneは普通に繋げられていてPCだけ繋がりません。 無知なりに色々と調べて試したのですが全部だめでした。。 ワイヤレスネットワークの管理というところを見た時に、ワイヤレスは現在有効ではありませんと出ています。 追加をしようとしても、ワイヤレスネットワークのインターフェイスを検出できませんとでます。 PC本体についているワイヤレスのスイッチはオンです。 Wi-Fiのスイッチ？を入れ直したり、コンセントから切って時間を置いたり、 ネットワークアダプターをインストールしなおしたのですが駄目でした。 分かりにくくてすみませんm(_ _)m ご回答宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
パソコンの電源を入れディスクトップの画面に。自動サイン設定のロゴ出てから、一瞬画面に、ファイルらしきものが、出る。これは何でしょうか？教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
前々回と同様にパソコンに詳しい方に質問させて頂きます。こちらでも前々回に質問をしていろいろといいパソコンを教えて頂いたのですが、学校で聞いたりしているとさらに迷ってきてしまいわからなくなってきたのでもう一度質問させて頂くことにしました。以前に教えて頂いたパソコンはそれぞれにとっても良いのですが、あともう２台気になるパソコンがあるのですが、どちらのほうが工学部の製図（持ち運びにも向く）に向いているかを教えて頂ければ嬉しいです。1台は、Let's note LX5 CF-LX5HDAQR（\183151）で、もう１台のは、Inspiron 14　5000シリーズ　価格.com限定プレミアム　Core i5 6200U-Windows10搭載モデル（\62740）、です。お値段的に前者のほうが高いのでパソコンの性能も良いのだとは思うのですが、後者は業務用のような感じに作られていて余計なもの（すみません）が入っていない分シンプルで使いやすい、何か付け加えたければあとから付け加えればよいという意見も聞きます。あときっといつも持ち歩いてある程度雑に扱って壊してしまうことも考えられるので性能がいいからとそんなに高価な物を持ち歩かない方がいいと言われると考えてしまいます。大きさも１５インチくらいのほうが製図しやすいと思って探していたのですが、実際に聞いてみると、みんなやっぱり持ち歩くのが疲れるという意見が意外にも多くて、間をとって１４インチくらい（前述の２台は１４インチ）のがいいのかなぁと悩んでいます。くどくどと質問してしまい申し訳ありませんが、パソコンに詳しいお方にまた教えて頂けたら幸いです。どうぞよろしくお願い申し上げます。
当方高齢で、ＰＣの文字を少しでも大きく表示したく思い、 Ｗｉｎ１０のノートＰＣに、別途２４インチの外付け第２ディスプレイを購入接続しましたが、 思うように、表示が出来ず、接続をあきらめました。 そこで、この接続を取り消したく、水色のコネクターのケーブルをはずすしＰＣを再起動すると、ノートＰＣにはアイコンやマウスが表示されません。（すなわち、ＰＣの操作ができません） その段階でディスプレイのケーブルを接続すると、ノートＰＣにアイコンやマウスが表示され、操作ができるようになります。 現状では、外付け第２ディスプレイを常に接続しておかないと、ノートＰＣ本体の画面での操作ができません。 外付け第２ディスプレイの接続を外しても、従来通り、ノートＰＣの画面で操作ができるように 戻したいのですが、その方法を教えていただけませんでしょうか？ 当方高齢で初心者のため、わかり易く教えていただければうれしいです。
こんにちは パソコンは富士通LIFEBOOK　AH５３/Uを使っているんですが マウスが壊れてLogicoolマウスに変えたので 富士通にもともと入っていたマウスのドライバは消しても大丈夫ですか？ ずっとバックグラウンドに常駐していて使わないし、重くなりそうなので…
パソコンの右端下から突然現れるメッセージですが、すぐに引っ込みます。 このメッセージを再度表示させるには、どうすればよいのでしょうか？ OSはWindows10です。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
あてたいのですが、順序通りしたほうがいいでしぃうか？ 推奨される順番があれば教えて下さい。 その他のデバイス項目に6点あたっていないものがあります。 SDカードを差しても反応ありません PC HP Compaq2510p OS Windows7 写真を載せますのでアドバイスのほう宜しくお願いします。
SVE15119FJWのWin7がインストールされたものを購入。 Win8.1、Win10の順にマイクロソフトからバージョン？アップしました。Win10にアップしたのは1年程前です。 2週間前に起動（画面が黒いまま）しなくなり、SONYの修理センターに修理を依頼。「マザーボードの基板不良のため」と言うことで修理が終了し、返却されました。 以前のように立ち上がるようになりましたが、「設定を開き、windows のライセンス認証を行ってください。」と表示されます。設定画面では「このデバイスに有効なデジタル権利付与またはプロダクトキーがないため、ライセンス認証に失敗しました。エラーコード：0ｘ803F7001」と表示されます。マイクロソフトのホームページに行き、ライセンス認証のボタンを押しても砂時計が回るだけでなにも反応はありません。どうすれよろしいでしょうか。あるいはこのまま使っていると、不具合はありますか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ひと月に一度くらいマウスポインタが動かなくなることが増えてきました　ノートパソコンFMV A45KW 8.1 (13年モデル）です 使い方が悪いのか　マウスの寿命なのか　周辺機器との接触が悪いのか　判断が出来ません　ご意見をお聞かせください マウスは購入時のままで　寿命？　とは信じられないません ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
こんにちは PC--富士通LIFEBOOK　AH53/U　windows10 を使ってます パソコンを使っていて Youtubeを見たりゲームをしたりするんですけd Youtubeをみながら別のウィンドウでYoutubeを開くと 新しく開いたYoutubeの方は音量が小さくなります 古い方のウィンドウを閉じると音量は治るんですが… Minecraftなどのゲーム中にもYoutubeとかGrovemusicとか音の出るものを開くと 音が小さく聞こえ、最初に音が出ていたものを閉じると音が元に戻ります… 色々なソフトを同時に動かいていても 同じ音量にできるようにはどうすればいいですか？
Windows１０にアップデート後、自分のPCファイルに保存していたミュージックファイルにある音楽がメディアプレーヤやGROOVEで試した結果全く聴けなくなっていました。どうしたらいいでしょうか。教えてください。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ノートPCwindows8.1からwindows10にupグレードしました。ダウンロードして自動設定されたかと使用していましたが、起動が遅くディスクアクセスランプが消えてます。メニューのトラブル解決ナビを起動したら、Phoenix SecureCore Technologyという画面が英語でsetup指示を表記してますが、BIOSとか何処をどのように設定したら良いのか解りません。動作環境は故障とまでは言えないですが、8.1に戻した方が良いのか10で使用継続して良いのか、操作が集約されて詳細設定はどうすれば良いのか、誰か教えて下さい。最近Wifiを買って繋げています。 PC:LifeBookAH53/M FMVA53MW poket wifi:HUAWEI 401HW ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
SONYのVAIO　VPCF1　を利用しています。 Windows７から10にアップデートしています。 ７時代にSDカードに保存した写真が読み込めません。なぜでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
モデル SV1431A13の起動時に"ilodorgdf32 program not found skipping autocheck"と表示されます。今のところ目立った問題はありませんが心配です。解決方法を教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
お世話になります。 13,14型のおすすめのゲーミングノートを教えて下さい。 現在、Dell Alienware13　スタンダードの購入を検討しております。 しかし、私の使用ではオーバースペックすぎる気がして・・・できればもっと安く購入できればなと思い相談させて下さい。 使用はたまにゲームをやる程度で、それ以外はネットや動画程度です。 使用頻度も1日1時間あるかどうかくらいです。 現在忙しくオフでちょこちょこやる程度ですが、 ・Age of Empires ・Civilization 5 が大好きで、上記2タイトルや上記のようなシミュレーションゲームで面白そうな新しいタイトルが あればやりたいと思っております。 win10でできないものは諦めるつもりですのでOSはwin10でもかまいません。 ※サーフェスプロ2でCivilization 5は遅いながらも動きました。 シミュレーションの新しいタイトルもCorei5,7のオンボードで動いてくれればありがたいのですが・・・ どうなんでしょうか？ 長々書いてしまいましたが、以下の３点を教えて下さい。 (1)シミュレーションの新しいタイトルもオンボードでいけるものなのか・・・ 　(例：信長の野望、トロピカ） (2)オンボードでいい場合のCPU　Corei 5,7 Intel HD 520,530 (3)グラボがいる場合のおすすめの13,14型ゲーミングノート 宜しくお願いします。
vaioでwindows7から10へアップグレードしましたが、ネット接続ができません。 ブロバイダーに問い合わせたところ、「メーカーさんに問い合わせてください」との事でした。 ネット接続の為のIDやパスワード入力の間違いはなく、困っています。 どうしたらネット接続できるのでしょうか？ 宜しくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
2年ほど前に購入したノートパソコンで メモリーなどを増設しました。 現状のスペックは： Windows8 Core i3 @ 1.80 GHz 8.00GB 64bit このパソコンを起動して直後の処理速度は すごく遅く感じますが、時間がたつにつれて また、長時間のスリープ後の再開後など、 処理時間がすごく早くなったような気がします。 実際、早くなっています。 この現象を改善する（起動直後から処理速度 を早める）アドバイスをいただけますか。 それとも、パソコンでも車のエンジンを温める ようなことが必要なのでしょうか。
四年使用したノートパソコンから急に「チチチチ」「キキキキキキ」と言うような異音がなるようになりました。音は大きくあからさまな異常音です。コイル鳴きという現象でしょうか？ただ、最初からこのような音がなっていた訳ではなく、一番最初は「カラカラ」というHDDかファンの損傷時のような音が、その次起動してから今のような音がなるようになりました。取り敢えず修理店へ向かおうとは思っていますが、どんな症状かある程度判別できませんか？ ノートパソコン グラフィックボード非搭載オンボード Windows8.1
マウスが一部利きません。下のライン（メニューバー？）や画面右上、左上での操作もせきません。 （Windows8） また、立ち上げていた画面を下に落としてしまうと2度と開くことは出来ません。 デスクトップにおいているアイコンからのみ立ち上げ可能です。 解決方法は、ありますでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
lifebook AH77/Cの利用者です。ワンタッチボタンが解除できません。先日windows10にアップデートしました。初期設定がワンタッチになっているので、解除したいのですが、できません。 ■コントロールパネル →ワンタッチボタンアイコン →すべてのタブの「ワンタッチボタンを有効にする」のチェックボックスを外す これで設定解除できたと思いきや、解除できていませんでした。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
東芝互換のエレコム製品ACDC-TB1965BKを現在持っています。 今回富士通のノートパソコンFMV AH77/Uを購入しました。 互換のACDC-FU1965BKと仕様は全く同じと思います。 プラウの径も合います。 この場合富士通のノートパソコンに使用出来ますかね。
　VAIO Desktop PC VPCL218FJの内蔵CMOS電池を交換しようと思っています。該当する電池の型と、分解時に参照できるサイトをご存知の方は教えてください。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
春から大学生です（法学部） そこでパソコンを買わないといけないのですが、機械にあまり詳しくないのでどんなパソコンがよいのかわかりません。 MacかWindowsか、Windowsならどんな機種が良いのか教えてください
windows10をインストールしたのと同じタイミングで Wifiのアイコンが表示されなくなってしまいました。 有線のアイコンのみ表示されます。 ワイヤレスデバイスの設定のところでも bluetoothなどは出てきますが、Wifiは一切出てきません。 PCを初期化しないと直らないのでしょうか。 外出先でインターネットに接続できず困っています。 ご回答をお願いいたします。
パソコンの充電について パソコンに詳しくないため質問させて頂きます。 拙い・長い文章ですが、どうぞよろしくお願い致します。 4年ほど前に ASUS K53Eシリーズのノートパソコンを購入し今まで問題なく使っておりました。 ですが最近、充電が出来ないようになりました。 ACアダプタをさしただけでは充電出来ず、強く押し込むと一瞬充電ランプが光ります。ですが手を離すと緩む為か充電ランプが消えてしまい充電が出来ません。 今はアダプタの角度を変えたり、何か固いもので差し込み部分を押して何とか充電している日々です(画像参照)。 この場合、ACアダプタを買い換えても意味はないのでしょうか？ 差し込み部分に何か影響があるのでしょうか？ その場合、家電量販店などに行って修理を頼むことは出来るのでしょうか？ 上手く文章が書けず申し訳ありません。 どうぞ回答よろしくお願い致します。
富士通ノートPC　LIFEBOOK　AH54/E　を使用しています。 Win10のインストールをお勧めされている表示が出たので安易にインストールしてしまいました。本日不具合が多発しているのでWin１０にしないで下さいという富士通からのメッセが飛んできて、困っています。 確かにセキュリティシステムは再インストールができなくなっているし、なんだかよくわからない小さな不具合が多発しております。 富士通のQ&Aも探してみたのですが、見つけられませんでした。 Win7に戻す方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
メーカー型番NS-MP3-079W MPEG/AVI/MOV/MPEG-4プレーヤー HIFI 高音質 音楽再生 ロスレスサウンド MP3 プレーヤー を購入しました。 購入した当時はUSBを差し込むとパソコンに認識されていて、音楽を入れることが出来ていたのですが、今はUSBを差し込んでもデバイスとドライブに表示されなくなりました。 表示されなくなったと書きましたが、差し込んだ一瞬だけ表示され、そのあと表示が消えます。 MP3プレーヤーは購入したばかりなので、故障は考えづらいと思っています。 差し込み口のUSBの方もカメラなどは認識しているため、そこの故障も考えづらいです。 ペラペラの１枚の説明書も英語だったために、理解することが出来ずに捨ててしまっています。 あとパソコンの方も放電させるために電源を抜いて２分以上置いても何も変わりませんでした。 USBとプレーヤーとを繋ぐコードですが、それも違うものでも試しましたが良くなることはありませんでした。 パソコンのOSはWindows 10です。 どうしても音楽を入れたいので、どうかよろしくお願いします。
SONY VAIOのVPCL13シリーズのユーザーです。大変困っており、アドバイスを頂きたいのです。WINDOWS7でＩＥはバージョンが７か８であったと思うのですが、ＩＥをバージョンアップするために無理やりアンインストールしてバージョンアップファイルをダウンロードしてセットアップしようとしたのですが、うまくインストール出来ず、また、これまでのＩＥが立ち上がらなくなりました。何度もダウンロードファイルでセットアップしようとしても上手くいきません。どうすれば初期のＩＥを復活させることが出来るのでしょうか？現在はしかたなく、グーグルクロームを使用しております。アドバイスを宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
Windows10に昨年8月にアップグレイドしことなく使用していましたが、昨日よりデスクトップ画面からスタート画面にきりかえができません。富士通アドバイザー画面もでなく、電源ボタンも出ないため、ctrl + ait + deleteでoffしています。 解決方法を教えて下さい。 (使用PCは　LIFEBOOK AH30/Kです) ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
アップルから新しいソフトウェアを入手できます。 アップデートソフトウエア入手にチェックが入っていて、 新しいソフトウエアにはチェックが入っていません。 利用規約を読んでもよくわからないので、教えてください。よろしくお願いします。
ノートPCのDell vostro3500はBluetoothは搭載されているのでしょうか？それともオプションとかで搭載するものなのでしょうか？ いろいろネットで見たり、該当PCのマニュアルをダウンロード（PDF）してみたのですが、搭載されているようなマニュアルでしたが、デバイスマネージャのネットワークアダプタにBluetoothがありません。Bootメニューとかで無効にされていてデバイスマネージャーに表示されていないのでしょうか？その場合の有効にする手順も教えていただきたくお願いいたします。
FUJITSU FMV BIBLO Vista です。 突然、Google chrome で『このページにアクセスできません』になり、エラーを診断した所、『自動的に修復できない問題が見つかりました』と、表示されました。 インターネットで検索できません。困っています‼︎ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows7からWindows10にアップデートしたらテレビが映らなくなりました。 Windows10では、Giga Pocket Digital はインストールできないのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
windows8からwindows10へアップしてます。 リカバリーディスクを作成しようとしたところ、VAIO care RecoveryをVAIO UP DATEでダウンロードしますかとでます。ボタンを押すと新着ソフトないとでます。 VAIO care Recoveryをダウンロードできませんので、ディスクは作成されません。 プログラムファイルを見ますと、VAIO care Recoveryのフォルダはあります。 なにとぞご教授をよろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
vaioのvpceh38fjを使っています。今日DVDを見ていたところ、すごい音が鳴り出して、映像も重たい感じで一応映ったのですが、音がうるさいので取り出そうと思ったら少しだけトレイが出てきて、それ以上出てこなくて取り出せなくなりました。 押し戻して再起動してイジェクトボタン押してみたり、マニュアルイジェクト穴に細い棒的なものを入れても改善されませんでした…。どうしたら無事とり出せるでしょうか…詳しい方どうか宜しくお願いします。。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
現在使用していた高スペックPCが、SSDの故障により突然動かなくなってしまいました。 修理に8万近くの費用がかかるとのことで、修理を断念し、SSDを取り外しての転売を検討しています。 その際個人情報などは全てSSDに保存されているので問題はないのでしょうか？ また、2013年製core i7 メモリ12gだと需要はあると思われますか？ 宜しくお願いいたします。
Windws10にアップデートした後から、起動するときに 毎回パスワードを入れないといけなくなりました。 解除の方法を教えていただけませんか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
はじめまして。宜しくお願いします。 SVF15N18DJSをWIN10にアップデートしています。 工場出荷状態に戻したいのですが、WIN8での復元にはWIN8の時に製作したリカバリーディスクがないとできないのでしょうか？ VAIOケアからの初期化ではWIN10しか選択出来ません。 リカバリーディスクはWIN10にしてからのものしか製作してないので、その場合リカバリーディスク送付サービスで購入すればWIN8でリカバリーできますでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
windows10にアップグレード後、全ての受信メールではありませんが、楽天からの一部、ジャッパネットからのメールなどで、写真以外で、文字が完全に表示されず　$B%7%g%C%W%$%A%*%7!*Gd$l6Z%i%s%-%s%0$b!*(B $B3ZE7;T>l%K%e! のような形で残り、読めません。 全て表示できるようにしたいのですが・・・ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
現在ＳＯＮＹ・ＶＰＣＥＢ39ＦＪを使用していますが、Ｗｉｎ10にアップグレ－ドした場合にどのような不具合が生じるのか不安です。　 ＳＯＮＹのホ－ムペ－ジで調べても詳しい情報が見つかりません。 Ｗｉｎ7が２０２０年でサポ－トが停止されるようですが、ほんとうでしょうか。
ノートパソコンのCore i5はDualCORE? なのでしょうか？ i7にもDUAL　COREとQUAD　COREモデルがあるようで、 非常にややこしいですね。
USBメモリーのクローンが出来てしまいました。今月１２日(土)朝、PCを起動したところ、Win10 のアップバージョンが秒読みを始めました。キャンセルして他の作業をしているうちに「Win10 のアップデートが完了しました」の通知が出てビックリしたのですが、いずれアップバージョンしなくてはと思っていたので諦めましたが、エクスプローラーを起動したら、USBメモリーが同じボリュームラベル(G)が２個になってしまいました。マイコンピュターには１個しかないのですが、いろいろやってみましたが未だに同じ状態です。マイクロソフトに電話しても１０人待ちです。とか言われて４０分も待たされましたが、回答は得られませんでした。どなたか対処法をご存じのかた教えて頂けませんでしょうか。ノートパソコンですが、ＮＥＣの LaVieＳ2013年秋バージョンです 前の OS はWin8.1 です。宜しくお願い致します。
パソコン＆ネットで、動画を視聴する時に、 音量が小さめの動画などは、 音声のボリュームを最大にしても聞こえにくく、 イヤホンを使うと良く聞こえます。 イヤホンを使わずとも良く聞こえるためには、 どんな方法がありますか？
お世話になります。 富士通ノートパソコン、2012年春モデル、 OS はウィンドウズ7です。 写真を取り込むのに メモリーカードを入れますと いつもマイフォトが 自動起動しておりましたが 2ヶ月ぶりくらいにいつものように 取り込もうとしましたら、 何度試しましても 「Corel Digital Studio for FUJITSU」しか 立ち上がらずその画面にあります 取り込みボタンが クリック出来なくなってしまっています。 「スタート」ボタン→「すべてのプログラム」→「Corel Digital Studio for FUJITSU」→ 「マイフォト」の順にクリックをして 試してもマイフォトは立ち上がりません。 今までこんなことはなかったのですが、 何か変わってしまったのでしょうか？ パソコンはあまり詳しくなくて 色々と調べましたが わからずに困っております。 どなたかお力を貸していただければ 助かります。 宜しくお願い申し上げます。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
VAIO SVF15N28EJS 初めて質問します。よろしくお願いします。 トラックパッド(？)でクリックしてもタブレットの様にタッチしても使えて便利なのですが、タッチのし過ぎで画面が汚くなりました。指紋や手垢が付着したと思われるので何かで拭きたくなりスマホやタブレットの画面に使用できるアルコールの含まれるクリーニング用リキッドを購入したのですが、クリーニング用リキッドの製造元からSONYのVAIOはグレアがなんたらだとアルコールでの拭き取りができないためまずSONYに問い合わせてほしいと言われました。私の使っている機種も、アルコールでの拭き取りができないのでしょうか。御存じの方、教えて下さい。また、どういうものを使って拭けば指紋が取れる等も教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
質問させていただきます。 SONY VAIO VGN-FE32B WindowsVistaから7へアップグレード済み(32bit) 先日Windows VistaからWindows7へアップグレードして快適に使えています。ところがVistaの時に元から入っていた『筆ぐるめVer.14』が消えてしまっています。住所録などはバックアップを取ってあるので再インストールすればまた使えるのですが、新たにはがきソフトを買いなおすのももったいないので、Vistaの時に作っておいたリカバリディスクから筆ぐるめだけを取り込めないでしょうか。 アプリケーションリカバリディスクとシステムリカバリディスク、各１枚ずつあります。 ご存知の方おられましたらアドバイスよろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
こんにちは！ パソコンは富士通のLIFEBOOK　AH57/Uを使って パソコンにDOLBYのロゴがついていて バックグラウンドでDolbyがバックグラウンドで常駐しているんですけど Dolbyの入ってるパソコンと普通のパソコンでは何か違いがあるんですか？
さっきまで使えていたのですが、ブルーの画面に『自動修復』『PCが正常に起動しませんでした』となります。リスタートしても同じです。どうしたら起動できますか？osはwindows10です。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ノートパソコンのタッチパッドを無効にしたいのですが、方法が分かりません。 どのようにすればいいのでしょうか？ ちなみにwindows8.1です。
dellのinspiron13インチ、7000シリーズの２in1のタブレット部分の重さを教えてください。 全体は1.7キロくらい。
質問はタイトル通りです。 同じような質問で「DVDやCDを出し入れするところにロゴがある」というのが多かったのですが 私の持っているPCはロゴがありません。裏面などを見てもそれらしいものがありません。 コントロールパネルから確認できるかと思いましたが分かりませんでした。 対応してるかどうかを調べる方法を教えてください。 PCはVaioのPCG-71C11Nです。
ASUSのノートPCを使っています。 バッテリーを長持ちさせるためにはPCの使用時はずっと電源をコンセントにつないだほうが 良いのでしょうか？ また他の方法がありますでしょうか？ 教えてください。よろしくお願いします。
いつもお世話になってます。 先日、東芝dynabookのRX73を購入しました。 こちらはBluetoothのワイヤレスミュージック機能が使用できるらしいのですが、 使用方法がわかりません。 （パソコンとスマホのペアリングまではできています） 具体的には、iphone5sに入っている音楽をワイヤレスでRX73のスピーカーから流したいです。 細かな手順、もしくは細かな手順が載っているサイトを教えていただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
PCのOSver.ウインドウズ８の時に「カメラで認証しますか」みたいなウインドウが出て、よく考えず「はい」をしてから以降、PC使用中にもかかわらず、ブラックアウトになり、都度１クリックして復帰させてます。 なんとかならないものでしょうか。なんのプログラムかも記憶になく、マイクロソフトのソフトかな～と思い返したりしていますが、定かではないです。今は、ウインドウズ10になっていますがタスクバーの「何でも聞いてください」に「顔認証」を入れても「サインインを求める」というのが出てきてなんじゃこりゃです。 一応、タイマーによる画面表示を真っ暗にさせることをやって、試行中です。設定は10分にしたと思います。
使用機種　VAIO VPCF13　　Windows7 昨夜、自動的にWindows10にアップグレードされてしまい、今朝からGiga pocket Digitai が立ち上がらず、テレビが視聴できません。なぜでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
　内容はGiga pocket digitalの電源オフからの録画ができなくなってしまったことです。つい先日自動的にwindows10にアップデートされてしまい、以前のが使えなくなってしまったため、Giga pocket digitalの旧式のアンインストールとversion5のインストールを行いました。パソコンが立ち上がっている状態の録画や視聴は可能ですが、パソコンの電源がオフのときはログイン画面までは録画１０分前には立ち上がりますが、そこから録画までには至りません。既に設定画面では電源オフからの録画機能は有効にしていて、コンピューターへのログオン時に、自動的にGiga pocket digitalを起動するにもチェックをしています。ちなみにユーザー情報も登録しています。 　以前のwindows10になる前は電源オフからの録画も可能でした。ちなみに以前はwindows7で、型名はVPCL225FJ/WIです。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
パソコン ５年ほどたち遅くなりましたが、 初期化したら速くなりますか？ 速くなる、というより元に戻るだけでしょうが メーカーのリカバリであれば1時間とかでできますか？ 昔は６時間？ とかかかったとか デフラグかな？ 今のままで使用してるほうがHDDには負担でしょうか？ ウインドウ７ Ｇａｔｅｗａｙ NV53A NV53A-H32B/K です あとは、バックアップとプラウザの環境でしょうか？ 他のプログラムとか バックアップはピクチャや動画はＨＤＤ外付けにしますが ブラウザやスタートアップに使用しているプログラム の環境を保存する方法ないですか？ よろしくお願いします
中古の再生ノートパソコンを数年前に購入し 最近、重くなったので素人ながらいろいろと タスクマネージャーで確認したところ、ほぼ 常時ディスクが100%となっており、全く作業を 行わない時には低くなります。ただ、ブラウザを 立ち上げた瞬間に100%に跳ね上がります。 ディスク（購入時にSDDに換装）の内容はすべて 削除したので容量とかには問題ないと思います。 内蔵されているPC-Diagnostic Utilityという検査 をやってみたところHDD64GBの所が赤くなり 「Fail」と異常を示しているようです。 重い/遅い以外は問題なく使えています。 何か解決策を授けてもらえませんか。
投稿編集できず、続けざまの投稿失礼します 別途投稿したオーディオデバイスのエラーの経緯もあわせて 追記させていただきます （作業経緯） ・Diga　digital起動はするものの、番組取り込みがされず、 空白表示だったので再取り込みしたが、改善されずTVがみれない ↓ DigaDigital、プラグイン再インストール ↓ それでもだめなので動作できていた時点のシステム復元したが 改善されず ↓ DigaDigita自体がオーディオデバイスエラーで 起動せず いった流れです。対処ご教授いただければと ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
初めまして。質問させていただきます。 SONY VAIOノートパソコン　VGN-FE32B Windows Vistaから Windows7へアップグレード済み(32bit) 最近アップグレードしたのですが、Officeやエプソンのプリンターのインストールディスクが読み込まれません。 スタートからコンピューターの画面でＤＶＤ－ＲＷのアイコンにはそれぞれディスクの名称と○○MBなどの表示はされます。 アイコンを右クリックして一番上に『インストールして実行』が出ますがクリックしてもインストールが始まりません。 今まではディスクをＤＶＤドライブに入れた時点で自動的に開始されて、せいぜい『同意する』にチェック、次へ、で終了していたのですが… どなたか同じような症状を解決された方や、対策方法をご存じの方おられましたらアドバイスよろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
機種　 VPCJ249FJ 仕様OS Microsoft Windows7 Home Premium Savice Pack1 上記使用しています。 要件　　メール書き込みしている時やインターネット閲覧している時にソリーション不足の表示が出てきてマウス矢印が固まり数時間も動かないときがあります。 電源切って再度立ち上げて作業し始めると矢印が動かず固定しています。 一晩スイッチONの状態で就寝し翌朝始めは動きますが動作は遅く再度繰り返し同様の状態に戻ります。 不要なものが多くあるのではとメール文書削除整理すると軽くなり1時間ほどは正常に作動しましたが多く使用しているとまた同様状態に戻り悪循環繰り返します。 対処方法はありませんでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
使用PC;VAIO　SVE1712AJ プリOS;Windows8 下記のニ点についてご教示いただければ幸いです。 質問I　Windows10へアップグレードしましたが、PCの動作が不安定となったため初期化を行いました。 　次にVAIO Update・Windows Updateを行い、Windows8.1へは正常にアップグレードされています。 　その後、VAIO Updateの更新履歴を確認するとアップデートプログラムのうち、VAIO ホームネットワークビデオプレーヤ―Ver1.2.2.04020がインストールに失敗していました。 　インストール方法についてご教示ください。 　なお、VAIO ホームネットワークビデオプレーヤ―デジタル放送プラグインVer4.0.0.86060は成功しています。 質問II　失敗したアップデートプログラムを非表示にしましたが、再表示にするにはどうしたら良いのでしょうか。 　以上ニ点です。どうぞ宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
Skype利用を主目的(業務での使用)に新たにノートパソコン購入を検討しています。 動画と音声なのでそれなりのスペックが必要なのではと心配です。 メモリとCPUのどちらを優先させた方がいいものなのでしょうか。 現在検討しているのは (1)メモリ優先ならば　CPUをCeleron、メモリ4GB+増設4GB(計8GB) (2)CPU優先ならば CPUをCore i3、メモリ4GB もしくは最近の機種ならば全く支障ないのであれば (1)のCeleron、メモリ4GB(標準のみ) がコスト的に一番よいかと思っています。 アドバイス頂ければ助かります。
VGN-C51HBのディスプレイが点きません。 本体は通電するのですが、ディスプレイが真っ暗なままです。 復旧方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
先日、修理から帰ってきたVAIOの「VPCEB39FJ」というマシンですが、本日、Windowsupdate のSP1を適用後、149個のパッチをインストールし、成功したのですが。ログイン後、デスクトップ画面が表示されずフリーズしたままの状態です。SONYの修理サポートで最新のWindows7に更新が成功 したとの報告を受けておりまが、何をやっても動作しません。タスクマネージャーも起動しない状態です。どうすれば良いのでしょうか。よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
メモリーを増設しようと思ってますが、規格が不明でどれを選ぶのかわかりません。アドバイスお願いします。 機種：ＶＧＣ－ＪＳ５２ＪＢ　６４ｂｉｔ版 ＯＳ：Ｗｉｎｄｏｗｓ　７　（Ｖｉｓｔａ　より　アップグレード） ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
サポートが終了してしまったPC（WindowsXP）へ、Windows7を入れ替えようとしたのですが、 どうしてもうまくいきません。 入れ替えをしようと試みている機種は、TOSHIBA dynabook UX/32BL と言う機種です。 この機種にはドライブが装備されていないタイプだったので、下記のサイトの従ってUSBメモリーでチャレンジしたのですが、写真のような画面が表示され、この画面から先に進んでくれませんでした。 この画像が表示されるまではWindows is loading files・・・　と言う文字と棒線が伸びてゆく 画像が画面下に現れ、ドライブの動いている音がしていたのですが。。 いくらやってもこの画像止まりで、ここからEnterを押しても何をしてもメモリーチェックが始まってはこの画面に戻ってきてしまいます(>︿<。) https://www.marketingtornado.co.jp/wp/software/1443.html しかたなく外付けドライブを購入して、東芝サポートWindows 7 - 新規インストール手順＜dynabook UX シリーズ＞　を見ながら実行したのですが。。 http://dynabook.com/assistpc/osup/win7/inst_flow1.htm またまた同じ画像が現れ、そこから進めませんでした（全く同じ画像） 使用したWindows7のOSはオークションで落札した品です。 出品者はどんなPCでもインストールが可能と記載していました. どなたかパソコンに詳しい方のアドバイスをお願いいたします。
2年前に中古の再生パソコンを購入しました。 VistaからWin7に更新されています。 本体と一緒にWindows7のCDとプロダクトキー が付随していました。 そこで、パソコンの初期化（リカバリー？）を 考えていますが、このCDとプロダクトキーのみで できるものでしょうか。 また、初期化の方法をわかりやすく説明した文書 や動画もご紹介いただけないでしょうか。 そもそも、パソコン初心者ではやらない方がいいでしょうか？
お世話になります。 ＰＣにて、ACアダプタつないでも、充電されないのですが、ACアダプタが悪いか、バッテリーが悪いか、診断する方法はありますか。また、バッテリーが悪い場合、自分でも交換できるでしょうか。教えてください。 PC:LIFEBOOK CH55/J FMVC55JW 平成26年1月購入品です。 よろしくお願いいたします。
お世話になります。 最近、ＰＣに充電されないのですが、ACアダプタが悪いか、バッテリーが悪いか、診断する方法は、あるでしょうか。 また、バッテリー不良の場合、自分で購入・交換できるでしょうか。教えてください。 使用PC:富士通LIFEBOOK CH55/J FMVC55JW 平成26年12月購入品です。 よろしくお願いいたします。
ＦＭＶ lifebook AH77を使っています。 先程からIE11を使うとどのページでも 「このページは表示されません」と出ます。 ただ、Facebookのページのみ表示されます。 IEを初期化等富士通のトラブルシューティングの 解決法も試しましたがダメでした。 他に何か考えられる事はありますでしょうか。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
メモリー増設を検討・勉強しています。 パナソニックＣＦ－Ｗ８ http://panasonic.biz/pc/doc/catalist/pdf/jw8xc08k.pdf#search='CFW8EWJAAS' このノートＰＣには何枚のメモリーが挿せますか？ 1枚だけですか？2枚挿せますか？
マウスをクリックしていないのに勝手に右クリックする症状が頻繁に発生します。ネットで調べるとマウス関係のドライバを再インストールさせると良いようなことが書かれていましたが、実際にやってみても変化がありません。 マウスはUSB経由でワイヤレスのものを使っていますが、マウスのUSBアダプタを外しても同じ症状がでるので、原因はマウスではなさそうです。 どなたか対処方法をご存知の方、お助けください。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
以前から起動や起動してからの動作がとても重かったので、タスクマネージャーを見たらディスク0 100％となっています。落ち着く時もあるのですが、すぐに100％になってしまい困っています。 どなたか改善方法を教えて下さい。 よろしくお願いします。 ちなみにLIFEBOOK AH/42 Windows8.1を使用しています。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ノートパソコンを使っており、スリープ後の回復時に Wifi接続が切れてしまいます。 意識的に何かの設定を変えたことはありません。 マニュアルで「WIRELESS」のOn/Offスイッチがあり、 常にＯｎになっているのですが、スリープ回復時に 切れた場合には、このスイッチをOffにしてＯｎに し直せばつながります。 これまでのように、常にＷｉｒｅｌｅｓｓ機能をＯｎ にしておくにはどうすれば良いでしょうか。
キーボードの上に猫が乗っているうちに画面が上下逆になってしまいました。 色々とボタンを押してみたのですが元に戻りません。 どなたか教えて頂けませんか？ よろしくお願いいたします。 藤沢市　井口 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
PcをリカバリーしたのちWindous Live mail 2009から20012にアップデートしようとWindowsEssenntials2012をインストールしたところ Windows Liv emaleが起動しなくなりました。 WindowsEssenntials2012をアンインストールするとLive mail9が起動します。 Livemailno2009から2012へアップデートする方法を教えて下さい。 WindowsEssenntials2012のインストールとアンインストールを何度か試みましたが同じ結果でした。 ＰＣはsony VAIO VPCL138FJ,OsはWindows7Service Pack1です。 よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
過去にデスクトップＰＣのメモリ増設を１度だけ やったことがありますが、それほどＰＣには強く ありません。 パナソニックＣＦ－Ｗ８ http://panasonic.biz/pc/doc/catalist/pdf/jw8xc08k.pdf#search='CFW8EWJAAS' に増設しようと思っているのですが、適合メモリを 差し込むだけで簡単にできるものでしょうか。 実施の際の注意点も教えていただければ助かります。
約１０年前に２５万円くらいのソニーのノートパソコンを買ってずっと使っていたのですがいろいろ問題が起きて買い換えようと思ってます。メモリー２GB、ハードディスク１６０GB、プロセッサーCore2DuoT7200のバイオでした。 欲しいのは自宅用でメールとネットさえできれば十分です。 全然パソコンのことわからないのでなにかお勧めのがありましたら教えていただけないでしょうか？ メーカーは問いません。できるだけ安ければ＾＾；
　本日朝、日本郵政をかたった迷惑メールを受信したらしく、何気なく添付ファイルを開けようとして、一瞬にしてアウトルックの具合がおかしくなりました。ウイルスに汚染したようです。どうすればいいか、お教えいただくと、助かります。PCはバイオで、ウインドウズ８・１、プロバイダはニフティです。PCに詳しくないので、焦っています。ネットは普通に検索・閲覧できるようです。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ノートパソコンをロック状態にして、ロックを解除しようとすると、 ときどき、 「Num Lock機能がオン　パスワードが誤って入力される可能性があります」 という表示が出ます。 このような表示が出ないようにするにはどうすれば良いのでしょうか。
BIOSでHDDパスワードをかけたHDDを換装しました。 別のPCに移植する予定です。 PCから取り外す前にパスワードロック解除を忘れた！のですが、 移植先のPCの起動時にそのパスワードを入れたら動くでしょうか？ それともやはり、元のPCに戻してロック解除しておかないとダメですか？ Windows7です。 （分解＆組み立てが終わってしまったので・・・、ちょっと面倒くさい）
ユーチューブで投稿していますが、見ていた人からコメントがきます、そのコメントに回答するとき、回答が誰にでも見られるので、回答をくれた特定の人にしか見られないようにする方法はありますか教えてください。
タイトル通りノートpcの電源が入らなくなりました。 完全に死んでるわけではなくバッテリーを外したりACアダプターを抜き差しして運が良ければ立ち上がるような状態です。 前兆としてACアダプターを挿した状態では電源が入らなくなりその段階ではACアダプターを抜けば立ち上がっていたのですがしばらくすると今の症状になりました。 原因がバッテリーなのかACアダプターなのかマザーボードなのかはっきりしなくて困ってます。 同じような症状の方やわかる方がいらっしゃったら力を貸してください。 【機種名】acer ASPIRE ONE 722 その他スペックは写真に載せます
中古のノートPCなのですが、どちらが性能がいいか分かりません＞＜ かんたんな動画編集などやりたいです。２つとでDELLです。 １つはE6430 Core i7-3720QM SSD　２５０GB メモリ　８GB グラフィックス NVIDIA NVS 5200M もう１つはE6510 Core i7 620M SSD　２５０GB メモリ　８GB グラフィックス NVIDIA NVS300M です。よろしくお願いします<m(__)m>
VAIO SＶE15137ＣJWを使っているのですが、操作中に誤ってディスプレイの画面を真っ暗にする操作をしてしまったようです。 バッテリーを外して強制終了させ、再起動させても起動画面であるVAIOは表示されるのですが、その後は画面が真っ暗なままで操作が出来ません。 本当に困っていますので至急教えてもらいたいです。 OS はウインドウズ10にアップデートしてあります。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ノートパソコン　ＮＥＣのＬａＶｉｅ　ＬＳ３５０/Ｓです。　電源は繋ぎっぱなしで、使用しない時には、スリープにしております。時折　バッテリー充電のパイロットランプが点灯して、充電をしているようです。電源をつなぎっぱなしの為バッテリーは使ってないと思うのですが、どうして時折充電をするのでしょうか。毎日３時間ほどはパソコンを使って居ります。どうしてでしょうか。教えてください。　また、バッテリーを機械から外しておいてもいいでしょうか。
機種：Sony Vaio SVS1313AJ OS: Windows8 今日私のVaioに不具合があり、工場出荷状態に初期化しました。その後、Windows8が、稼働して重要更新プログラムをすべてインストールしました。しかし、更新プログラムの確認を何度もためしましたが、Windows8.1へアップグレードできません。Windows8のサポートを今年１月１２日で終了したとのことですが、Windows8.1へアップグレードする方法を教えてください。 もし、Windows8.1へアップグレードできないのであれば、Windows10へ直接アップグレードすべきでしょうか？教えてください。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ウインドウズ８．１でインターネットをBingで検索していましたが、今まではアイコンや検索の色がオレンジ色でしたが、水色に変わってしまいました。元のオレンジ色に戻せるのでしょうか？何かの影響で変わってしまったものか全くわかりません。どなたか教えて下さい。よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
当方、東芝ノートパソコン　dynabook PATX880LSを所有しておりますが、事情があり発売当時（2007～2008頃）の販売価格の相場が知りたいのですが、商品自体は定価が無くオープン価格の為にメーカーサイトでは金額の表記がありません。おおよそこの位の金額で販売されていたという販売価格を知る術をご教授下さい。宜しくお願い致します。
電源ボタンを押して、起動してる音は聞こえるのに画面だけ真っ暗です。電源ボタンの横の点灯するはず(？)の丸◉は光っておらず、一番左下の電源マークの所は緑に点灯しています。バッテリーと充電を抜いて、1日放置し再度電源をつけましたが全く変化なしです。キーボードを押しても画面は暗いまま。助けて下さい！！(Sony personal computer 19.5V Model: SVE14AC12N) ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
現在、VAIOの「VPCL247FJ」を使用しています。 先日Windows7からWindows10にアップグレードを行い、Giga Pocket Digitalも https://www.sony.jp/support/vaio/windows/10/products/7sp1/gpd.html に記載されている方法でアップデートプログラムを適用しました。 Giga Pocket Digitalを起動するとテレビ視聴画面が立ち上がり番組も問題なく見れるのですが、約5分程すると「VFTVは動作を停止しました」と表示され、その後視聴画面の再起動を促されます。再起動した後も同様の現象が起きます。 また、Giga Poket Digitalのプログラムを立ち上げていない時でも約10分おきに「VFTVは動作を停止しました」と表示されます。 途中で止まることなくテレビの視聴をするにはどうすればいいでしょうか。ご存知の方がいましたら教えてください。 なお、番組の録画は問題なくできています。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
SONY　SVE141R11N BAIO設定をしたいのですが、PC起動直後、ロゴの画面でF2を押してもBAIO設定画面になりません。 試しにDeleteも押してみましたが駄目でした。 何故だか解る方、教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
こんばんは マインクラフトを普通にしているんですけど 1.8.9では普通に動いていたのですが スナップショットを重ねるごとに 落ちる回数が増えてきて 1.9のプレリリースでは ワールドを作ると生成されるまでに マイクラが落ちます… パソコンは落ちません… PC windows10　64bit 富士通LIFEBOOK　AH53/Uです…
市販されているリカバリーディスクでもLIFE BOOK A540/Aに使えますか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Giga Pocket DigitalでTV視聴をしているのですが、スカパーで加入した日本映画専門チャンネルの映画(音声5.1ch対応)を視聴するときのみ音声が途切れ途切れになってしまい正常に聞こえません。 映像は問題ないのですが音声のみおかしいです。 他のチャンネルの番組や、同じチャンネルでもCMやステレオ音声の番組は問題なく聞こえます。 音声設定をPCMにしてもAACにしても変わりません。 また先日PCをリカバリーしたのですが、リカバリー前は問題なく見れていました。 何か対処法はありますでしょうか？ 【機種】VAIO　VPCL237FJ 【OS】Windows 7 【ソフトウェア】Giga Pocket Digital(Version 3.4.0.07130) ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
起動時に毎回以下のポップアップが出てきます。（PCは現在Win10ですが8.1の時からエラーがありました） StatusPanelSwich.exe-エントリポイントが見つかりません。 ✖プロシージャエントリポイント＿crtCreateSymbolicLinkW1がダイナミック　リンク　ライブラリC;￥WINDWS￥SYSTEM32￥MSVCP110.dllから見つかりませんでした。 また以下のポップアップも同時に出てきます。 RunDLL C;￥WINDWS￥SYSTEM32￥LogiLDA.dllを開始中にエラーが発生しました。 指定されたプロシージャが見つかりません。 このエラー表示お消す方法を教えてください！ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
閲覧ありがとうございます。 富士通のLIFEBOOK SH90を使用しています。購入後約1年が経過しました。 カタログスペックでは、駆動時間が約21時間も保つとのことでしたが、最近では数時間程度で切れてしまいます。思い出せば、購入直後も10時間も保たなかったように思います。 これは、不良品なのか、仕様なのか、充電・使用の仕方が悪いのか、ご教示いただきたく思います。 また、純正バッテリーが高いのですが、安価に代替できるものがありましたらご紹介いただきたく思います。 どうぞよろしくお願い致します。
電源投入後「ファイルを読み込んでいます」画面の後、真っ黒な画面に文字だけのエラーメッセージが出てWindowsが起動できなくなりました。 文言はおおよそ以下のようてす。 ------------------------ 情報：予期しないI/Oエラー 状態：0xc00000e9 ＰＣに接続されているデバイスとの通信中に問題が発生。正しく接続のうえ再起動ください。 ------------------------ デバイスは何も接続しておらず、再起動しても同じ画面に戻ります。 いろいなＱ＆Ａサイトを見て、ブートメニューから「前回正常起動時の設定で起動」「セーフモード」を試しましたが改善しません。 何かおわかりの方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いいたします。 ＰＣ：ＶＡＩＯ PCG-21214N ＯＳ：Ｗｉｎｄｏｗｓ７（起動できないのでバージョン不明） ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
１個のプログラムが閉じられていません： (待機中)Task Host Window タスク ホストでシャットダウン タスクが実行中であり、既に実行されているタスクが停止されています。 シャットダウンを妨げているプログラムを閉じるには、 [キャンセル]をクリックしてプログラムを閉じます。 [強制的にシャットダウン(F)]　[キャンセル(C)] キャンセルをクリックしても反応しません。 対処方法を教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
2日前に中古でマウスコンピューターのPCMN7850G84MHを購入したんですが、マザーボードが高温になり何度かフリーズしてしまいました。 とくに、外付けのハードディスクからデータを移してるときやゲームをインストール中、シャットダウン途中にフリーズしてしまいます。 計測するとフリーズする直前のマザボの温度が97度とても高温になってました。 あと、CPUもアイドリング時で55度から60度と高温です。 他の所有してるノートpcではアイドリング時のCPU温度は30度と低いです。 高温で不安になります。 このPCなら高負荷でも十分処理できると思ってたんですが、マウスコンピューターはこれが普通なんですか？ それとも、初期不良なんでしょうか？ 性能 CPUCore i7-4710MQ クロック周波数2.5GHz 標準メモリ8GB 最大メモリ16GB メモリ総スロット数2　 メモリ空スロット数1　 光学ドライブDVDスーパーマルチ（DVD±R 2層書込み対応） ハードディスクドライブ500GB OSWindows 8.1 Update 64bit 日本語版 グラフィック　NVIDIA GeForce GT840M
下記悩みにお答え願います。 【機種】VAIO　VGN-FW73JGB 【状況】 バッテリー充電状態が80%以上と表示されているのに、 ACアダプタを抜いてバッテリーのみで稼働していると、 1分も持たず、落ちてしままう。 【質問】 バッテリーの劣化が想定できますが、 本体の不良の可能性や対策はありますか？ バッテリを買い替えてもダメな場合を想定した質問です。 バッテリーを外し、ACアダプタのみでは問題ありません。 PCを持ち運ぶ際、1分以内に電源接続しなければならない状態が続き、困っています。 どうか、アドバイス願います。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
FMV-BIBLO NF75W/Windows Vista Home premium を使っています。 「ノートンセキュリティ スタンダード 1デバイス ダウンロード1年版」を購入し、ダウンロード後インストールしようとしてもできません。 その対策としてservice pack1をインストールする必要があるようなのですが、そのインストールができません。Nortonに問い合わせるとVistaだとうまくインストールできないらしく、メーカーに問い合わせるように言われました。 一体どうしたらセキュリティソフトを入れられるのでしょう？ よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
2012年7月14日にFRONTIERパソコンメーカーにwindows7を注文しメモリー8GB HDD 1.0TBにカスタマイズし納入してもらいました。昨年９月にwindows10にバージョンアップして現在に至っています。がwindows10にしてから過去いろいろとトラブルが多数あり昨日思い切って使いかってが良かったwindows7に戻そうと思い立ちましたがバージョンアップから31日経過したら戻せないことが解り、しかたなく初期設定しようとリカバリードライブディスク1をセットしたのですが自動立ち上がりしなく光学式ドライブが読み取りできず立ち往生しています。どのような解決方法があるかお知恵をお借りしたく質問いたしました宜しくお願いします。メーカーに相談したら修理に概算5~6万はかかりますと言われました。それならもう少し足したら新しいパソコンが帰ると言ったら　そうですね買い替え時ですねと言われシヨックでした。他に方法はないかと思案しています。
最近になってエクセルを使う機会が増えました。パソコンを代えたらエクセル2013が入っており、勝手が違って少し戸惑っております。中でも以前のエクセルでは読み上げ機能があってずいぶん助かりましたがエクセル2013ではやり方が分かりません。機能自体ついていないのか、又は何か操作するのか、どなたか教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
初めて質問をさせていただきます。シャープBD-W515で録画した地デジの番組を、BD－Rにダビングしましたが、LIFEBOOKAH550/5Aで再生できません。再生できる方法はあるのでしょうか?　よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
スタート項目の「マイフォト」をクリックすると「Ｓｍａｒｔ　Ｄｅｃｔｅｃｔｏｒ」は動作が停止しました。と表示されます。オンラインの解決策・・・をクリックしても何の反応もありません。どう対応したらよいのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
軽い気持ちでリフレッシュしたら、アプリやデータが全部消えました。 戻せますか？ バックアップしていなかったのが悪いんですが、困っています。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ノートパソコンで閉じてスリープ状態した後、どのボタンを押しても再起動しません。 （強制シャットダウンしてならば起動します） ふつうどうすれば、再起動しますか ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
SSDの交換を検討しています。 vaio fit 15 (SVF15A1A1J) オーナーメイド　SSD　128GB搭載です。 思った以上に容量が増え、すでに8割超えです。これはファイル、写真、動画データではなく必要なソフトによるものですので削除は出来ません。 リカバリー領域の移動、削除も検討しましたがすでに様々なソフトを入れており面倒なのでSSDを交換しようと思います。 質問１ 自力で可能ですか？　保障が無くなることは構いません。旧ノートPC（dell)の裏ぶた、キーボードトップを空け、メモリ増設、清掃したことはあります。 fit15は物理的に交換可能な作りでしょうか？　fit15a等の分解動画、紹介サイトはあるのですがfit15は海外物も含め見当たりません。　それだけ難しいと言う事なのでしょうか？　 質問２ 交換の際はクローン化を行おうと思います。　まだやったことないのですがこれは本当に丸ごとすべてコピー可能なのでしょうか？ リカバリー領域や他の見えない領域？やプリインのソフトはもちろん後から入れたイラレ、フォトショ等のソフトもすべて可能なのでしょうか？ 以上、回答、アドバイスよろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
素人です。 本日購入したVAIOノートS15のセットアップをしています。自分用にセットアップするの画面でメールアドレスを入力しようとしているのですが、キーボード入力が全くできません。次の画面にも戻ることもできないのでどうすればよいでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
教えてください。VAIOのSVS13A3AJを使用しています。購入後3年が経ちますが最近スリープ状態から回復する際に本体は起動するのに画面だけが電源が入らないようなことが何度もあります。その際は何をしても画面は復帰せず、結局強制終了し再起動すると必ず本体とともに画面も立ち上がります。 この症状は修理以外で改善が可能な状況なのでしょうか？ VAIOのホームページ上にあった対応方法はすべて試しました。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
どなたか教えていただけませんか。 winndows7を毎回起動時にSmart　Detectorに関するメッセージが表示されるようになった。リカバリしてもwinの自動更新でまた表示されます。「プログラム終了」や「オンライン解決」でも消えません。消す方法を教えてください。 ・APPCRASH　devicedetectorap.exe V 1.00.3 のファイルのようですが。 以上 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ウインドウズライブメールが作動しません。 容量確認のお知らせがでますが　どうしたらよいですか。 パソコン初心者です。 よろしくおねがいします！ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
お世話になります。下記条件にてノートパソコンを探しております。 皆様のお力をお借りできれば幸いです。 必須条件 １：解像度　フルHD(1,920×1,080) ２：有線LANポートあり ３：出張が多いため持ち運びがたやすいもの ４：現在市販されていて、メーカーのWEBサイトで確認ができるもの ５：Winodws7又はWindows10（8系でない） あればうれしい条件 ・大手メーカー（外資・ダイレクト可/ショップブランド不可） ・法人モデル ・SSD ・一般的なインターフェース（独自のポインティングデバイス等ないほうがいい） ・相場に沿った金額設定 出張に持っていくパソコンの買い替えを検討しております。 1.5kg程度を切っていてビジネス鞄に入ればよく、極端に小型である必要はありません。 FUllHDで安価でモバイル向けで有線LANという相反する要望なのは自認しております。 よろしくお願いします
この機種をwindows8.1(DSP)64ビットをインストール出来たのですが解像度が1920x1080になりません。この機種では出来ないのでしょうか？何か方法は有りませんか？ 無ければ元のvistaに戻そうと思っています。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
機種：ＶＧＣ－ＪＳ５２ＪＢ ＯＳ：Windows７（Ｖｉｓｔａプレインストール版からアップグレード） リカバリーディスクを作成しようとしますが、上記プログラムがありません。取扱説明書では「すべてのプログラム」を表示するとあらわれるとありますが？ また、入手する方法はありますか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
VGC-LN71JGBを使っています。立ち上げ後、デスクトップの画面まではたどり着くのですが、その後何かをクリックすると考え中になり、先へ進めません。何か方法ありますでしょうか？回答お願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
VAIO SVJ2022AJ Windows8プリインストールモデルをWindows10にアップデートして使用しております。 2016年7月以降にリカバリー等でWindows8に戻した場合、Windows10への無償アップデートは可能ですか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
シャットダウン時にMLEngineが動いているので実行できないとのメッセージ。強制終了しているが大丈夫？ このプログラムの働きは？必要？ このメッセージが出ないようにするには？ 宜しくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
使用機器：VGC-JS52JB_ｓ Windows７からWindous１０にグレードアップしたのちに、内臓のCD/DVD機器が認識がされていません。 エクスプローラにもデバイスマネージャーにも現れません。 認識させる方法はないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ノートパソコン　Win8.1　を20日程前に　Win10にUP　今まで使えていたソフトが一部作動しなかった為　Win8.1に戻す作業を実施したのですが　途中で操作不能に　とうとう自分では判らず　メーカー添付のOS回復・復元USBキーを添え修理専門店へ　高い授業料を払い　再度復活　3日程かけ　使えるように　諸々のインストールを終え　快調な動作に一安心　最後に以前から使用していたブルートゥーススピーカーの接続をしたのですが　いまだできません　自宅室内　競合機器（携帯スマホのブルートゥース　OFF）本機より1年古いWin7では2台のブルートゥーススピーカー・ブルートゥースオーディオレシーバー１台・ブルートゥース内臓コンポーネント１台　すべて接続快調なのに　なぜ？インタネットでの検索にて自分で解る範囲は文章手順を印刷し手元に置き　デバイスマネージャーでの電源管理・省電力チェックを外す等　試し　PC設定・PCとデバイス・ブルートゥースの画面でもON確認　及び対象機器のペアリング表示も確認　対象機器の電源を入れると接続済みと表示　しかし数秒すると対象機器の電源を切ってもいないのに接続済みからペアリング済に変わってしまいます　パソコンのどこの設定を確認すればよいのでしょうか？　またもう一つ質問したいのですが　今のところ　そのほかの動作は順調に行っているように見え　最悪　内臓ブルートゥースが壊れたとして　パソコンのブルートゥース画面でのブルートゥースをOFFにし　外部USBアダプターを取付　周辺機器とのペアリングはできるのでしょうか？　　 パソコン情報ですが　　購入後　2年8か月経過　　DELL　inspiron 3421 ノート14インチ　Core i5 3337U 1.80 GHs メモリ４G　64ビット　10タッチ　タッチのフルサポート　となっています。 どうか　やさしく教えてください。 病気療養中の初老ひまじんです、　　
パソコンのサイドにある電源が押された状態です。いつもだったらカチッと押した感覚があるのですが、最初から押された状態になっています。一ヶ月前までは使えていたのですが原因がわかりません。他の方法で電源を入れる事はできますか。OS7 PCG81112Nです。テレビも見れるのでリモコンもあります。よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
PC：SVP132A1CN OS:windows10 マウス：logicool M557 初めての投稿なので情報の不備等ございましたら 申し訳ございません。 先週末（2月7日）windows8.1から10にアップデートし、 アップデート時から昨日（2月10日）まで bluetoothは使えていました。 （設定にもbluetoothの項目あり） しかし昨日（もしくは一昨日）のある時から 急に接続が切れたのでインジケーターを確認したら bluetoothアイコンがなく さらに設定からbluetoothの項目が消えておりました。 「プログラムと機能」内には Intel(R)PROset/Wireless Software for Bluetooth(R)Technology は存在していたので修復しようとしたところ 『サービス'Bluetooth Device Monitor'（Bluetooth Device Monitor）が開始できませんでした。システム サービスを開始する権限を持っていることを確認してください』 という表示が出て修復できませんでした。 上記のバージョンは「3.1.1306.0354」になります。 現状のドライバーを削除して新たにintelからドライバーをダウンロードすればよいのか、それとも別の解決策があるのかがわかりません。 解消するためのご助力をお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
現在TOSHIBA dynabook PR734KAA137AD71(型番)を使用しているのですが、添付画像の部品が外れ紛失してしまいました…。 この部品を取り寄せたり修理することは可能なのでしょうか。 回答よろしくお願い致します！
２０１０年１２月に購入したＶＰＣＪ１２ＡＦＪ（ＯＳ：Ｗｉｎ． ７）の後継機にノートＰＣを検討中です。自宅ではノートＰＣを ＨＤＭＩケーブル等でデスクトップＰＣにつなぎ、外ではノート ＰＣをプレゼン用に使う予定です。この場合、デスクトップＰＣ 内蔵のＰＣ機能をＯＦＦにして、音声などをＯＮにしたままの ダブルモニター利用に供したい、と願っています。 現在、Ｊ－ＣＯＭサービスで、無線ルーター利用中です。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
殆ど素人なのですが、教えて下さい。 機種はVAIO　VPCJ2　WINDOUS 7 64ビットです。 事の発端は何かしらのアップデート中に子供が足を引っ掛け電源が落ちてしまったことが原因かと思われます。 その後、vaio updateが消えました。 アンインストールしようにもコントロールパネルのプログラムのアンインストール内に無いのです。 VAIOのプログラムでEP0000260863なるものをダウンロードしましたが、はねられます。 バイオケアは何とか動作させることが出来ました。 何をどう説明して良いかわかりませんが、たまに右下の方に VAIO UPDATEを更新するという文言の後、OKを押すと失敗となり、使用できないという文言が出ます。 教えて頂ける方がいらっしゃったらお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
今まで使っていたvaioが故障してしまったので、別のpcでosを使いたいのですが、プロダクトキーが付属の書類の中にありません。 どうすればプロダクトキーがわかりますか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
以前ノートパソコンを富士通FMシリーズを使用していたとき@メールを使っていましたがそれから何台か買い替えて現在はFRONTIERのノートパソコンを使っていますメーカーに直接オーダーしバージョンアップ&カスタマイズし同機種を二台購入しました。windows98からVistaえそれから7にそしてwindows10にバージョンアップして現在にいたっています。私には@メールが使いかってが良かったのですがデーターを引っ越しソフトで新しいパソコンえ転送したのですが@メールは駄目でした今ではもう無理ですかちよっと富士通のホームページで調べてみたら会員になり契約しないと駄目のように書かれていたのですが最初は富士通のSDLの契約をしていましたが現在はプロバイダーはBIGLOBEと契約しインターネットはNTT西日本光フレッツと契約していますこのような状況ですが他に方法はないものですかお尋ねします．ごぞんじかたがおられましたら宜しくおねがいします。
Asus F553MAですが、このところキーを１回打つと同じ文字が連続で入力されることが度々起こります。 購入後１年半くらいです。 マメにキーボードをブラシ掃除したり、ブロワーでごみを吹き飛ばしたりしていますが、何か対処法はありますか？
現在、VAIO VJZ13A （windows10）を使用しています。 購入してもうすぐ1年経ちますが１~２週間前から、PC作業中に急にマウスカーソルが「WebとWindowsを検索」に移動してしまう現象が発生し、困っています。現象が発生し始めると、1分程度カーソルが「WebとWindowsを検索」から出られない状態になってしまっています。発生頻度としては、2時間に1度程度です。 現在、マウスはBluetoothマウスとタッチパッドで、タッチパッドは、ELANの「外部マウスが挿入されているときは無効にする」にチェックを入れています。 今まで試したこととしては、 　・　VAIOのHPにあったキャリブレーション 　・ デバイスマネージャのマウスの無効化 　・ マウスのプロパティにある「ELAN」の複数指設定無効化 　・ BluetoothをOFFにし、タッチパッドだけにしてみる ですがいづれも効果がありませんでした。 もし解決策をお持ちの方がいらっしゃいましたらご教授いただけないでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
