そろそろ6歳になる ネザーランドドワーフと顔がそっくりの雑種のメスのウサギを飼っています。 1歳くらいの頃に家に来ました。 いつも大体私がお世話をしています。 この前母がウサギの背中を撫でていると突然手に噛み付きました。 かなりの強さで噛まれたようで次の日までぷっくりと赤くなっていました。 私はもう4年くらいは噛まれてないと思います。 あとはこんな例があります↓ ・掃除する時に別のケージにうつすのですが 私がやれば別のケージにうつしても暴れないのですが母がやると暴れる。 ・朝、私の声や私が使っている目覚し時計の音がすると起きてきてケージの手前側に来て待っている。 ・家に来た当時、咳やくしゃみの音が嫌い（？）で家族の咳やくしゃみの音は今はもう慣れて平気なのですが 家族以外の人が家に来て咳やくしゃみをすると警戒する。 等です。 ウサギってそんなに記憶力良いんでしょうか… 特に目覚し時計はびっくりしました。 定刻に鳴らしてるとかでは無いので… そして来客者のくしゃみや咳もそんなに特徴のあるものでも無いのです… 詳しい方教えて下さい。
年末、それも夜分遅くに閲覧いただきましてありがとうございます。タイトルにもある通り、数時間前、我が家のうさぎがサークル内で遊んでいた所、突然驚くほど大きな声で鳴きました。私はその場に居合わせなかったので詳細は家人から聞きましたが、別の部屋に居た家人にも聞こえていたくらい大声で、例えるなら「キーキー」と悲鳴のような具合だったそうです。飼い主一同酷く狼狽していて、0時まで受け付けていた動物病院の時間外診療をみすみす逃してしまいました。故に、どなたでも構いませんので後述します状況から判断した諸々の危険度合いと、明日以降の対処法についてご教授願いたいです。本来ならばすぐさま病院へと駆け込みたいのですが、断腸の思いで今晩は様子見をして、明日の朝に向かうことにしました。 まず、我が家のうさぎの体調ですが、直前までペレット、牧草、水ともに問題なく食べていました。強いて心配な点を挙げるなら、水を飲む量がここ数日普段よりも少し少なかった気がします。 そして糞尿ですが、こちらも問題ありませんでした。先ほど申し上げた通り、水を飲む量が少し少なかったので尿のほうは普段よりもやや茶色です。 鳴く直前までの状態は、サークル内でいつもと同じく遊ばせていました。その時はいつもと同じかそれ以上に元気がありました。 部屋の状態ですが、温度は21度前後で、湿度はやや低めの40%前後でした。湿度が低かったので今日の夕方から静音の加湿器を稼働させていたのですが、なかなか湿度は上がらなかったようです。 次に、もしかしたら鳴いてしまった原因かもしれないとハラハラしている事柄が二つほどありまして、一つ目は昨晩のケージの掃除のときに誤ってティッシュを一枚、うさぎの口がギリギリ届く箇所に置き去りにしてしまったことです。今朝起きたときに慌てて見た所、大きさにして縦3cm、横4cmものティッシュを食べていました。激しく後悔をしまして、暫くの間何事も起きなければと心配していたところ、このような事態になってしまい、本当に我が家のうさぎには申し訳ない気持ちでいっぱいです。 そして二つ目は、これも家人から聞いたものですが、数時間前にサークル内で遊ばせている途中にサークルが広すぎたので狭めようとしたところ、急に鳴いたということです。振り返ってみると私含めて我が家は我が家のうさぎを構いすぎだったのかもしれません。そして、構いすぎやその他のストレスが溜まりに溜まって爆発したのが悲鳴のような鳴き声だったのかも…と楽観視しております。 勢いに任せて書いていたので肝心な部分を書き忘れていました。鳴いた直後の行動ですが、家人によると一心不乱にバタバタと駆け回っていたそうです。ケージに入ったり出たりを繰り返していたそうで、慌てた家人がケージに入れて落ち着かせるまではずっとそんな状態だったみたいです。そして聞きつけた私がうさぎの状態を見たところ、やはり普段とは違ってどこか怯えたような雰囲気を纏っていました。ケージの隅で丸くなっていることはありませんが、動きがぎこちないです。時折毛繕いをしたり我々のほうを向いたり、ほんの少しですがアルファルファを固めたキューブを食べたりしているようですが、不安が拭えません。 以上、焦りながら書いたので読みづらい部分も多々あると思いますが、何卒様々な意見をご教授していただければと思います。 分かりづらい点がございましたら、お手数ですが書き込んでいただけるとありがたいです。 誹謗中傷や関係のない回答はご遠慮ください。
ネザーランドを飼っていますが 自分のひげが邪魔をして野菜の葉などが食べにくそうなときがあります 切っても平気でしょうか
先日、山形にある熊野大社へ行ってきました ３羽のうさぎを見つけると幸せになれると 2羽までは境内でおしえて くれるのですが 3羽目は自分で見つけないといけません 案外すんなり見つけてたのですが 一緒に行った友人が見つけれず教えて教えてと 人から教えてもらわなければご利益あると思い教えてしまいました あとから人に教えてもダメだとわかり もう一度、山形まで行き やり直しました やはり、一度教えてしまいましたのでダメなんでしょうか？
虐待されていたうさぎを引き取りました。 男の子で2、3歳です。 具体的な虐待は、掃除をしない、餌をあげない、放置、ずっと暗い場所に置いている、屋外で飼育している。ハエまみれ。床はびしょ濡れでお尻も足もびしょ濡れ。 こんなひどい状況でした。今は私が引き取り病院に連れて行き、検査もオールクリアだったので飼育しています。里親も決まりそうです。問題点が幾つかあってそれがトイレのことです。トイレが前のケージにはなく、びしょ濡れのところで用をたすのが当たり前だったようで、トイレをおいているのに、水入れの受け皿の中でびしょ濡れになりながらおしっこをしていて、びっくりしました。 これでは何度拭いてもびしょ濡れになってしまうし、風邪をひいてしまいます。トイレの下におしっこやウンチを入れて匂いをつけましたが、トイレの上に乗るのが嫌みたいで全然乗りません。しまいには給水機の下でわざと背中を濡らしたりします。 さすがに里親さんに渡すまでに、水濡れの癖を治したいのですが、どうしたら良いかわかりません。助けてください（；＿；）
生まれて4ヶ月になるネザーランドドワーフと思われる、品種ははっきりと分からないうさぎを１ヶ月前から飼っています。3週間ぐらい前に撫でている時に気づき、今でもそうなのですが、片目から乾いた1ミリぐらいの目やにが出ています。観察していると、特に病気らしい症状は無く、目そのものは輝いていて綺麗で、目の周りも綺麗で、赤くなっていたり、腫れているという事はありません。この目やには病気の現れなのでしょうか？それともただの生理現象で、放っておいても大丈夫なのでしょうか？アドバイス頂けたら幸いです。よろしくお願い致します。
うちには、飼い始めて7年ちょっとになるウサギがいるのですが、最近様子がおかしいのです。 ころころのウンチの大きさが極端に小さく、色も牧草そのままのようなものから黒に近いものとまちまちで、軟便（下痢？）もよくします。 それに、撫でていると、背骨や首の付け根の骨がゴツゴツと手に当たるくらいに痩せています。 食欲は以前に比べて減ったような印象はあまりないのですが、主食のグロースはあまり食べなくなってしまい、今は牧草や人参、ウサギ用のフルーツグラノーラやエン麦、エン麦クッキーなどをあげています。 そして、以前は毎日のようにウサギのぬいぐるみに盛っていたのですが、この頃は全然です。 最初は夏バテかなとも思ったのですが、やはり病気なのでしょうか。できれば明日、動物病院に連れて行きたいとは思っているのですが、その前にどういう状態なのか知っておきたいのです。 また、福岡市内、神戸市内でいい病院がありましたら、是非教えて下さい。長文失礼しました。よろしくお願い致します。
生後8ヵ月程のロップイヤーをお迎して三日目ですがお迎えした次の日の朝はトイレに大量のおしっこをしていたのですが今日の朝、掃除してからおしっこをした様子がありません。 お水は飲んでいますが、ご飯の食いつきも良くない気がします。 トイレには行っているのですが出てない状態です。 うんちはしています。 体重は約２キロ、室温28度湿度55キープしてます。 ペットショップで食べていた餌を購入し与えています。 日が浅いため緊張や不安が原因なのか、病気なのか心配です...。 明日の朝になってもしていないようであればお盆でもあいている病院を探すつもりですが 原因、注意点など気になることがあれば教えてください(;_;)
飼っているウサギについてです。 現在一年ほど前に家にきたネザーランドを飼って いるのですが、家にきた当初から5ヶ月くらい までは足元でクルクル回ったり、どこかへ行くときに 立ち上がった瞬間にバッとこちらに走ってきたり したのに今となってはクルクルもなくなり、完全に 親離れというか飼い主離れ状態になってしまいました…(笑) ちなみに家に来た時は生まれたばかりの赤ちゃんうさぎの時です。 うさぎにも成長していくに連れて親離れはあるのでしょうか。
前の続きです。 http://okwave.jp/qa/q9012176.html クッキーの直方体の金属缶の中に、底に断熱材を敷いて、保冷剤を置いて、ふたを閉めるシステム(するとふたが冷たくなるシステム：ふたに保冷剤が直接当たらないのですごく冷たくはならない)を作りました。上に載って涼んでくれれば成功と思ったのですが、乗るどころか警戒して近寄りません。飼い主の匂いのするものを置いたり、無理強いせずに何度も教えたのですが。 何か考えられる原因はありますでしょうか。
生後3ヶ月のネザーランドドワーフを飼っています。お迎えして1ヶ月です。 今まで１度もトイレ以外でおしっこをしたことはなかったのですが、今日なぜかトイレ前とケージの隅におしっこをしていました。 なぜ突然トイレ以外でするようになってしまったのでしょうか？ マーキングが始まったのか、それとも、やっと環境に慣れてきて気が抜けたのか？？ 他にはどんな理由が考えられますか？ よろしくお願いします。
現在、生後3ヶ月のネザーランドドワーフを飼っています。うちに来て4週間で、まだまだ慣れていない様子です。以前はホーランドロップを飼っており、その子のいた専門店からネザーくんをお迎えしたのですが、昨日店頭デビューしたロップくんに一目惚れしてしまいました。 しかも、以前飼っていたホーランドロップの子と誕生日が同じで運命を感じています。 でも正直、2羽の面倒を見続けることが自分にできるのか不安です。別々のケージでお世話が2倍になるのはやはり大変ですか？ 2羽育てている方の経験談をお聞きたいです。 よろしくお願いします。
こんにちは。 いつもお世話になっております。 質問なのですが、うさぎ（キャリーに入れて専用の布で覆います）と公共のバスに載るのはありですか？ 病院までは調べてみるとバス片道３０分ぐらいとのことでした。 タクシーを使うと片道２０００円ぐらいで往復の出費が辛いです。 バスでいくのはありでしょうか・・・なしでしょうか・・・
床がスノコになっていて 下が引き出し式トレイになっているゲージでうさぎを飼っています 部屋に放すと頭とお尻を振りながらジャンプして走り回ったり 可愛いんですが 食べる草がスノコの下に落ちてしまう量が１日に与えている分の３０%はあって 糞と一緒になってしまうのでもったいないけど捨てています なるべく無駄に捨てる量を減らしたいです うさぎを飼われてる方で何かいい方法があったら教えて下さい
こんばんわ。 いつもお世話になっております。 この度ホーランドロップの２ヶ月の子を家に向かい入れ暮らしています。 そこで一点気になることが有りみなさんの意見をいただければと思い質問させて頂きます。 ゲージの中にスノコをしくべきか？ということです。 血統書のみを扱っているうさぎ専門で購入したのですがその際にスノコはしかない方がいいと言われました。 そこで販売しているうさぎたちは小さい頃からスノコなしで生活しているので必要ないとのことでした。 現在金網が下に敷いてありそこからウンチを落としている感じなのですが足に負担がありそうで心配です。 しかしネットなどで拝見するとどのサイトの方もうさぎの足の負担を考えるとスノコは必須との記載が多く、どっちが正しいのかな・・・と感じています。 どうかアドバイスお願いいたします。
昨日、飼っていたウサギが亡くなりました。 どうしてあげるべきか考えた結果、お庭に埋めてあげることにしました。 そこで質問なのですが、火葬でも土葬でもみなさんは自宅（室内）で 供養となるものなどを置いていますか？（写真等・・・） なにせ初めて動物を飼ったので、どうしてあげればいいのか分かりません。。 よろしくおねがいします。
うちのうさぎはかじり癖がすごく、ゲージをとても噛みます。ゲージには気のボールを入れてるのですが、ゲージを噛むのです。 また、牧草を朝夕二回あげてますが、4～6時間ほどでなくなります。補充してはいません。それが原因なのでしょうか。食べ過ぎても太らないとはわかっていつつ、補充したほうがいいとは書いてないし、言われてないのでしていません。 うさぎは2歳を回り、チモシーを食べてます。 アルファルファのキューブをあげると食べますし、ゲージを噛みませんが、あげすぎたらダメなこともわかってます。 ゲージの噛みグセの良し悪し、また治し方。 牧草の量について教えてください。
昨夜から我が家のうさぎの食欲がなく、じっとしていて触ろうとすると逃げてしまいます。 便もあまりでていないようです。毛球症でしょうか？ 今日午後病院へ行きますが、不安です。どなたか回答お願い致します。
今、ウサギの赤ちゃん（もうすぐ生後二ヶ月と十八日）五匹がいるのですが、赤ちゃんは、生後何ヶ月（生後何日）ぐらいに里親に引渡し可能ですか？ よろしくお願いします！
本日、7ヶ月のウチの子が旅立ちました。以前から前歯が成長しすぎて、噛み合わせも良くなく、牧草をおとしたりしてました。先週土曜日に、病院に行き、本日麻酔するため、９時に病院に預けにいった際、夕方５時以降、お迎えお願いします。と言われたのに２時半に連絡があり『残念ですが、息をひきとりました。すぐに来てください。』と言われ向かうと、息をしてない子を目の当たりにしました。夜、先生が来られて、謝罪をされました。アタシの中で何も整理がつかず、この先どうしたら、どう立ち直ればいいか不安です。長々となりましたが、こういった形で亡くなられたご家族がいらっしゃいましたら、どうやって立ち直れたかおうかがいしたいです。宜しくお願いします。
健康診断をしたら怪我をした。 タイトルを読むと大袈裟かもしれませんが、怪我という訳ではなく怪我したかもしれません。 生後、４ヶ月くらいのミニうさぎを飼ってますが、そろそろ性別を判定して貰うのと健康診断も兼ねて近所の動物病院へ行きました。 過去にハムスターの頬袋脱でお世話になってるので今回も別のキンクマと一緒に診察をお願いしました。 事前に「うさぎは診察してくれるのか」とmailや電話で問い合わせしており、健康診断や重症でないような病気や怪我程度であれば専門ではないけど診察しますよ。という回答があり安心して病院へ行きました。 問診の際にも「健康診断」をお願いして、具体的にどういった事ですか？と言われたので、 性別の判別と爪切りと健康診断を。と言いました。 キンクマの診察が終わってミニうさぎの番が来てお願いしたところ、まず性別を判定して貰い、 生殖器があるのでオスである事が分かりました。 次に爪を切ろうとしたところ暴れ始めて手に負えない程だったので先生が足とお尻を持って安定して爪を切ってました。 意外に大人しく切らせてくれたので安堵してたところ急に暴れだして、爪から血が出てるじゃないですか！ 先生は、悪びれた様子もなく血を拭いて薬を塗ってました。 足の爪まで切ろうとしましたが、我が子は痛いのとショックだったのか再び暴れ始めました。 すると先生は、私達に「押さえ方が悪い」とか「もっと強く押さえて」とか言って、私達に押さえるのを任せてきました。 しかし私達は、うさぎを抱っこもした事がなく、我が子も抱っこは嫌がり暴れるので足を固定して抱っこしててもスルッと抜けちゃい診察台から落ちてしまいました。 先生は、うさぎが骨折しやすい事を知ってるのに診察台から２回も落とされました。 挙句の果てには爪を最後まで切らないで途中で終了してキャリーバッグに戻されました。 結局は健康診断らしき行為をせず、性別の判定と爪を切っただけ。 おまけに爪を切る際に深く切りすぎて血を出す始末。 診察台からも２回も落とされました。 健康診断って、糞検査や不正噛合などしてくれると思ってましたが、何もしてくれませんでした。 明細書にも爪切りとしか書いてなく再診料だけ取られてました。 自宅に戻り、ケージに入れてあげ様子を見てますが骨折などしてないか心配です。 爪から出血した箇所は舐めたりしてますが、足を引き摺って歩くような行為はしてません。 ご飯も食べてくれてます。 しかし、うさぎは痛くても飼い主に弱い所を見せないとか・・・ しばらく様子を見た方がいいでしょうか。 それとも今すぐにでも違う病院に連れて行った方がいいのでしょうか。 近所ではありませんが来るまで２０分くらいの所に、エキゾチックアニマルを診察してくれる病院はあるのですが、まずは近くの病院でいいかなと思って今日の病院へ連れて行った事をすごく後悔して反省してます。 我が子にも何回も謝って「ごめんね。」って・・・ もう２度と同じ病院へは行きませんが、エキゾチックアニマルを診察してくれる病院の方が扱いは慣れてるのでしょうか。 慣れてる先生だと簡単に押さえつけて診察したり爪も切ってくれるとネットで見ました。
私は５～６年ほど前からうさぎを飼い始めているのですが、最近、抱っこを嫌がって全くさせてくれなくなりました。 飼い始めの頃は軽々と抱っこできていたのですが…何が原因なのでしょうか？ 思い当たるのは以前ほど遊ぶ時間が少なくなったということです。忙しくてなかなか遊んであげられず、なつかなくなってしまったのかなぁ…と個人的には思ったのですが…。 まとまりのない文章で申し訳ないのですが、何か原因がお分かりになる方 ご回答お待ちしております。
こんにちわ。ちょっと心配になってしまって、質問というか、うさぎってこんなもんなのかと伺いたいのですが… うちのうさぎ、すごい寝るんです。 昼間は起きてる時間は本当にお水飲むかご飯食べるときくらいで。 しかも、半分くらい目つぶってたり半目だったり… 可愛のですが、うとうとしすぎてピクピクしてる時もあります。 はっ！って具合に起きるのですが。 何か、寝過ぎて困るようなことないでしょうか？大丈夫か心配です。 ちなみに部屋んぽの時間だけは、元気に走り回っています。 あとご飯あげる時は元気です。 みなさんのうさちゃんも、こんなものでしょうか？
ミニウサギを外で飼いたいのですが、ウサギは温度変化に弱いと聞いたのですがどう思いますか。 他に暑さ、寒さに強いペットがいたら、教えてください。
http://rabitpet.kogetspace.com/sekainousagi/contents.html 世界にはペットのウサギがたくさん居るようです。 でも、日本ではペットショップに行くと、ネザーランドか、ホーランロップしか見ません。 たまに、大きなウサギが居ますが、なぜ、これほどまでに日本では、少ない種類しかウサギが流通していないのでしょうか？ 大きな、一番有名なうさぎ屋として有名なペットショップでも、ほぼ、これらの種類しか居ません。 ほんとうはもっと、たくさん、輸入して、犬やネコのように種類が増えていきそうなものですが、なぜ増えないのでしょうか？ 輸入業者が手に入らないのでしょうか？？？ おそらく、犬、猫でも海外種でも、国内でブリードしていると思います。小さい時だけ売られているので、間に合わない体と思いますし、子犬が飛行機にのるのはどうかと思います。 となると、元となる種親みたいなものを仕入れて増やすのだと思いますが、 犬、猫は増やせて、うさぎは増やせないのでしょうか？うさぎは、子沢山というイメージがあるようによく増えると思うのですが、不思議です。 なにか、ご存知でしたら教えて下さい。
母の友人が病気で入院をすることになり、ウサギを預かることになりました。 我が家に来て一週間ぐらいになります。 初めて動物を飼うので、どうしたらよいのか分からず、ネットで色々調べましたが、不安なので質問させてください。 部屋の一角にスペースをつくり（一畳分ぐらい）、初めは餌もいつ食べるのかどれだけ食べさせればいいか分からなかったので野菜をいつでも食べられるようにしていました。本当の飼い主さんの家から持ってきた乾燥野菜なども常においてあります。最近は牧草もおくようにしました。 我が家に来て４，５日間はよく食べて糞もちゃんとしてました。 ところが、突然糞をあまりしなくなってしまい、食欲も以前より少なくなった気がしました。 原因で思い当たることは、 ・冷房が切れてしまい、4時間ぐらい部屋が暑かったこと ・量的には少量だと思いますが、新聞を食べていた（すぐに新聞は取り上げました） ・同じく量的には少量ですが、トイレシートを食べていた あとはストレスとかなのかなとは思うのですが・・・ 毛づくろいもしているので、もしかしたら毛球症とかいうやつですか？ よろしければ、アドバイスなどいただければと思います。
４才のウサギ(メス)を飼っています。 ４才くらいから病気になる確率が上がり、死亡率も上がるそうですが、女の子のウサギで長生きされた飼い主の方、何か気をつけていたことなどあれば教えてください。 警戒心が強く、やっと慣れてこれからという頃にさよならだと思うと、悲しいです。
ネザーランドドワーフの男の子、3ヶ月を飼っております。 ウサギを飼うのは初めてなのですが、トイレにおしっこが付いた紙を置いているのですが、全く覚える気配がなく、あちこちでしており困っています。 何かいい方法があれば教えてください。
もうすぐ1才になるネザーメスを飼い始めて9か月になります とても穏便でよくなつき　抱っこも好きですしいじられるのも大好きなウサチャンです さて　トイレについてなのですが　2か月でショップから迎え躾も出来ており　家じゅう1F2Fの放し飼いをしても　ちゃんとトイレに戻ってする本当に奇跡のようなウサギでした ところが突然　4日程前から　おしっこもフンもアチコチにするようになりました 特に環境やレイアウトなども変わっていません このような行動になる原因と対策のアドバイスを頂きたく投稿させていただきました どうぞよろしくお願いいたします
生後4ヶ月になるミニウサギの男の子を飼っています。 よく回答の所でも見かけるのですが、雄は女性に懐き、雌は男性に懐きやすい、と書いてありましたが、うちのうさぎはどうも主人の方に懐いているようです。 私はほぼ一日中一緒に居るのか、（お散歩以外はゲージの中ですが）お散歩の時にお部屋に出しても初めは歩くとグルグルついて来たりするのですが、大体は一人で遊び出して、疲れたらゴロンとなって撫でたりしています。 しかし、たまに主人が入って来たり構ってあげたりすると、私には目もくれずべったりくっついて離れようとしません。 後、一週間程前から発情期なのか、主人にだけカクカクしたりします。 今までは1時間程お散歩させて、ご飯だよーって言いながらゲージに誘導すると、そのまま戻ってくれたのですが、ここ2日位はそれも言う事を聞かず離れた所でくつろぎ始めたりします。 これって、なめられてるのでしょうか… 小さい時から抱っこが嫌いみたいなのですが、最近は悪戯が過ぎるので無理に持ち上げてゲージに戻したりしたので嫌われたのでしょうか… 色々質問が多くてすみませんが、どなたか分かる方教えてください！
未避妊・６歳のメスウサギが血尿をしたため、今週土曜日に病院に連れていく予定です。 非常に臆病で神経質な子なので、通院にあたって気を付けるべきことやアドバイスがあればお聞かせ願えないでしょうか。 少し長くなりますが、これまでの経緯を説明します。 実はこの子は、半年ほど前から血尿が続いていたため、数か月前に、我が家の行きつけの動物病院に連れて行ったことがありました。しかし、これまでのおとなしいウサギ達と違ってこの子は非常に臆病だったため、病院の診察室で看護師さんがキャリーを開けた途端に飛び出してきて、診察室内を縦横無尽に逃げ回ったのです。 看護師さんたちはウサギを捕まえることが出来ず、結局私が取り押さえました。診察台で体重を計るのには成功しましたが、すぐに暴れてバスタオルから抜け出し（看護婦さんは落とさないようすぐに下におろしてくれましたが）また逃げ回り、また私が捕獲することに・・・ 結局、あまりに暴れるので診察らしい診察は何もできませんでした。獣医さんは「血尿ということだからおそらく膀胱炎でしょう」と言って、床でウサギを取り押さえた状態のままで止血剤と抗生物質を注射してくださり、２週間分の飲み薬を処方されました。 薬を飲み切っても治らないので再度薬だけもらいに行って、一か月ほど飲ませ続けましたが、結局血尿は治らないまま。 私は素人ながらウサギ歴は長いので多少の知識はあり、未避妊のメスだから子宮の病気の可能性が高いことはわかっていたのですが、獣医さんが膀胱炎とおっしゃるのだから・・・と無理やり納得していました。 血尿が治らないから再度病院に行こうかと思いましたが、どうせまともな検査はしてもらえないだろうし、無駄に怯えさせるのもかわいそうだから・・・と、伸ばし伸ばしになっていました。 最近になって、ウサギに詳しい病院が市内にあることを知り、少し前に別のウサギを連れて行った時も非常にウサギの扱いに慣れていらっしゃる様子だったので、今度はこちらに連れて行ってみようと思って、先日電話で予約を入れた次第です。 ただ、このウサギは非常に神経質で臆病な子なのが心配なのです。 普段の家の中（ようするに自分のナワバリ内）では人間にべったりで、他のウサギに対する態度も非常に大きく、堂々としているのですが、部屋から連れ出すともうパニックです。 ナワバリ内であっても抱っこをするとプープー鼻を鳴らして嫌がるし、目は飛び出そうなほど見開いて息が荒くなるし・・・病院に連れて行って、ショックでどうにかなってしまわないか心配で仕方ありません。 最近は、キャリーに入れてナワバリ外の部屋に連れて行ったり、そこでしばらくナデナデしたり、好物を与えてみたりと、訓練はしてきました。 いよいよ今週末なのですが、こんなメンタルの弱いウサギを病院に連れていくにあたって、他に何か、少しでもしてあげられることはないでしょうか。 健康状態は、血尿以外は極めて良好です。
アメリカンファジーロップの仔ウサギを探しています。 神戸を中心に関西圏～名古屋あたりまでで販売されているところがあれば 教えていただきたいです。 インターネットで調べた結果、仔ウサギの居るとことは有りませんでした（関西圏～中部、名古屋）。 よろしくお願いいたします。
カテゴリわからずすいません、初めてです。昨日、病院にいきました。みずをなまない。ペレット食べない、ウンチが小さい。触診異常なしで、少しうでの脇が、たぷついていて、肥満で片付けたんです。で、お腹の薬をもらったんですが、今！床に座ってる彼のうでのうしろがとても、出っ張って？て、触ったら硬いんです！わたしは腸の具合だとおもってたんで、これが、胃の張りだとか、カチカチはやばいとか、いま知りました。 質問は野菜とかは申し訳ない程度たべてたんですが、あげつづけていいのか、 薬はあげていいのか、液体をシリンジでなんで、中々難しく、胃が破裂しちゃうか心配です。 そもそもこれは胃のうっ滞でよいのでしょうか。。まえまえからたぷたぷはしてたんですが、今朝までは気にもしてなかったんですが、硬いことにも動揺しています。明日うさぎの専門医を訪ねるつもりでした。
４歳のうさぎを飼っています。 今までは、夏は扇風機、冬は小動物用ヒーター等で対応してきましたが、 うさぎの年齢のことも考え、冷暖房エアコンの購入を検討しています。 しかしエアコン自体を購入したことがないため調べてもなかなかピンときません。 そこでオススメなど教えていただきたく質問させていただきます。 ・住居は木造２階建ての一戸建て住宅（築38年） ・部屋は６畳和室（南向きベランダ・東側に窓あり） ・夏は最高36℃くらい、冬は最低マイナス6℃くらいになる。 ・壁面が少ないため取り付けられそうな幅は70～80cm以内。 人間は働きに出ているため、あくまで不在の間うさぎのためだけに 安心してつけっぱなしにしておけるもの、ということを想定して購入検討しております。 ※同居人に温度管理調節くらいは頼めそうですが基本独り暮らし想定としています。 居住地も田舎のため同様の環境下でうさぎを飼っている人自体が少なく、 情報収集の機会もなく困っております。 少しでもお知恵をお貸しいただければ幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
１ヶ月半くらいのネザーのうさぎさんをお迎えして２週間が経とうとしているところです。 今日、いつものようにゲージの掃除をしようとしたら敷材の牧草に痰のような、泡のような、クリーム色っぽいものが着いておりました。女性のおりものみたいな…例えが下手ですみません。 食べなかった軟便かなと思い調べたのですがそのような物ではないみたいですし、仰向けになってもらってお尻を見ましたが特に汚れている様子もないので、便なのか吐いたのかも分かりません。 食べ物はチモシーと子うさぎ用のラビットフード、かじり木にサトウキビがあります。それ以外におやつ等はまだ与えていません。 気になることと言えば部屋んぽ中に絨毯などの衣類を舐めることくらいです。 まだまだ勉強不足ですが自分なりにうさぎさんのストレスが貯まらないよう努めているつもりです。 調べてもこういった事例は見つからなかったので質問させていただきました。
雄のうさぎのところに雌を迎えました。 妊娠してしまい今うさんぽ中にホリホリハウスを気に入ってしまい、そのなかに熱心に牧草を運び始めました。(段ボールは食べてません。) 段ボールの中で出産は大丈夫でしょうか？ (牧草は大量に敷いてあります。) 衛生的には問題ないです。(汚れてないため) 仔うさぎが2週間ぐらい経てば新しい牧草ととりかえても大丈夫でしょうか？軍手などして人間の匂いを残さないようにします。
兎が死んでしまいました。 前日庭で散歩させていたら、悲鳴を上げたので見に行くと、ネコに追いかけられていました。 家に入れると隅の方に隠れてようとするので、ゲージに中に段ボールを入れて隠れる場所を作ってやりました。 その晩は、その場所に入って顔だけ出していました。 翌日は、いつものように窓を開けても庭に出て行かず、じっとしていました。 ペレットをやっても食べず、水ばかり飲んでいました。 その時間まではいつも通りだったのにその後突然、体中の筋肉をちぢめて怖い顔をし始めました。 数時間後には身体の力が抜けて伸びていました。 心拍はもの凄く早くなり、時々心臓がドンとなりました。 医者で見て貰った所、ネコに３か所深く噛まれた傷がありました。 耳から血が出ていました。 何が何だか分かりません。 お分かりになるかた回答をお願いします。 また、段ボールも原因になっていたのでしょうか？
ウサギの芸、ターンの教え方を詳しく教えてください。　何度か挑戦して餌ありではできるんですが、毎日練習してもなかなか餌なしでできるようになりません。　何かコツがあるんでしょうか？教えてください。 ウサギに芸を教えるのは無理だとか、コツコツしないと無理だとか、そういうのはやめてください ターンの教え方を詳しく教えてください
6月頃初夏に国内を旅行する予定です。 年に一回あるかどうかくらいなので、５日くらい行こうと思っていますが、問題なのはうぎがかなり神経質で、他所にでかけるとほとんど食べなくなるのです。 無理矢理食べるかもしれないですが、うっ滞にならないか、ストレスで機能不全になり死なないかなど心配ばかりが先走ります。 友人だと育て方が分からないので無理だと思います。 ペットホテルって大丈夫ですか？
ウサギを飼っていますが、どんな草がウサギは好みなのか知りたいのです。そこらへんに生えている草もＯＫなのかな。
衛生面から考えて部屋んぽ(ほとんど放し飼い)の時に汚れた床をアルコール除菌で拭いてたりします。 うさぎはアルコールに弱いときいことあるので部分的にしかしません。 2日に一回してますが健康上悪くないでしょうか？
昨日まで食べていた、チモシーやペレットを 今日急に食べなくなりました。 更に、下痢をしたのか、柔らかなウンチで 体調悪いのか心配です。 でも、お菓子などは、飛びついてきます。 元気に走ったりしてます。 どなたかわかる方いませんか？ とても、心配で。。 とりあえず今日１日様子をみて 明日病院に連れて行こうと思ってます。 ただ、見てて心配で心配で。 ストレスが原因とかありますか？ 昨日トイレのしつけでかなり 怒ってしまいました。。 怒っても分からないと分かっていても つい。。。 少しびびってる様子でもあるので 今まで懐いてたのが嘘みたいに 警戒してます。。。 怒るのもあまりよくないんですね。。。
生後８ヶ月の男の子うさぎを飼ってます。 生後２ヶ月程の時に里親として引き取りました。 単身アパートでの飼育なので、普段はケージ、私が仕事から帰った後や休日に部屋んぽさせてます。 ここ二ヶ月ほどでやっとたくさん撫でられるようになってきたのですが、それ以外にも、私がたち歩くと私の足下をくっついてきて、ぐるぐる回るようになりました。 ケージの中にずっといて、今日はあまり遊ばないのかな？と思っていても、私がケージ前を通ると飛び出してきてぐるぐる・・ 鼻を鳴らすような音も聞こえます。 そのまま私が立ち止まっていると、足下でコテンと寝転がってとてもかわいいです。 そのまま私がしゃがみ込んで撫でてみると、そのまま撫でられている日、起き上がって撫でられている日、ふっと逃げてしまう日、、など、その辺は気分によるようです。 私からするととってもかわいいのですが、これは懐いてくれていると単純に理解していていいのでしょうか。それとも発情期？はたまた何かの兆候だったりすることはあるんでしょうか。 以前実家で飼っていたうさぎさんが、えさくれるとき以外は寄るな触るなタイプだったので、どんなもんなんだろう？と思っています。 何か解る方、同じようなうさぎさんがいる方、教えて下さい。
良いペレット牧草を教えて下さい。 小麦粉が入っているのは良くないのでしょうか？ うちのうさぎは牧草をほんの少ししか食べないのでペレット牧草を与えていこうかと考えています。何回もペレットを与えず牧草を置いてましたが食べないままです。 (業者の方はすみませんが回答しないでください。) よろしくお願いします。
こんにちは。さんたです。 ウサギを初めて飼おうと考えています。 ネットで勉強しておりますが、やはりゲージを購入する必要がありますでしょうか？ 仕事からかるのが20時ぐらいなので、放し飼いにしておきたいと考えておりました。 よろしお願い致します 失礼致します
ウサギは五歳ですが、ここ1週間ペレットと牧草を食べてくれません。(牧草はただ噛み切るだけで、ペレットは違う種類を買ってきてもやはり食べてくれませんでした。) 野菜とおやつのビスケットはとても喜んで食べてくれるのですが、お腹を壊したりしないか心配でたくさんはあげられません。 (以前野菜をある量与えた時軟便を出しました。) このまま食事量が少ないのが心配です；＿； 食離れになるか心配ですが、ビスケットでもご飯代わりに与えたほうがいいですか？ 回答お待ちしておりますm(_ _)m
我が家に仔うさぎを迎え2ヶ月過ぎました。 家になれたあと、うさぎにトイレの躾としておしっこをしたらお菓子をほんのすこしと、撫でることを続けてきました。 ここ一週間ですが、おしっこしていないのにトイレに入り、チラッとこっち見て弾んでやってきます。目はお菓子への期待でみちあふれてますが、フリのフェイクに飼い主もご褒美あげても良いか考えてます。 今のところ考えてます。 最近は少しトイレへいくことをサボったりしてその辺でしたりするので、躾としてお菓子をあげたほうがいいでしょうか？ (お菓子は一口もないくらないなので、量的には大丈夫かと思われます)
うさぎが時々しゃっくりしています。 もしかしたら痙攣かもしれません。 ひっく、ひっくと定期的にすることがあります。 しゃっくりでなくてんかんでしょうか？ おしっこの注意したあとにすることが多いのでそれがストレスかもしれません。
ウサギが涙を流しました。泣くことがあるのですか？この間、毛が剥げてしまったので病院連れていったら、待ち合い室に犬とか猫とか鳥がたくさん待機してて、バッグのメッシュ越しでも怖いのかジ ッと物音たてずにしてました。 診察室でウサギを出したら両目下の毛が、ぐっしょりと濡れてて(長毛種)まるで泣いていたような感じ。両目下が濡れるなんて初めてなので、先生に、これは泣いていたんですかね？と言ったら失笑されましたが、特に結膜炎とか病気ではないらしく、剥げを看てもらい帰りましたが、後にも先にも泣いたような毛の濡れを見たことがありません。やっぱり泣いていたのでしょうか？ ちなみに、今回２回目の病院ですが、初回は捨てられに行くと思ったのかバッグに失禁してました。今回は失禁してません。
うさぎの避妊手術をするか悩んでいます。 子宮の病気には１００％なるということなので、受けさせるべきだ、という意見も そんなのは人間のエゴだという意見も散々聞いてきました。 経験豊富な先生に任せれば大丈夫だ、麻酔で死ぬ場合もある、というのも、読んできました。 避妊手術は去勢と違ってお腹を切るので治りが悪い、という話も聞きました。 今のところ、すすき野動物病院　か　きち先生　を検討しています。 実際、避妊手術（去勢手術ではない）を受けらた方の中で、 手術にかかった時間、手術後どれくらいの期間で回復したのか、 どれくらいの割合で、麻酔が失敗するのか、などを知りたいと思っています。 是非、皆様の避妊手術経験等を教えて頂けないでしょうか。 できれば、下記の情報で書いていただけると助かります。 ■手術に成功した方： (1)避妊手術を受けた時期 (2)避妊手術後回復にかかった時間 (3)手術を受けた病院（可能であれば） (4)こういうことには気を付けて　などのアドバイス ■失敗した方： (1)どんな失敗があったのか (2)手術を受けた病院（可能であれば） (3)こういう獣医には気を付けろ、などのアドバイス 他にも悩んでいる方は多いと思いますので、参考にできるよう、 多くの方にコメントをいただければと思います。 よろしくお願いいたします。
里親募集サイトで引き取ってきたうさぎと暮らしています。 いつ生まれたのか、どこで生まれたのか等は全く教えてもらえませんでした。 なので、何歳なのかも不明です。 それでもかまわないと思ってずっと一緒に暮らしていたのですが、 やはりいくつくらいなのかくらいは把握しておかないと、病気なのか老化なのかすらわからない と考え、何とか調べる方法を探しています。 耳に、血統の番号と思われるものが刻印されています。 これで照会をかけて、生年月日等を調べられたらと思っていますが、 どこかに問い合わせたら分かるものなのでしょうか。 １件１件、ブリーダーを訪ねるしかないのでしょうか。 ご存知の方は教えていただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
８畳１K一人暮らしでうさぎさんを飼っています。ドアがないのでキッチンスペースと完全に切り離す事は出来ません。 うさぎさんは一日１～２時間の部屋んぽ以外は ケージ飼いで、ケージは壁の隅にあわせておいています（窓等からは遠いです） うさぎさんは生後半年くらい、男の子です。家は東京の多摩地方ですが、今年から住み始めた為真冬にどれくらいまで温度がさがるものか、よくわかってません。 私は家に居る時はこたつがあるのでいいのですが、うさぎが寒いかと思いデロンギのオイルヒーターを一日着けっぱなしでひと月過ごしてみたら、電気代がとんでもないことになりました。 今家にある暖房器具は３畳分のホットカーペット、こたつ、備え付けのエアコン、デロンギオイルヒーターです。この中で、うさぎさんが寒くなく、私も帰宅後と休日まあ凍えずに過ごすとしたら、どれをどう使うのが一番電気代が安く済むでしょうか。 石油ストーブは禁止されてますが、暖房器具を買い足す事も考えています。 ちなみに今うさぎさんのケージの上にはブランケットを掛け、背面と壁にくっついている側面を布で覆っている（これはおしっこ飛ばし対策がもとでしたが）状態です。 ブランケットや大きめのタオルはまだいくつかありますが、新聞紙・段ボールのたぐいは家にありません。 何か良い案ありましたらご教授お願い致します。
うさぎっぽい女性ってどんな人でしょうか？
うちの愛うさぎが、1週間位前に、毛玉症になりました。 4日注射と点滴で、すぐ、出なくなってたふんが出るようになり、食欲も出て、安心したのもつかの間、 元気になったんで、大好きなタンポポをあげたところ、一気にぐさぐさ大量に食べたのが悪かったのか、おしりが汚すぎるんで、洗ったのがいけないのか、又、元に戻り、ふんもしないし、食欲もなくなりました。 すぐ又、病院へ行き、注射と点滴の毎日なんですが・・・・今回はなぜか、まったく効き目がなく、まったくふんがもう2日間出ません。食欲もありません。どうしたら、ふんが出るようになるんでしょうか？？？？このままでは、危ない思うので、至急なんでもお知恵があれば教えてください。 お願いします。もちろん病院も続けますが、点滴しても出ない状況が続いてるんで心配です。
うさぎの健康に詳しい方にお訊きしたいです。 ネザーランドドワーフのオス、3歳を飼っています。 とても元気な子でいたずらばかりしていて、普段と変わったところはありませんでした。 でもついさっき、給水器が故障していたことに気づいて‥。 あわてて水をあげると、ごくごく飲んでいました。 見た目はとっても元気で、ご飯も食べ、うんちも問題ないようです。 でもたぶん、この給水器、しばらく故障していたのではないかと思います。 普段はたくさん水を飲むのに、しばらく減りが悪いと思ったら壊れていて‥、 うさぎは24時間水を飲めなければ即死んでしまうと聞きました。 飲水量の変化に気付いてあげることができなくて、とても後悔しています。 今からできるアフターフォローなどあるでしょうか？ 一見まったく問題なく見えますが、獣医さんなどに連れて行った方がよいですか？ 不安でいっぱいです。 アドバイスをください。
ミックス　♀　2歳2ヶ月のうさぎを飼っている者です。 先日、初めて病気にかかり幸いにも命に関わるような病気ではなかったのですが（毛球症と、小腸にガスが溜まってしまう病気に見舞われました）、先生に診て頂いた際に「もっと繊維の多いお野菜をあげて下さい」と言われました。 うちでは、にんじん・小松菜・大葉・ルッコラ・バジル・キャベツ・パセリ・ホワイトセロリ・ブロッコリーなどをローテンションで与えています。（1度に全てあげているわけではありません） ペレットは与えていません。 本やネットでどんな物をあげたらいいか調べましたが、調べ方が悪いせいもありいまいちピンとこず、ここで実際にうさちゃんを飼われている方にご意見を聞いてみようと思いました。 1つ目の質問は、うさちゃんにお野菜中心でご飯をあげている方に質問です。 皆様のお家ではどのようなお野菜をあげていますか？また何か病気の予防になるような工夫などされていますか？ 2つ目の質問は、皆様1ヶ月にどのくらいブラッシングされていますか？ まだまだうさぎ飼いとして新米ですので、こうしたらいいよ！なんていうアドバイスもお待ちしています。
約1か月前にネザーランドドワースのうさぎをお迎えしました。 まもなく生後3ヶ月になるんですが、トイレは特に躾けてませんがうんちも含めて決められたトイレでほぼ出来る状態です。 1週間ほど前にゲージと連結できるタイプのサークルを用意し、約1時間くらいの部屋んぽのデビューをしました。 しかし、部屋んぽ中にうさぎがトイレを我慢しているようなんです。 部屋んぽを終えて、ゲージに戻るとトイレに直行で通常より多い量のうんちとおしっこをします。 また、人間がトイレを我慢して用を足した時のように、"ふぅ～"というような目をつぶりうっとりした表情です。 サークルとゲージは繋がっているので自由に出入りが出来る状態で、うさぎも出たり入ったりを遊びの一種でしています。 トイレを我慢してるのではないかと思い始めてから、たびたびトイレに戻し排泄を促してるつもりですが、すぐゲージの外に飛び出してしまいます。 楽しくて我慢できる範囲ならいいのですが、我慢することが体に悪いんじゃないかと心配です。 できればサークル内で粗相をしないので、わざわざサークル内にトイレを設置するのではなくゲージ内のトイレに戻ってしてくれるようにしたいのですが何かいいアイディア、又は既に皆さんが実施してることなどありましたら是非教えてください。
うさぎさんについて質問させていただきます。 10日ほど前から、うさぎを飼いはじめました。生後約1ヶ月半の仔うさぎです。 ケージで育てているのですが、飼いはじめて一週間経ったときにケージの外に出してみると、すごくおびえた様子で、顔を上下に動かしながらそろりそろりと歩いてケージに向かっていきました。 そのまま自分からケージに飛び込んで戻っていきました。 次の日はケージの外に出して私の膝の上に乗せていると、やっぱり顔を上下に動かしながらケージに向かって歩いて行きました。 そのときにすごくぶるぶると震えていて、鼓動も速く、外に出すのはかわいそうかなと思ったのですが、狭いケージの中に閉じ込めっぱなしも良くないですよね？ どうしたらうさぎさんが安心して外に出てくれるようになるでしょうか？
今日のお昼過ぎくらいに子うさぎを飼いました。生後3週間のネザーランドドワーフの男の子(たぶん)です。 見た感じは元気なのですが、あまり餌を食べません。(リンゴのかけらは食べました) 帰ってきていまだにうんちもおしっこも出しません。 環境が変わってストレスが溜まってしまったのでしょうか？ それと、サークルが持ち帰れず明日に届くので、今は段ボールに牧草とタオルを敷いて中に入れていますが、ずっと飛び出ようともがいています。 夜行性なのは知っていますが、みんなこんなものでしょうか？ 試しに抱き上げたところ、手の中で寝始めてしまいました。 だっこを嫌がる子が多いと聞いていたのに、やたらと乗ってきたり舐めたりする子です。 まだ手のりサイズで寝返りで潰してしまったら怖くて一緒に寝るのは無理ですが、暴れてるのは放っておいていいものですか？
６ヶ月になるハイブリッドミニウサギの男の子を単身で飼っています。 基本ケージ飼い、私が家にいるときに一日１～２時間部屋んぽさせて飼ってます。 あんまり甘えてはこない子です。 私の実家で不幸があり、土日に急遽帰省することになりました。仕事の兼ね合いでどうしても新幹線が使えず、金曜の夜行バスでこちらを出て日曜の夜行バスで戻ってきます。 この間うさぎさんにお留守番させるのは過酷でしょうか。 金曜の夜仕事から帰ってきてえさとトイレの交換をして出発。月曜の朝帰ってきてえさとトイレの交換をして出社ということになります。 木曜の夜と月曜の夜は存分に構ってあげられます。 お世話になっているペットホテルはあるのですが 営業時間と距離、私の仕事の関係上、今回は預けるとしたらその前の土日に預けにいくしかない状態です。正直、ちょっと金銭的にも辛いです。 近くにうさぎも預かってくれる獣医もあるのですが、犬猫もいるのと、先生をあまり信用しきれていないのであまり預けたくないです。 私が他人が家にあがることに極端に嫌悪感と恐怖心を抱いてしまうので、ペットシッターは除外。 近場に住む唯一の友人は出張に出てしまっています。 金曜22時頃～月曜７時くらいまでのお留守番は、やはりうさぎさんには無理でしょうか。 獣医さんのところに預けたほうがましでしょうか？ 土曜の朝から日曜の夜のお留守番はしたことがあって、何の問題もなかったのですが・・ アドバイスいただけると幸いです。
私の親が子供の頃 うさぎに水をやったら しんじゃったそうです。 親の母（私からすると祖母）が 「うさぎに水をやっちゃ ダメ」と言ったそうです。 調べてみると 迷信だそうですが…。 親が飼っていたうさぎは 別の理由でしんだのですかね？
これから飼ってみたいと考えているのですが、ペットショップなどに行って色々聞いたのですが、ほとんど良い事しか教えてくれなかったので、大変な部分（夏、冬の飼育はもちろん、月にかかる費用や掃除、散歩など）を教えていただきたいと思います。 宜しくお願い致します。
子供がウサギを飼いたいと言っるのですが、私自身、動物の毛などのアレルギーでして、目がまっかっかになってしまいます。 妻の実家に大きい犬がいるのですが、玄関入っただけで目がウズウズしてくるほどです。 このような体質なので、極力飼いたくないのですが、毛が抜けない（抜けにくい、抜けても少量）種類のイサギなどはいるのでしょうか？ ちなみにハムスターは大丈夫でした。 どなたか詳しい方いらっしゃいましたら、アドバイスお願い致します。
初めまして、うさぎ初心者の社会人です。 最近うさぎを飼おうかどうか検討中です。 種類や飼うにあたってのアドバイス、注意点などなど、教えて頂きたいです、よろしくお願いいたします！（＞＜） 種類は、大きさが一番小さいと聞いてネザーランドドワーフで考えています。 これまで長年ハムスターを飼ってきたのですが、（どの子も２歳くらいまで生きて病気もなく寿命をまっとうしてくれたと思います。）もう少し長生きで、だっこしたりコミュニケーションができればと思い、うさぎを検討しています。 実家暮らしで、私が仕事に言ってる間も、家に全く誰もいなくなるという事はないです。 ハムスターを飼っていた経験は活かすことが出来ますでしょうか？ ネザーランドは初心者でも飼いやすいでしょうか？ 値段や専門店が近くにない事から、 ネットでネザーランド純血を買う。もしくは、ホームセンターなどでネザーの雑種を買う。 のどちらかか迷っているのですが、どちらがおすすめでしょうか？ 小屋にはどれくらいのスペースが必要？ その他、飼うにあたっての注意点、大変なこと、メリット、デメリットなど… いい加減な知識で飼う事は出来ないと思っています、沢山教えて頂ければ嬉しいです！ ずっとハムスターしか飼ったことがなく、また犬や猫とも違って飼い方のイメージがわかず、 飼いたいのですが少しびびっている状態です。 よろしくお願いいたします！
ウサギは淋しいと死ぬという誤報があります。 これはまったく根拠のない間違っている情報です。 どうしてそんな誤報が広がったのでしょうか？ 元ネタを知りたいのですが、ご存じの方教えて下さい。
もうすぐ6歳半のウサギを飼っていますが 盲腸糞を残し全く食べてくれません… 病院で少し肥満ぎみだと指摘され 確かに口を直接つけて食べずに一度落としてから 食べる事も多々あったのですが 今はほとんど食べなくなり朝見ると数カ所に たくさん落としてあり踏んづけたりしています… 一週間ほどから前からペレットをシニア用に替え 今はバニーセレクションのメンテナンスを混ぜて 切り替え中です おやつは今は生野菜か乾燥野菜をを少しあげる程度で ドライフルーツなどは一切やめています 盲腸糞は食べずに何故か固い糞を食べるようになりました 固い便を食べるのは良くないのでしょうか？ あと盲腸糞を一切食べないと何か問題などが出てくるのでしょうか？ 補足ですがもう一匹いてダイエットペレットに切り替え途中ですが 3ｋｇほどあるロップとライオンラビットのmixです メンテナンスとダイエットペレットを混ぜたのですが 食いつきがあまり良くなく コンフィデンスに切り替えようかと思います メンテナンスとコンフィデンス またはメンテナンスとダイエット用は混ぜてあげても 大丈夫でしょうか？メンテナンスもダイエット用も複数個購入した為たくさん余っています… 逆にカロリーが高くなるなどあるでしょうか？ 駄文で分かりづらいかと思いますが よろしくお願いします！
２ヶ月前にオスのうさぎさんの里親になりました。 現時点で生後４ヶ月弱で、ハイブリッドミニウサギとネザーの子だと聞いています。 この子がオスなのに首もと（胸元？）の毛をむしってしまっていることに気づきました。 ストレスが原因であることが多いと聞きましたが、以下の現状をどのように変えてあげればいいかご教授頂ければと思います。 ・平日８時～１９時くらいまでは私が出勤の為ケージの中 ・私の帰宅後就寝まで８畳の部屋に放しています。勿論目は離せませんが、コードなどはある程度ガード済み。休日は私が家にいる間は部屋んぽ状態なので、１日最低３時間、長ければほぼ丸一日部屋んぽです。 ベッドの下の隅、ベッドの枕元、カーテンの裏などがお気に入りで、何時間もじーっとしてることもよくあります。が、ケージを開けてるとトイレと食事のためにしか入らないようです。 それなりに色々なものをガードしてはいますが、やはり怒らなければならなくなることはたまにあります。 ・部屋にいる私に近づいてきたり、私が寝転がっていると乗ってきたりはしますが、撫でようと手を伸ばすと逃げます。 個体差、もしくは何か人間にトラウマがある可能性も否定できないので、無理には触ってません。 ・食事、水、トイレの掃除には気を遣うようにしていて、食事量や便に問題はなさそうです。 原因がストレスだとして、どう改善してあげればよいでしょうか？ ここ二週間ほどたまたま私の家に友人の集まる機会があって、知らない人が複数人出入りしていたのがよくなかったでしょうか。 触られたくなさそうなので普段あまり触れないようにしていて、今日しぐさで毛を抜いているときづき、つかまえてひっくり返してみたところ、首の下に少し地肌が見えていたように思います。（暴れるのできちんと見れなかったのですが） これは放っておいていいのでしょうか。対処するとすればどうい対処が必要でしょうか。 また、ひとつ疑問なのが、今日不正咬合のことを相談しに、口コミ上ウサギの診察について評判の良かった病院に行き、全体的に健康チェックもしてもらっています。 不正咬合のチェックのため医師もウサギさんをひっくり返してみていたのですが、見落とすものでしょうか。 それとも、なにもしなくて大丈夫な証と受け取っていてもいいものでしょうか。 まとまらない文ですみませんが、何かアドバイスいただけるとうれしいです。
なぜダメなんですか? 急に可愛くなくなったのでもう飼いたくないんですが、保健所に連れて行って処分してもらえますか?里親探しは面倒でしたくありません。
こんにちは。 ４歳のうさぎを飼っている者です。 １歳から不正咬合になり、定期的に歯の治療を行っています。 最近急にペレットを食べなくなり、レントゲンを撮ったところ、奥歯の下に歯根膿瘍がみられるといわれました。 ただ腫れているわけでも痛がっているわけでもないため、抗生物質で少し様子を見ることになりました。 ※ペレットを食べなくなり、数件動物病院をまわりましたが、今日の病院にたどり着くまでは異常がないといわれていたので、見た目的には全くわからないと思います。 頑張って治療をすると決意したものの、やはりショックと心配で涙がとまりません。 歯根膿瘍を経験された方、どのような治療を行っているのでしょうか？ 参考までに教えていただければと思います。 よろしくお願いいたします。
昨日の、夜ぐらいから うさぎが水を飲みません。おしっこもしません。 家のうさぎはちょっと病気があるので昨日は病院の日でした。 帰ってきて一度は水を飲んだんですが、 それ以来まったく水を飲みません。 ペレットやりんごやおやつはしっかり食べるので食欲はあるのですが… 昨日も病院で、レントゲンをちょうど撮ってもらっていたのですが別に悪いところは無いですと言われました。 このようなことが起こる原因を教えてください。 お願いします。
所沢市内及び近郊で、ミニウサギを販売しているお店を御存知ないでしょうか？ また、最近は購入の際には身分証等のコピーを提出すれば良いのでしょうか？ 猫を飼っているので、相性などを相談できるようなお店がいいです。 よろしくお願いします。
うさぎのごえもんが死んでしまいました。家族が揃って埋めようと思い、妹と土を掘っていました。 そして、お母さんの姉がきてお母さんも帰ってきました。そして弟がお母さんに「ごえもん死んだよ」って言ってそれをお母さんの姉も聞いていて、死んだごえもんを見に行きました。そしたらお母さんの姉が「どっか捨ててきない！山とか」と言って私は、何も言うことができなかったので、お母さんと妹と私で捨てに行きました。山では、なく草原みたいな所にお母さんが投げ捨てました。とても残酷です。悲しいです。捨てられて、ごえちゃんが可哀想でたまりません。ごえちゃん怒ってないかな。見知らぬ草原に捨てられ。。泣きたいくらいです 誰か教えてください。 ほんとにこれで大丈夫なんでしょーか？ 長文すみません
1歳未満のホーランドロップの子が、半年を過ぎた辺りからスプレー行動をし出しました。 確かに中には女の子でする場合もあるそうですが、警戒してなかったので驚いています。 いつしてるのかもイマイチよくわかりません。 スプレー対策で成功したものがあったら教えて下さい！
1歳になるネザーの男の子なのですが、野生の本能が強く困っています。 生後3ヶ月くらいから反抗期&発情期のような感じが続いています。 ゲージの中にいる時は、少しのオシッコ飛ばしと、少しのうさパンチぐらいなのですが、 サークルで遊ばせていると、遊び中はおしっこ飛ばしをしているか寝ているかの どちらかで、こちらが油断していると飛びかかって噛んできます。 噛み方も、傷口を抑えても血が滴り落ちるほどで、噛み付いてぶら下がることもしばしば。 そんな状態が続いているので買ったショップで相談したところ、 去勢をするか、ショップにいる違う子と交換してはどうだろうかというお話を頂きました。 (ちなみに、我が家のネザーはショーラビットのような小柄なスタイルなので、 種付けをしたいというお話もありました。 ただ、交換というのは飼い主にウサギを好きなままでいて欲しいという優しさです。) やっぱりウサギと触れ合ったり遊んだりもしたいので、 鑑賞用のような形でゲージに入れっぱなしも抵抗があります。 反抗期と発情期が始まってから7ヶ月たっても全く収まる気配がないことから、 去勢をするか交換をするかで悩んでいます。 アドバイスよろしくお願いします。
ついさっき、私の目の前で騒ぎだし、 パタッと倒れて目を開けたまま動かなくなってしまいました。 ゆすっても触っても全く反応してくれません。 きっと、熱中症だったんだと思います。 私は、自分で面倒を見ると言って、 家族に許可をもらいウサギを飼いはじめました。 でも、だんだんと私はウサギの面倒をおろそかにするようになって、 今日も、朝、水が入っているのか確認せずに学校に行っていました。 誰かが入れてくれるだろうと気にもしていませんでした。 帰ってきて、すぐに暴れだし死んでしまいました。 死んだ後に後悔したって遅いのに本当に今までの自分の行動が許せません。 きっと、私は恨まれたって仕方ないと思います。 もう死んでしまったけど私はこの子に何をしてあげたらいいでしょうか？
昨日の15時頃にウサギが赤ちゃんを5匹産みました（気づいたのが15時で正確に産んでいた時間はわかりません） 前から病院には行っていたんで、妊娠していることはわかっていたのですが、どーしたらいいかがわかりません いまだにミルクもあげているのかもわからなく… 昨日、巣箱が小さく母親が入ると赤ちゃんを踏んでしまいそうだったので、急遽ダンボールで巣箱を作り、人の匂いがつかないように軍手をして、ダンボールに移動させました 赤ちゃんのことは気になっているみたいでダンボールには入るんですがすぐに出てきて、1人伸びて寝てまた入っての繰り返しで、あまり人がじろじろ見たりしてはいけないと本で読んだのですが、気になってしまって… 今朝、赤ちゃんウサギが生きてるか確認したところ、息はしていました ただ母親が牧草を口いっぱいに持ち巣作り行動をし、後ろ足をバンバン床に叩きつけ暴れています 落ち着かせる為にケージの周りをタオルで暗くしたのですが全然、おさまりません やはり、昨日の移動の時に匂いがついてしまった為、育児放棄しているのでしょうか？ 人口保育に今すぐにした方がいいのでしょうか？ 初めてのことで、ほとんどわからない状態で… 飼い主失格ってことも十分わかってます けど、5匹みんな元気に育てたいので回答お願いします
メスのホーランドロップを飼っています。 それまでは家に帰るとすぐにケージから出せと柵に寄りかかってきたり、撫でろと寄ってきたりしていたのですが、2週間ほど前に避妊手術をしてから、全く寄って来ません。またケージからも出て来ません。 かろうじてケージに手を入れれば撫でさせてくれます。 一週間ほどはまだ痛いのかなとそっと見ていたのですが、今後もずっとこのままなのでしょうか？ 経験者様がいらっしゃれば教えてほしいです。
機嫌の良いウサギは予想もつかない ジャンプや走りをしますが その動きを文で表現するにはどうすればいいと思いますか？ 例 ビヨーン ダダダダっ！ドスン ボコン コテッ
はじめまして 私は9年間メスのウサギを飼っていたのですが、去年の終わりに亡くなりました。 もう一度、ウサギを飼おうと思っているのですが、今度は２匹飼おうかと考えています。 その理由は、ウサギ同士の相性もありますが、私が構ってあげられない時の遊び相手にと思っています。 そこで、ウサギの多数飼いの場合、メス同士かメスとオス、どちらの方が良いでしょうか? オスは尿を撒き散らすとの事で、メス同士が望ましいのですが、メスは出産をしないと子宮癌になる確率が高まると聞いたので、迷っています。 オス同士だと、尿がはんぱないのでは…と思うので、それは避けたいです。 ちなみにロップイヤーで考えています。 アドバイスよろしくお願いします。
先日、ノラか飼い猫かは分かりませんが忍び込んできたネコに飼っていたウサギが襲われ、左目のあたりを爪でやられ、２日経たないうちに死んでしまいました。 庭で放し飼いにしていた訳ではないのですが、かと言って完全に室内飼いという訳でもなく、居間から庭に出れる窓を開けた所の半坪ほどのスペースを高い塀で囲い、その中にウサギ小屋を作って、そのスペース内を自由に歩き回れるようにしたもので、猫が来ようと思えば来れるような場所だったので、飼い方が悪いと言われればその通りかもしれません。 ただ、そこで飼い初めてから５年間、一度も他の動物が侵入したことがなかったのでこちらも油断しておりました。 その日、凄い物音がしたので窓を開けてみると丁度襲われている最中でした。夜中だったため良く見えず何が起きたのか分かりませんでしたが私が外に出ると猫がウサギから離れ逃げ去りました。 その猫は少し離れた場所で暫くこちらの様子をうかがっており、追い払ってもまたすぐに戻ってきました。 ここからが本題なのですが、その猫が憎くてたまりません。ノラだろうが、飼いであろうが、できる事ならその猫を捕まえて殺してやりたい。という気持ちでいっぱいです。 でも町内を探し回ってその猫を捕獲し殺す。というのはいくらなんでもやりすぎだという批判がでるでしょうし、実際にやろうとも思いません。 が、罠を仕掛けて捕まえて保健所に持っていく　というのはどうなんでしょうか？まあ、そんな簡単に捕まるとも思えないし、この場所にまた猫がやってくるのかどうかもわかりませんが。 ただ、獲物が居ると分かった猫は、また来るかもしれません。 ポイントとしては (1)罠を仕掛けるのは自分の敷地である庭の中で、更に塀で囲ったスペースで鍵も付けてあり、他の家の人・子供や犬が間違って入ってくるということはない。 (2)我が家には子供も居るので、放っておくと庭で遊んでいる子供が猫に怪我をさせられる恐れが出てきた。 (3)虐待を目的とした捕獲ではない。自分で殺すことはしない。もし捕まえたら保健所に持っていく。 以上です。 動物愛護法に引っかかるという方が居るかもしれませんね。 でも、ウチのウサギはどうなるのでしょう。 もし飼いネコだったら器物破損で訴えられると言われるかもしれません。 でも法律が変わって猫も室内で飼わなければいけなくなったんですよね？ それを無視して自由にさせてる飼い主も許せないし、そんな猫は保健所で処分されて当然ではないでしょうか？と過激な考えにもなってしまいます。 ただ殺されたうちの子が可哀そうで。 まだ時間が経ってないので、少々感情的になっているというのも分かっています。 皆さんのご意見をお聞かせして頂ければ幸いです。よろしくお願いします。
生後2ヶ月ちょいのウサギを飼い始めて2週間弱になります。 ペットショップではほぼ牧草とペレットを8：2の割合であげていたようで、 牧草はまったく違う種類をあげてますがトモシーもアルファルファもボリボリむさぼり食ってますが ペレットは、ショップであげてたものや他の物をあげたりと試すのですが ほとんど食べてくれません。 牧草がなくなると、渋々食べてるような感じです。 いちど朝に牧草をあげずにペレットだけをあげてみたのですが、 帰宅後見て見ると数粒しかたべてませんでした。 ペレットを食べて欲しくて現在は牧草を少なめにしていますが、 我が家に来てはじめの１週間はちゃくちゃくと体重が増えてたのですが 少なめにしてからは１週間で体重が10～15グラムくらいしか増えていません。 この場合、栄養は牧草でとってもらうことにして、 アルファルファ増量したほうがいいのでしょうか？
サークルに出すと必ず粗相するんですが、 どうしたらいいでしょうか？ 悪い事をしたら首の根本を押さえるといいとあったんですが、 まったく効果がないし、歯をカチカチしたりします・・・ トイレを置いてみても、よそで粗相するし トイレの裏底がびちょびちょになるわで・・・。 すっごく困っています・・・。 どうしたらいいですか？？
こんにちは。 去年から飼い始めたウサギ(オス・8ヶ月)に、虚勢手術を受けさせることにしました。でも不安でいっぱいです。 私はウサギの虚勢手術に対してかなり消極的でした。前に飼っていたウサギは手術をしなかったのですが、病気にも一度もかからずに14年生きたからです。 しかし、今飼っているウサギはとても気性が荒く、マウンティングやスプレー行為も激しいので、周りに虚勢手術を勧められ、ついに手術を受けさせる決意をしました。 ウサギは全身麻酔がかなりの負担になるとどこかのウェブサイトで見たのですが、麻酔が原因で副作用や後遺症などが残ってしまうことはないでしょうか？ それと、虚勢手術をすることで本当に性格はおとなしくなるものなのでしょうか？ 手術前と手術後に特に気をつけるべきケアはないでしょうか？ 色々調べては見たのですが、個人的な体験談をお聞きしたくて、質問させていただきました。 ウサギを飼っている／飼っていた方限定のみでご回答よろしくお願いします！！
ネザー１才の男の子と暮らしてみます。 犬や猫はベッドの足元で寝てたり、時には中に入ってきたり 一緒に寝れますよね。 ウサギともそうしたいのですが・・ 本来、捕食動物だからだっこも苦手が基本とは聞いてます、 先日３日続けて、ベッドルームに入れてみました。 私も寝て、ベッドの上において そうしたらベッドの頭から足元まで何度も反復ダッシュをしており 私がズットベッドが揺れてて眠れませんでした。 夜中にケージにもどしました。 次は胸のあたりにおいて、ずっとナデナデしてましたが、１時間ぐらいして やっぱり戻りたそうなので戻しました。 私も寝間着をみたら、ウサギの毛だらけ あわてて洗濯機に放り込み着替えました。 せきもとまらないので、空気清浄器をＯＮに。 ３回目は慣れてきたようですが、途中で床に降りてそこでねてました。 やっぱり、ウサギと寝るのは夢なのでしょうか？
うさぎを飼い始めて2週間です。 撫でさせたりしてくれたりはしますが 友好的なのかそうでないのかよくわかりません。 抱っこは嫌がりますが おなかを出して寝ているところを撫でさせてくれたり 手からおやつを食べてくれたりはします。 でも手をなめてきたり、歯を鳴らしたり、ぷぅぷぅ言ったりはしません。 私はうさぎに嫌われてたりはしないですか？ ずっと一緒に暮らしていれば、 仲良くなっていく事も出来るのでしょうか？
を食べる人いますか？
うさぎの普段の栄養にビタミンは必要なのでしょうか？ ミカンなどで足りますか？
うさぎを飼い始めて４日の初心者です。 うさぎのケージ内の物、ケージ本体を掃除する頻度、掃除道具や方法を教えていただけないでしょうか？ 例えば、ケージは、毎日除菌スプレーをかけて雑巾で拭く、一週間に一度解体して洗剤で洗って天日干し…等 ケージ、トイレ、お皿、すのこ についてそれぞれ教えていただければと思います。 あと、スプレーや洗剤を使っておられるならその種類も知りたいです。 宜しくお願い致します。
うさぎの餌についての質問です。 可愛いうさぎのためにできるだけ多くの野菜(果物)を教えてあげたいと思っています。 たべても大丈夫な野菜をできるだけ多くお願いします。 重複した回答はご遠慮下さい。 １人目「人参、キャベツ」 2人目「人参、りんご」 のように重複はせず、できるだけ多くお願いします。 自分で調べると「玉ねぎが大好きなうさぎ」や「キャベツは与えてはいけない」「パスタが大好き」 など混乱してしまいました。 ダメな野菜とダメな理由も書いて頂ければとても嬉しいです。 よろしくお願いします。 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ホーランドロップ 3ヶ月と7ヶ月 一匹はお腹が強いので水分多量の野菜でも平気です。 一匹は少食でほとんど食べません。お腹も弱いです。 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ お腹の弱い方のうさぎは食糞をポトポト落とします。 食べ過ぎではないです。調べました。 どうして食糞を落としまくるのか、これはメインじゃないので 答えなくても大丈夫です。 メインは餌の方です。
三日前から生後１ヶ月のうさぎ（ロップイヤー）を飼い始めました。 うさぎ用のヒーター、15cm×20cmで厚さ1cmくらいのプラスチック製のものを買って、ケージの外側にガムテープで貼り付けています。（以前ペットショップでそういう設置をしていたので） ケージの下側？にはおしっこ対策の厚めのカバーがあるのでその上に貼り付けています。 ですが、ヒーターを触るとほんのり温かい程度で、正直うさぎまで温かさが届いているのか心配です。 まだまだ寒いので、ヒーターをケージの中に入れてもうさぎがかじらなければ大丈夫でしょうか？ 宜しくお願いします。
私は、12月に生まれたうさぎを 飼っています。 けど、飼ってからいろいろ 気づいた事がありました。 私の飼っているうさぎは メスです。 なので子宮の病気があると いうことを知りました。 私は動物の中で、うさぎが一番好きです。 これからも一緒に居たいと 思いました。 けれど、長く一緒にいるには 手術をしないといけないみたいで… けど、私はまだ未成年で 親もうさぎに関しては世話は 自分でやる、という 条件で飼ってくれました。 手術をするとなると、親の力も 必要になってしまいますし 手術費用なんて絶対に払ってくれないと思います… なので、せめて　子宮の病気にかからない 対策方とかありますか? 薬とか…　薬も、そんなに高くなければ　 自分でも買えると思います…。 どうか、回答お願いします。
今日からホーランド・ロップイヤーを飼い始めました。 これからトイレなどの躾をしていこうと思っているのですが、色んなサイトを読んでいて、おしっこやウンチをしたらトイレに戻すなど色々書いていますが、 私はゲージ全体にワラを敷いているので、ぱっと見ただけではおしっこをしているかどうかわかりません。みなさんはゲージにワラを敷いていないのでしょうか？躾のためなら、ワラを敷くよりワラで作った座布団のようなものの方がいいのでしょうか？ もし私のようにワラを敷き詰めている方はどのようにトイレの躾をしたでしょうか？お願いします。
いるんですか？
うさぎのうんちです。 これってもしかして・・・毛球症の証ですか・・・?
現在、ホーランのウサギを飼っているのですが良く牧草を食べます。しかし散らばります。牧草入れを探していますが、何かおすすめなのがあたら教えてください。宜しくお願いいたします。
うさぎは寒さに弱い生き物で、冬は部屋の温度を一定に保つようにと飼育本にも書かれています。 でもこれって本当でしょうか？小学校のウサギ小屋は屋外にあってこの時期は最低気温が０度を下回ることもありますが、ウサギさんたちは元気です。雪国の加賀にはうさぎを屋外で放し飼いにしているうさぎのテーマパークもありますし、先日見た北欧スウェーデンの映画にはドワーフホトと思われるウサギがやはり屋外で飼育されていました。万座温泉のウサギたちは雪の中ぴょんぴょん元気に走り回っています。見た目にしてもウサギは暖かそうな毛で覆われていますし、トナカイみたいに脚の裏までびっしり毛が生えていますから、本当は寒さに強い動物なんじゃないかと思うのですが？
4人家族でいままではハムスターを飼っていたのですが、2年ぐらいの短い寿命であること、なつかないこともあり、ウサギを飼うことを検討中です。 ただ家がマンションで空き部屋がなく、一番小さいウサギで、どのくらいのスペースが必要なのか、見当がつきません。 ご存知の方、マンションでウサギを飼われている方、おすすめウサギの種類とケージの大きさ、注意点などを教えてください。
こんにちは。 題名の通りうさぎの毛の 抜け代わりについてですが、 我が家のうさぎも そろそろ毛が抜け代わりになってきて ブラッシングしたりなどを しているのですが なかなか毛がとれなかったので 母がよくやっている、 コロコロの粘着力をほぼ無くして それをうさぎにコロコロする、 というセロハンテープバージョンをしました、 しかし粘着力がまだしっかり 付いていたようで うさぎにべったりとセロハンテープが ついてしまいとれなくなってしまったんです。 頭につけたセロハンテープを とろうとしても やはり毛を引っ張るのが痛いらしく セロハンテープを触るだけで すぐ逃げ出してしまいます。 ですが放っておくなんて 出来ないので どうにか頭に付いたセロハンテープを 上手くとる方法を教えてください。 よろしくお願いします。
うさぎを飼い始めて １ヶ月くらいなんですが、 まだ病院に連れて 行ったことがありません。 いざという時の為に 早く病院を決めないと とは思ってるんですが、 近所にある病院が うさぎを診れるのか わからなくて(>_<;) 診てくれと言えば 診てくれるんでしょうけど、 やっぱり詳しい人に 診てもらいたいし… 診たことないことを隠す 獣医さんもいるみたいだし… 田舎の病院なのでネットのクチコミもなくって… うさぎに詳しいか否かどうやって判断したらいいのでしょうか？;
今朝ケージを確認したところ、昨日の昼過ぎ頃にしたきり、オシッコをしてないようです。 ウサギにいつもと違う様子はないのですが ウサギを飼い始めてまだ１ヶ月だし、 ウサギは具合が悪くなってから(手遅れになるまでが)早いとか聞くし、 いつもウサギのことを調べるサイトには「尿の回数が多いとき」のことしか書いてないし… とにかく心配です; よろしくお願いしますm(__)m ちなみに３ヶ月のミニウサギです
１歳半になるネザーの男の子を飼っています。 １５００ｇ　体長27cmぐらいです。 立ち上がってサークルに手をかけた状態＝一番長くなった状態で 体長５５cmぐらいあります。 （もしかしたら、ネザーの雑種かもしれませんが、それはどうでもいいです） 今までは、ケージとジェックスのサークルをつなげた状態で暮らしてました。 が、ジェックスのサークル幅500×高さ650mm（6枚入）では 体も大きくなったことだし、せまいだろうと思って 犬用の約106x65cmのサークルを購入しました。形状はジェックスと同じです。 が、脱走が悩みのタネです。 垂直跳びでケージの屋根に飛び乗りますし サークルも飛び越えていきます。 犬用で少々目が粗いせいか、一番下に直径５cmほどの穴（デザイン？）があって そこから忍者のように脱走します。 横は１０cmぐらいあるようにみえるのに？？ 外出のときはケージに入れ、家にいるときではケージとサークルを自由に行き来できるようにしてましたが、最近は脱走がはげしく、そばで見ているときしかサークルに出してあげられません。 部屋は一応、脱走想定でかじられ防止対策をしてますが、完璧にはできません。 脱走中にヘンなものを食べてしまわないか または、この脱走ジャンプで足を折らないか心配です。 大きなサークル、または良い対処法をご存知の方 教えて頂けませんか？ よろしくお願いいたします。
飼っているうさぎについてですが ネザー♀で抱っこが嫌な子です。 毛布やシーツがあると膨れたすきまに入り込んでずっとじっと静かにしています。 外から見る限りではびくとも動きません。 陰に入ると何をしているかわからないのですが、いったいうさぎは陰で何をしていると思いますか？ 見てみたいものです。
うさぎの牧草等を扱っているプチラパンで9月半ばに注文し いつもなら入金後数日で入金確認メールが届くのですが、今回は届いていません。 その件で問い合わせを何回かしましたが返事がありませんし、電話もつながりません。 もちろん商品も届いていません。 以前は問い合わせの返事は必ずあったのですが。 以前からいい加減な会社でしたが、 現在は入金だけさせて、発送する気がないのかなと思ってしまいます。 発送する意志があるのかわからずとても困っています。 詐欺会社になってしまったのでしょうか？ 最近注文して届いている方はいますか？
中学三年生です。八年前から飼っているウサギが突然ぐったりしていました。温めていると水を飲むようになり、その後しばらくして野菜も食べるようになりました。ですが、まだ立ち上がったりせずに元気だとは言い切れません。今後どのような対処をすればいいでしょうか。また、病院には連れて行った方がいいのでしょうか。容体が安定していないので、ウサギの知識、経験がある方はご協力お願いします。
　ウサギを飼いだして１．２年は寝言らしき鳴き声を出していなかったのですが、 ここ３年目あたりから、プップップ、プキュ～プキュ～、プウプウウとか 毎日寝言らしき鳴き声を出すようになりました。 これは大丈夫なんでしょうか? 完全に目をつぶっている時は、鳴かないのですが、 半目状態のとき寝言らしき鳴き声を出します。 　
うちの、ウサギさんは、男の子で2歳です。 毎日、たくさん食べ、うんちを山ほどします。 それが、おとといからどうしたのか、全くウンチしません。 うさぎに便秘とかるんでしょうか？ それとも、なんか大変な病気とか・・・？？？ 元気がなくまではないけど、あまり食べません。 そんな、症状に飼ってるウサギがなったことありますか？ なんか知ってる方、教えて下さい。 お願いします。
ウサギちゃんってどうやったらなついてくれますか？ ついでに種類はネザーランドドワーフです。
生後三か月の１．１キロ、オスのミニウサギです。 ケージは一般的な大きさで、レイアウト等について相談させてください。 現在の構成は、 左奥：三角コーナー式トイレ（覚えてくれたので安心しています。） 左手前：木星牧草入れ（中身を引っ張り出して食べています。） 右手前：水とペレット入れ 床：牧草座布団（ほぐした牧草を置いています。） 右奥：牧草トンネル（写真には映っていませんがボロボロにされてしまいました。） 牧草トンネルがボロボロなので木製ハウスを用意しようと思っているのですが、たまたまトンネルを干していたら、ウサギが足を伸ばして広々と気持ち良さそうに寝ていました。 ここでご意見いただきたいのですが、 ＜１＞ウサギの寝床は何も無い方が良いのでしょうか？ ＜２＞その他に何か用意した方が良いでしょうか？ 宜しくお願いします。
うちのウサギが、ずっと足ダンしてました！２０回か、それ以上ずっと１秒刻みくらいで連続で。「ダン、、、ダン、、、ダン、、」みたく。 最初の数回は無視してたんですが、あまりにずっと連続してやり続けるので、「うるさい！」とか「こら！」とか言ってこちらが不快であることを訴えたのですが、それでもやり続けてました。 これはさすがに何かあるな？と思いゲージを見に寄ったのですが（もともとゲージまで２ｍくらいの所に居たのですが）、特に何もないです。頭を撫でてもやり続ける。それで、わがままかと思い、少し頭を押さえつけて大人しくさせたら、ちょっと暴れたので、すぐに離してあげたら、そのままトイレの所にいって、じっとしてます。その後は足ダンしなくなったんですけど。 強いて何かあったかと言えば、水があと少ししかなかったくらい。それでも、ある程度は飲めるはず。それで、すぐに給水したのですが、特に飲まず。あれ？って感じでした。 ここで考えられるのは、 ・ＴＶの音が特殊だったので、その音がとても嫌だった ・ゲージ近くの窓を開けていたけど、そこに何かあった？ ・水がないことが非常にむかついた。 ・その他 かなぁと思ったんですが、こんなに足だんを連続かつずっとやり続けるのは初めてだったので、何か物々しさすら感じました＾＾；　何か部屋にあるのか？とすら考えてしまいました。 皆さんのうさぎさんもこんなことありますか？
我が家のウサギさんももちゃんは、ロップイヤーの約9年のおばあちゃんなんですが… 骨が折れたり、目やに・鼻水・涙などが頻繁にでて、お腹も壊しやすかったり、病気ばかりにかかっている子なんです。 それで、約2ヶ月ほど前からなんですが、ももちゃんの目に出来物ができ、ずっと治らないままだんだん大きくなり、目の膜がおかしくなってきました。 まぶたではなく、眼球に直接できています。 ウサギは痛みに強いと聞いたことはありますが、痛がっている様子がまったくありません。 この出来物は潰していいのか。一体何が原因で何の病気なのか。 病院に行かなきゃいけないのか。 教えください。
こんにちは、 （１）ウサギを飼っていますが、夏の季節の外出時にエアコンを入れっぱなしで 外出する必要がありますでしょうか？ 結構電気代が痛くて困っています。 ペットを飼っている方皆さんが２４時間空調入れっぱなしとは考えづらく質問させていただきました。ちなみにうちはマンション（鉄筋コンクリート）です夏の部屋にエアコンなしではウサギが死んでしまうという意見もあるようですが、遮光カーテンを引いておけばそこまで 熱くならないと思いますがいかがでしょうか？ ご意見やご経験いただければ幸いです。 （２）それと、ペットを飼う資格がないのかもしれませんが、どうしても出張や旅行で１週間や２週間家を空ける場合、皆さんはどう対応していますか？やはりペットホテルでしょうか？ 知人や親に預ける意外でなにかリーズナブルな方法があれば合わせてご意見お願いいたします。
最近入籍しました。 今、夫が飼ってた犬(カニンヘンダックスフンド・♂)と、私が飼ってたうさぎ(ネザーランドドワーフ・♀)を一緒に飼っています。 うさぎの飼育の本を見たら、「犬と一緒に飼うときは別室で」と書いてあったので、犬はリビング、うさぎは寝室で飼ってます。 犬はどちらかがいるときだけ放して、あとはケージの中です。 うさぎと犬が会ったことはありません。引っ越しの時も、うさぎが先にきて、犬はあとから入り、寝室には入れたことがありません。 ここで質問です。どちらかでもいいです。 1)うさぎと犬、会わせて慣れさせた方がいいんでしょうか。 遊ばせるということではなく、お互いだっこして顔を見せ合う、みたいな。 2)寝室は私の部屋も兼ねてるので、電気を点けたり消したりします。 あまり頻繁にすると、うさぎの目に悪かったりしますか？チカチカしたりとか。 1は特に、飼育本にも詳しく書いてなかったので気になります。
何ヵ月も前に袋を開けた、ウサギ用のビスケットに虫がわいていました。それに気付かず、今１枚やってしまいました。 応急措置として、どんな事をすれば良いですか？ またこの後、下痢をするのでしょうか？ こんな失敗、初めてなので全く分かりません。 宜しくお願いします。
うさぎに海老に食用の生エビを食べた手でエサをあげたら、うさぎが体調不良を起こすということはあるのでしょうか？ 昨夜ウサギにレタスをあげたのですが、今朝になってみたら、ウサギの調子がおかしいのですが、魚介類等に触れたものを与えた場合どうなるのでしょうか。 教えて下さい。 困っています。
こんにちは。 何度かうさぎのことで 質問させていただき、 皆様に知恵を貸していただきました。 本当に有難うございます。 単刀直入に質問しますと、 飼育の悪いペットショップを 動物愛護団体の方に 知らせる場合、 どこ宛にメールを送ればいいのでしょう？ 私はすぐ上がってしまうので 電話でだと上手く話せず、 相手に不快な思いをさせてしまうと思うので出来ればメールで問い合わせしたいのです。 ですがアドレスやサイトがわかりません。 ご存知の方がいらっしゃいましたら 回答宜しくお願いします。
１歳メス、ネザーです。 最近頭を撫でるとグピグピというような音で鼻ををならします。 なにかを訴えているのでしょうか？
自分勝手ではありますが 急ぎの回答よろしくお願いします。 私の通う学校の最寄り駅付近に 個人で営業されている うさぎ、鳥、亀などの ペットショップがあります。 そこで売られているうさぎは 真夏の下日陰も無い、 身動きのとれないゲージに 入れられています。 その上水すらもありません。 うさぎが大好きな私にとって ありえない光景で 唖然としました。 せめてお水だけでも与えていただけないか、と店主の方に言いたいのですが聞き入れて下さるでしょうか？ もし、聞き入れて下さったとしてもやってくれない場合も少なくないので、その場合どうすればいいか考えています。 私としては、環境の悪い場所で (うさぎには申し訳ないのですが) 売られているという事が 許せないので 動物愛護団体に相談したいと思っています。 ですが動物愛護団体の方も暇ではないのはもちろんわかっているので、このような意見？を聞き入れて調査して下さるか不安です。 でもどうしても、あそこのうさぎ達を私は救いたいんです！ なので動物愛護団体に詳しい方などの知恵を貸して下さい。 よろしくお願いします。
自分勝手ではありますが 急ぎの回答お願いします。 私の通う学校の最寄り駅付近に 個人で営業されてる うさぎや小さい鳥、亀や金魚の ペットショップがあります。 その動物達は店の外で売られていて うさぎに至っては 身動きの全く取れないゲージで 売られています。 その上、水もありません。 こんな真夏の下で売られて 水も無い事に対して 私は唖然としました。 私の家ではうさぎを飼っているので その光景があまりに可哀想で どうしたら良いのかと 必死に考えました。 本当はその子達全員を 飼ってあげたいんです。 ですが父がうさぎアレルギーの為 飼う事が出来ません。 (父のアレルギーはうさぎを飼いだしてから分かったので今のうさぎはあまり父に近づけないように飼っています) でもどうしても可哀想で 見ていられません。 父のうさぎアレルギーが治れば どうにかして飼おう、 と言ってくれましたが アレルギーを治す方法は 分からないので 薬で抑える事しか出来ません。 お店の人に 『可哀想なのでお水をあげて下さい』 と言えばお水をあげてくれるでしょうか？ 一度お店の人を見た事があり その人はかなり怖そうな おじさんでした。 なのでお水をあげて、と言ったら キレられてしまわないかなど かなり不安です。 それに言ったって ちゃんとお水を与えてくれるかも 分かりませんし… どうしていいか本当は分からず 困っています。 どうか皆様の知恵を貸して下さい。 よろしくお願いします。
今日私の親にペットを「片付けろ」（ゲージに）と言われてキレて殴りかかりました 殴りかかったのは少しだけですが悪かったと思います。ですが片付けろと言われた事に対して怒りが収まりません。周りの家族は全員でなんでそんな事で怒るの？と言ってきます これは僕が短気なだけなのでしょうか？いろんな人の意見が聞きたいです
　以前もうさぎのことで、質問させて頂きましたが、再度質問させて頂きます。 　今回は、「散歩」についてです。条件さえ整った上での散歩は、うさぎのストレス解消になって良いのは分かっています。誰もいない（来ない）、天気も適切、車も来ない、茂みもない、そのような環境の公園での散歩なので、私はリードなしでうさぎを離しました。なので、正確には散歩というか「解放」といった方が適切かもしれません。しかし、「脱走」と「帰宅時の捕獲」という点で、不安がありました。この問題を何とか解消できないかなぁというアイディアを考えており、それについて、皆さんの意見を頂きたいです。 　先日の夕方、人がいなくなった割と涼しい日、公園でうさぎを離してあげました。その時の走りっぷり、探索するそぶりは、本当に楽しそうでした。その姿をみている私自身も、楽しく走り回っている姿が見れて嬉しかったです。 　その公園は誰も来ないような場所なので、リードも何もつけずに解放しました。ある程度の周期で、移動用のバッグに戻ってきましたし、あまり問題はないと感じていました。しかし、一定時間経ってその環境に慣れてくると、なかなか戻ってきません。もともと、あまり知らない人に怯えず、触られても平気というくらい、結構好奇心旺盛な性格のうさぎだったというのもあるかもしれません。しかし、この散歩では、少し問題がありました。といっても、私の都合上の問題も含んでいますが^^; 　 一つは、（１時間くらい解放してあげたし）そろそろ終わりにしようかと思っても、回収までに時間が掛かる事です。私が本気で走って早く動けば、捕まえれると思います。しかし、それではせっかくの自由時間なのに、変に怯えさせてしまうことになるなと思いました。なので、歩くスピードで寄って抱き上げるという方法を取りました。しかし、その結果、回収だけに３０分ほど掛かってしまいました。 　抱っこ嫌いなので、バッグから離れた場所から抱っこすると、万が一飛び出した場合、怪我する懸念があるので、基本的に、バッグの近くに寄って来たときに捕獲しようと思いました。しかし、実際にはうまくいきませんでした。 　「バッグに寄って来た時だけ抱き上げようとする。」「おびえさせないため、圧力をかけるような動きはできないので、走れない。」という条件下だと、 私：うさぎがバッグ付近に寄ってきたので、距離を縮めるために少し早い動きをする ↓ うさぎ：すぐ異変に気付き、走り去る ↓ うさぎ：バッグに近づくと、捕獲されると分かったか、中々近寄らなくなる。 ↓ 私：捕獲チャンスが減る というサイクルになったため、時間が掛かってしまいました。そうすると、まぁなかなか散歩を終了できません（苦笑）　 　２つ目の問題は、遠くまで行き過ぎてしまうことです。解放は、自由にあっちこっち行けてストレスなくうさぎが動けることがなによりもメリットだと思うのですが、そうすると、慣れてくると、ずいぶん遠くまで冒険しに行ってしまいます。最大で、私（バッグの位置）から半径５０ｍくらいまで行ってしまいました。そうなると、公園の仕切りを超えてしまうため、その際には私もやや早歩きで近寄り、公園の内側に行くことを促しました。 　自由なのはいいのですが、あまり遠くまで行くと、目が届かなくなってしまい、最悪、見失う可能性があるなと思いました。そうなっては、うさぎにとっても危険です。 　この問題を解消するには、やはりリードなのかなと思います。しかし、リードでは十分に自由を与えられるとはあまり思えません。犬らしく走り回るけれど、性格は猫に近いようなうさぎですから、無理強いはどうかと思うのです。もちろん、リードを用いてうまく散歩できている方もいるので、リードを使用することの批判ではありません。私個人としては、一緒に歩きたいというより、うさぎが自由に走り回る姿が見たいのです。でも、念のためにキープはしておきたい、というジレンマがあります。 　そこで、リードの綱代わりに、釣りで使うリールを利用しようというアイディアを考えています。猿を飼う際に似たようなものが使われていたような気がしますが。リールを使えば、基本はうさぎの自由で離してあげれます。しかし、いざ何かあれば、うさぎとの距離を制御できると思います。これを用いれば、最悪どこかに行ってしまうという不安感を解消できるかなと思いました。 　皆さんはこのアイディアに対してどう思いますか？自由にコメントを頂けるとありがたいです。いや、既にありそうなアイディアですけどね笑
５歳になるウサギを飼っているのですが、その子が軟便をしたり、盲腸糞を食べずに踏んでしまうので、スノコがいつもウンチで真っ黒になってしまいます。 最近始まったことではなく、わりと若いうちからそうでした。体調は、いたって元気です。 色々調べた結果、恐らく高タンパクのペレットの食べ過ぎが原因ではないかと思っています。 現在与えているのは、「スマックうさぎ」というペレットです。 エサを牧草中心にしたいのですが、この子はウサギなのに小さい頃から牧草が嫌いで、与えても全然食べてくれません。 ペレットを低タンパクのものに変えてもあまり食べなくなります（普段完食する量なのに半分しか食べなかったり）。 野菜は食べます。 このような子に、オススメの方法や食べ物（エサ、牧草、サプリメント？）がありましたら教えてください。 毎週スノコをガリガリ擦ってこびりついたウンチを落とすのは大変ですし、何より体調が心配です。 よろしくお願いします。
こんにちは。 質問させて頂きます、よろしくお願い致します。 小学生のときに、親が里子で貰ってきたうさぎを飼っていました。 元々、動物好きなのもあり、家を出たのもあり、自分でもうさぎを飼いたいと思っています。 そこで、入手方法についてと、ケージについてのご相談です。 自分の行ける範囲のペットショップを回ってうさぎをみたり、 ふれあい動物コーナーにも毎週行き、こうさぎが居たので、そこの飼育員に聞いたところ 無料で譲り受けることも出来ると聞きました。 里親募集のサイトもいくつか回りましたが、なかなか北海道では見つけることが出来ませんでした。 迷っているのが、うさぎの状態についてと予算についてなのです。 お聞きしたいことは、 １、ペットショップだと血統書？のようなものがつき（つまり雑種ではないもの、種類がはっきりしているもの） 　気に入った種類が買える。が、お金もかかる。見てきた中では、18000～20000でした。 　もし、ペットショップで買うなら、ミニレッキスかロップイヤーがいいと考えています。 ２、無料でもらえるところは、完全雑種。 　飼育小屋が外で、環境もあまりよくなさそうに見えました。掃除が行き届いていない。 　水入れがなかったり、ふれあい動物で客からにんじんをもらっている状態。 　環境が悪いと、最初から病気になっていたりするんでしょうか…。 ３、うさぎ里親募集サイトを探しましたが、本州ばかりで、北海道ではあまりみつからなかったです。 　私のエゴだと思いますが、同じ命なら、とも考えてしまいます。しかし相手とのやり取りが少し億劫に思います…。もしですが、里子を頂ける様なら、今持っているケージが小さいようなら相手から 　今まで使っていたケージなど、一式頂いても、失礼や図々しく思われないでしょうか？ ４、ケージですが、実家にあったうさぎケージを丸洗いしました。きれいにして飼ったら使うと思っていますが、 　よくよくみると、今ネットやお店にでているタイプのものはないようです。2段になっています。 　これでも使えるのかどうか、また小さいうさぎなら使えるのかなとも思いましたがいかがでしょうか。 　　ケージの種類は、アイリスから出ている　ラビット快適ハウスRP-750　です。 　　少し大きくなるうさぎなら、穴にもぐれないでしょうか？昔飼っていたうさぎは、少し小さく大丈夫でしたが。 ここ数ヶ月、本当に自分に飼えるのか、ずっと悩んでいました。 休みの日になると、ペットショップと、ふれあい動物コーナーを回り、うさぎばかり見ていました。 厳しい意見をネットでみると、萎縮して、ネットのブログを書いている人や、批判する人のような すごくてすばらしい飼い方が出来るのだろうか、自分の飼い方をけなされてしまうんじゃないかと そんな不安もありました。 でも、人生死ぬまでに趣味にお金をかけて生きるなら、うさぎを共に暮らしたいと考え、少しずつ気持ちが固まっています。 分かりづらい文章で、言いたいことが伝わるかとても不安ですが、 もしよろしければ、アドバイスを頂きたいと思います。よろしくお願い致します。
メスとオスのネザーランドワーフ（歳１年半年）を2匹かってます　小さい時は同じカゴで二匹とも中が良かったのですが　オスがメスに交尾を頻繁にしだした時ぐらいからメスがいやがる、怒りだしたので別々のカゴにしました　その頃からたまにオスと一緒にするといまだに逃げたりして交尾もしませんしオスが近づくとひたすら逃げてます　またやわらかい糞をしたり　オスのトイレなどをにおったり　と思えばなぜか尻尾をたえず振ってますし　交尾して子供を作ってほしいのにと思うのですが　オスは大人しく逃げまどうメスをじっと見てるばかりです　これはどう言う状況なのかお教えください　また二匹が仲良くなるにはどうしたらよいでしょう　ちなみにメスは人間にもなつきが悪く　なかなかダッコもしませんし　触るのも嫌がります　何かいい解決方法を教えてください
うさぎを新しく飼ったのですが、お店では一応メスという事で、と言われました。 仔うさぎは区別が難しいって言ってました。 でもペットショップのホームページとか見るとちゃんとオスかメスか書いてあるし 疑問に思いました。 で、先日亡くなったのがメスだったのですがまたメスがいいと思い（別にオスなら それで構いませんが）メスを買ったのですが、今日へんな行動をしました。 子供ながら僕のひざにしがみついて腰を激しく振るのです。 生殖器を見てみると微妙に突起があるみたいですがよく分かりません。 このうさぎはやはりオスなのですかね？ 困るのは名前です。メスだと思って女の子っぽい名前を呼んでましたが オスなら変えたいと思います。まだ2日しかたってないので。 オスなのかメスなのか分かる方よろしくお願い致します。 一応写真を載せておきますが、うまく撮れませんでした。
ライオンラビット（生後七カ月オス）を飼っています。 暑くなってきたせいか、最近食欲がありません。 ・見た限り、元気なように見えます。（いつも通り） あちこち走り回ったり、跳ねたり、高いところへ登ったり・・・。（室内で飼っており普段は放し飼い） ・水は飲みます。糞は食べていないため、すごく小さかったりやわらかい糞をするときがあります。 ・牧草は少量ですが食べているみたいです。ニンジンの皮を薄く切ったものをあげているのですが、完食するときとしないときがあります。 ・ゲージに入れると落ち着きがありません。（今まではしませんでした） 伸び上ってキョロキョロしたり、人が近くにいるとゲージの扉をガリガリとかじってアピールしたりします。 ・自分からゲージへ入らなくなってしまいました。（今までは自分から入っていった） 寝せるときは抱っこしてゲージに入れてます。入れるとやはり落ち着きがありません。 ・ゲージは毎日掃除してます。 こんな感じです。 この症状は何かの病気でしょうか・・・・？それとも夏バテ？ 早めに病院へ連れて行ったほうがいいでしょうか？
先日、うさぎが亡くなってしまいました。 でもまた飼いたいと思っていたのですぐに買いました。 動き回っている時は前のうさぎと同じく元気なのですが じっとしている時はぷるぷる震えています。 病気とかではないでしょうか？大丈夫ですか？ よろしくお願い致します。
ウサギを飼っている方、または詳しい方、教えて下さい。 実家のウサギなんですが、昨日、ケージの床に大量の盲腸糞を散らかしていたみたいなのです。 自分が見た訳ではないのですが、びっくりするくらいの量だったようです。 過去には一度も無いです。 食欲や元気は、いつも通りみたいです。 とりあえず様子見てもらって、おかしければ病院で診てもらいますが、何か分かる方いらっしゃいますか？
朝早くから失礼します。 １０ヶ月ほどになるミニレッキス♀のうさぎを飼っています。 毎日このくらいの時間にウサギの散歩をするのですが、 今朝様子をみてみるとトイレの上で丸くなって全く動く様子がありません。 いつもは朝リビングにくる人の足音に反応して「散歩にだして！餌ちょうだい！」と 元気にアピールしてくるのですが、それもありません。 小さく丸まって、目を細めています。 頭をなでると完全に目を瞑ってしまって開けなくなってしまい、 不安になったので声をかけて撫でていると怒ってひっかいてきました。 しかしその後もじっとして動かないのに変化はなく・・・ 昨日の夜までは普通に散歩もしていたので、すごく不安です。 夜中に様子を見に来た時にも、普通だったように思います。 昨日の夜だっこした時は身体もぽかぽかしていたのに、 今は少しひんやりしています。 昨日の昼頃冷却マットのビニールの部分を１cm平方メートルほど食べてしまったのですが、 それが原因なのでしょうか。 こういう状態になった場合は、どう対処したらよいのでしょうか。 どうかよろしくお願いいたします。
うさぎは何キロからデブになりますでしょうか？ ホーランドロップ：メスで4歳です。
20年ほど飼っていた猫が行方不明になり、1か月近くなりました。かなり元気がなくなっていたので、 外に出たまま死んでしまったんではないかと思います。 さて、今度はうさぎを飼ってみたいと思います。というのは、近所に住む3人姉妹の姪たちがよく家に遊びに来るんですが、一番下の子が2歳になったばかりで、猫だと一番下の姪がしっぽをつかんだり踏んだりした時に、猫が怒って姪を引っ掻いたり、噛みついたりする恐れもあるし、レジオネラ菌の心配もあるからです。 でも、うさぎってどうやって手に入れるんでしょうか？ 血統書付きで高価である必要はないし、それにペットショップまでもかなり遠いです。
お世話になります。代理です。 生後１ヶ月のネザーの子が、アルファルファの穂(猫じゃらしのような部分)と、ペレットしか食べなくなりました。 このような子です ・生後１ヶ月、5月上旬生まれ ・4日前、ペットショップから迎えました。ショップでは400g超とのこと(正確にはわかりません）、本日は414g 　 ・すでに乳離れしており、食欲旺盛、硬いアルファルファと、ペレットを食べていました。 ・ショップでは、ペレットを１日12～13ｇ、２回に分けて、家でも同様 　家でも、ペレットはよく食べ、与えるときには飛びついてきます。 ・現在、糞も尿もたくさん。下痢なし。ケージではヒーターを使用 ショップでは、３兄弟の中では一番大きく、丸々して、快活でした。 家に迎えた当初は、とても怯えているようでしたが、現在は落ち着き、 外に出たがりますが、ケージを静かな場所に置き、慣れるようにしています。 ショップでは食欲旺盛のようでしたが、迎えてからは、硬いアルファルファをあまり食べなくなり、 柔らかいアルファルファの、それも穂の部分しか食べなくなりました。 やはり体重が減っているように感じられます。 （しばらくそっとしておくため、ショップから来た日を含め、２日間体重を量らなかったので、 正確なところがわかりません。写真を見た感じや、抱っこした感じでも痩せたようです） 多分若干食欲が落ちていて、アルファルファは、柔らかい穂の部分じゃないと食べにくいんだと思います。 著しく食欲がないわけではないので、病院には行っていません。(移動もまたストレスでしょうし・・・) 現在このうちのどれかを、行った方が良いんではないかと思っています。 １、メディラビットミルクを使って、免疫力を高める ２、乳酸菌を飲ませる ３、ペレットを増やす 1のミルクですが、検索すると、乳離れした後にミルクを与えるのは変だという意見が多いようでしたが、 早くに乳離れした子は、免疫が充分ではないということを聞いたので、 免疫力を高めるのに、良いのではないかと思いました。 一応大人のうさぎの栄養補給としても、良いとうたわれているようです。(実際は大人に使わないでしょうが・・・) ２は、腸の免疫力のため？と食欲回復のためで、検索すると人間用の乳酸菌でも良いと見ましたが、実際量がよくわからないので、うさぎ用があれば、それを使いたいです。 ３ですが、ペレットならもっと食べると思うんですが、食欲が回復するまで、一時的に、牧草の不足をペレットで補って良いものでしょうか？ 上記のことが、この食欲のない状態に有効でしょうか？ 何かほかに良い方法はありますでしょうか？ ご存知の方、どうぞよろしくお願いいたします。
うさぎがびょんびょん動き回って家の柱をかじるんですが、かじりつづけたらやばいですか？ 少々大丈夫ですかね？
ペットショップでお迎えした １歳と数か月のロップイヤーの フロスティのメスを飼っているのですが 耳と鼻の周りだけグレーで真っ白だった背中が だんだん全体的に(特に背中)茶色になってきました。 専門店で購入した血統書付きの子では無いので たぶん雑種(ミニウサギ)ですし、 ただの成長と遺伝でしょうか？ 気にしなくて良いですか？ ちなみに、この子の兄弟は 黒に近いブロークンブラウン(ブロークンチェスナット)でした。
回転ジャンプや方向不明なすっとびジャンプをするほど元気な時間帯は 何時頃ですか？ こちらは朝５時です。
下痢をして足裏やおしりが汚れてしまってますが 抱っこ嫌いなので拭かさせてくれません。 うさぎはお風呂は入れないんでしょうか？
うさぎ（メス）が胸の毛をむしっています。 一週間前に室内犬を飼い始めたので犬を一階、うさぎを二階に離したんですが うさぎが犬の存在に気付き怯えてストレスで毛をむしっているんでしょうか？ あまりに突然の行動なのと犬を飼い始めた時期と被っていたので 原因がわかりません。どうすればいいでしょうか？
　うさぎに糞をする場所を覚えさせる際、どのような覚えさせ方が良いでしょうか？ 　先日（５日前くらい）にネザーランド系（雑種のようです）の生後２ヶ月のミニうさぎを家に迎えました。飼っている状況ですが、 　・ゲージは0.6m（幅）×0.8ｍ（奥行）×0.6m（高さ）くらい。 　・かじり用のおもちゃが二つ（うさぎ専用のかじり木というのをショップで購入、もう一つは人参型の食べても安全な牧草みたいな材質のおもちゃ）。 　・大きめの３角トイレを使用。 　・水が飲めるような装置も設置 　・エサはペレットと牧草（チモシー） 　１日目の３、４時間は、なかなか警戒しているせいか、ゲージの奥角でじっとしており、えさをあげても食べませんでした。「このままじゃな～」と思い、お近づきのしるしにリンゴを買ってきて、少量与えてみたら、あっさり食べてくれました。厚さ１mmくらいのスライス一枚くらいの量です。 　これが良かったのか、少しずつ心を開いてくれたようで、リラックスしている様子が見られるようになりました。２日目には、ゴロンをし始めました（最初、「これどういう意味？」って不思議でしたが^^）。 　おしっこは３日目くらいで覚えてくれました。地道におしっこして欲しくない場所におしっこをした場合、可能な限りずぐ拭いていたら、定位置の角にあるトイレの上でするになりました。もともと、最初からトイレの上を好んでいた様子があったからかもしれません。ゲージの外に出しても、外ではおしっこしません（まぁ、遊び盛りなのか、テンションＭＡＸで走り飛び回り続けるので、強制送還しないとゲージには戻ってきませんが＾＾；）。 　５日目の今では、私の前でもゴロンをし、顔を撫でて気持ちよさそうな顔をしてくれます^^　外にいる時も、合図をしたら低確率ですけど私の所に戻ってきてくれます（来たら大好きなリンゴをあげるって感じで覚えさせてます）。 　基本的には褒めて、ダメな行為に関しては、大きな音で知らせるようにしています。 　が、糞だけはどうやって覚えさせれば良いのか分かりません！ゲージの外では基本的にしないのですが、ゲージ内はあっちゃこっちゃとしてます。 　糞やおしっこをするタイミングが分からないので、今は糞を見つけたら、おしっこと同じ場所に移動させ、そこ以外のゲージ内を拭いて綺麗にしています。 　うさぎは気長に付き合うしかないとよく聞くので、急いではいません。しかし、どのような方法が糞の場所を覚えさせることに繋がるのかなぁと思いまして^^;
ホーランドロップ１歳雄です。 雄で去勢させた人はいますか？ その理由は？ また、迷って去勢させなかった人はいますか？ その理由は？ 雄の場合子宮系の病気というのもないし、うちの仔はとばしっこもしないし でもカクカクするのがなんかかわいそうで、ストレスかなぁとおもうんですが どうでしょうか？
どうしてもハーネスが付けられません。 凄く暴れるんです。噛み付いたり威嚇してきます。 今まで２つ買って両方とも首、両足に紐を通すというタイプだったのですが もちつきというメーカーのくにたちハーネスなんてどうでしょうか？ URLの上の物です。 これなら付けられそうな気もするのですが・・・。 どなたか詳しい方よろしくお願いいたします。 http://mochitsuki.net/put.html MとSがあるみたいでどちらを買っていいか分かりません。
お骨になっても、形が変わっただけで、そばにいますよね？ 家族の絆はきえないですよね？
私はうさぎが大好きで親に飼いたいといつもお願いしてるんですが、親は犬か猫を飼いたいと言ってるんです(T_T)うさぎは人になつかないからといってます…そこでうさぎを飼っている人に質問なんですが、うさぎって人になつかないですか？私は犬や猫の様になつくと思っていたのですが…回答宜しくお願いします!!
来月で2歳になるネザーランドドワーフ♀・1.3キロと暮らしています。 拙宅では角壁にケージを置き、普段はケージから約2メートルをフェンスで区切ってサークルとし、その中を。2日に1時間程度は、部屋全面開放にして飼っています。 首輪をつけたいというよりは、正確には、ウサギの位置を把握しておく目的で、鈴をつけさせたいのです。 飼い主である私（と体温）を慕っていつのまにか足元にいたりして、気付かず蹴ってしまいそうになった未遂事故が何度かあるからです。1.3キロが受けるダメージを思うと、恐ろしくて迂闊に動けません。彼女が部屋を散歩中は、私は床に伏せてじっとしています…。 市販の首輪では重そうだと重い、レースリボンに5ミリの鈴を縫い付けて首に巻こうとしましたが、当然というか、うまくいきません。1度だけ成功しましたが、半狂乱になってもがきだしたので、半ば諦めています。 部屋飼いをしておられる方、どうやってウサギの位置を把握しておられますか？ ウサギに鈴というのは、無理でしょうか？ なにか良いお考えがおありでしたら、是非お聞かせください。お願いいたします。
1歳のネザーです。 見るたびに毛づくろいをしていて体をなめています。 サークルで走っていても　立ち止まって体をなめたり じっとしているときは足裏や、背中などいつもとにかく毛づくろいをしています。 動物用の除菌スプレーは利用しています。 毛づくろいの多さが普通なのか　問題があるのかがわかりません。 うさぎってそんなに毛づくろいするものなのでしょうか？
オス６歳のホーランドロップ(去勢していない)なんですが ４日ほど前からうさぎの尿の色が赤っぽいオレンジ色になり、臭いもいつもと違いました。 いつもなら真っ先に食べる餌も残していて、少し食欲がない気がします。(たまたま少し餌を入れすぎて残しているのかもしれませんが…) ですがいつも通り遊んだりケージから出してアピールもします。おやつも食べてました。 牧草は時々食べてます。(これは昔からそうでした) ちなみに餌やおやつは変えてません。これは何かの病気なのでしょうか？ 近々動物病院に連れて行こうと思いますが、動物病院に行くのははじめてなので何か用意した方がいい物があれば教えて下さい。 それとペット用尿検査キットがあるらしいのですが、それはペットショップで販売しているのでしょうか？今後また同じことがあった時に買っておきたいです。 質問が多くてごめんなさい。よろしくお願いします。 ●うさぎが食べているもの ・牧草の粉末？が混ざっている緑色のペレット ・うさぎの健康食(にんじんフレークが混ざっている) ・牧草 ●時々あげているお菓子 ・毛球病予防のお菓子 ・うさぎ用の棒状のクッキー(にんじんとほうれん草のクッキーがある)
飼ってから、まだ１ヶ月経っていないネザーの♂の飼い主です。ゴールデンウィークにどうしても出かける用事が出来て、一泊動物病院に預けようとしました。預け先の先生から、斜頚になっていますね、と言われました。確かにちょっと前から首を傾げているように感じました。でも、１週間前に爪切りをしに買ったペットショップに行きましたが、何も言われませんでした。預け先の先生に治療を受けて、投薬しています。この病気は、そんなに短期間で発症するのでしょうか？子供たちが凄くショックを受けてしまいました。やっと名前を呼んで、こっちに来てくれる？ようになったばかりで、多分生後２、3か月位なんです…。あまりに不憫です。凄く可愛くて、甘えん坊で…親バカですがなかなかのイケメン君なんですよ。うさぎちゃんがこの病気になってしまった方、良いお医者さんご存知な方、教えて下さい。当方、うさぎ飼育経験初です。
２週間ほど前から１ヵ月半のネザーランドドワーフを飼い始めたのですが 気になる行動を幾つかしはじめました ・何もしてない(近づいてすらない)のにゲージの中でボテッと倒れます 　近づいても起き上がりません。 　遠くで大きな物音がしたりすると、ピクッと起き上がります ・抱っこをしても嫌がる素振りがありません 　店員さんにも抱っこは嫌がるのでなるべくやらないほうがいいかもしれませんと言われていたので避けてましたが、今日抱っこしてみました 　そしたら嫌がる素振りを見せるどころか10秒ぐらいしてすぐウトウトし始めました 　これは個体差としてよくあることでしょうか？ ・巣としてチモシーでできた小屋のようなものを入れていたのですが、すぐにかじりまくって、大きなトンネルを開けました どうも小屋を食べているようです もちろん牧草を別にあげており、それも食べているようなのですが、大丈夫なのでしょうか？
ウサギのくびが・・・ちょっとはげてるんです。 何ででしょうか？ 分かる人回答よろしくお願いします。
どうなんでしょうか。 一応、うさぎ用のホイールも高値で販売されていますが、うさぎがホイールで遊ぶ姿を見た事がありません。(ハムスター等に比べ持久力も無さそうですし) よろしくお願いしますm(_ _)m
３歳になるウサギが餌を食べません。 病院で処方された薬と野菜ジュースを無理やり飲ませなければ飲み食いは全くしません。 何も食べてない影響で、寝たきり状態になってしまいどうしようもない状態です。 もう一度病院へ行くつもりなのですが、あまり改善されないと思います。 ウサギが何も食べないときはどうしたらよいのでしょうか？ 回答お願いします！
長文ですが、お力を貸してください。 我が家の今年６歳になるうさぎ♂が、季節変化のストレスから食欲不振になり、もうすぐ１ヶ月になります。 一時はふやかしペレットや野菜を食べるまでに回復したのですが、２日前にかかりつけ医に、食べない間に伸びた歯を処置してもらいに行ったところ、回復しかけたところでの病院行きがストレスになったのか、また食欲断絶状態に戻ってしまい、困っています。 強制給餌と胃腸改善薬で、丸いフンは出ているので、胃腸の動きは止まっていません。ガスもなく、お腹は頑張ってくれています。 ただ、何も食べてないのに常にシャクシャク何かをかんでいるような音を立てています。歯ぎしりでもクチャクチャした音でもありません。痛み止めを飲ませていますが、改善しません。 これらの症状の原因は、一番は歯が原因かなと先生と話しています。 ３歳を過ぎたころから歯並びが徐々に悪くなっており、定期的に処置に行っています。レントゲンでは詳しくわかりませんが、歯根側にも伸びているようで、流涙症もあります。涙は様子見状態です。 今回は１ヶ月近くまともな「固形物」を食べていないこともあって、この１ヶ月、週に１回、皮下輸液と歯の処置のために通院していますが、 このように回復兆候→逆戻り、という一進一退で、若いころにもこのようなことがあったのでそういう子なのかなと思いたいところですが、果たしてこのままでいいのかどうか、考えがまとまらずにいます。 うさぎとの闘病経験のある皆さんのご意見を聞かせてください。 今回は長い間の強制給餌で、自分からはほとんど食べてないので、臼歯の伸びだけでなく、切歯の伸びも気になっています。 切歯については２週間ほど前に切ってもらいましたが、切った時点でも普段の長さより長めだったため、なんだか不安です（上の前歯は、普段はすごく短い子です。今はそれより１ミリほど長いです）。 ２日前は切ってもらえず、先生は「食べるようになれば戻る程度だから」といいますが、いつ食べるようになるかわからないのに、これでいいのか？と、神経質になっている自分がいます。 また、食べようとすると、１回、クシャミが出るのも気になっています（結局食べませんが）。 これは今回初めて出てきた症状です。 ふやかしペレットが食べられていたころも、食べ終わると１回、クシャミをしていました。 これも先生は、鼻水もないし、ＥＺなどの感染症などの症状ではない、といいます。 ただ、お互いの意見として一致しているのは「どれかの歯が歯根側に伸びて、鼻付近を刺激しているのかもしれない」という事です。 また、おととい臼歯を切りに行ったのですが、昨日、「よだれ」が多く出ていることに気づきました。 歯を切ったのに何故よだれ？と、これもすぐ病院に電話して話しました。 が、うちの子の性格を考え、「いくら近くても、昨日今日で通院は精神的にマズイかも。最悪な結末になるかも」という双方の判断から、少なくとも２～３日ほどあとに再度病院に行く事を考えています。 長くなりましたが、質問はタイトルどおりです。 ★１：うさぎが、少し食べた後、または食べようとするとクシャミが出る、というのはどのような症状の可能性があると思いますか？やはり歯でしょうか？ ★２：歯だとすると、臼歯ではなく、切歯が伸びた場合でも、クシャミは出るのでしょうか？ ★３：シャクシャク音を立てているのは痛みからでしょうか？ ★４：このままだと歯根膿傷が不安なのですが、もう今から抗生物質をもらったほうがいいのでしょうか？抗生物質は腸の細菌バランスが悪くなるそうなので、今は丸いフンが出ているし、症状が悪化するまであげないほうがいいですか？かかりつけの先生は薬には消極的です。 ★５：歯の治療やうっ滞で、週１ペースなどで通院している場合、うさぎを連れて行くタイミングはどうしていますか？ 結局、病院に行ったストレスから逆戻り、という感じが続いても、それでも長期戦覚悟で病院に行くべきですか？ ★６：週１ペースで通院しているうさぎさんで、セカンドオピニオンなどで初めての病院に行くとすると、何時間くらい、電車での通院＆待ち時間に耐えられましたか？ 我が家の子は、うさぎもわりと多く診ていることで少し有名な、最も近い病院に以前行ったとき、１５分の電車＆１０分のタクシーの往復に耐えられず、かえってグッタリして、体調が悪化し入院してしまいました(T_T)。 若いころでそうなので、今だともっと怖くて遠方に連れて行く勇気が出ません。 今のところは、強制給餌でもう一度、気力と体力を戻したいところです。 私自身ちょっと疲れ気味なため、思いつめた質問になってしまってすみません。 うさぎも頑張っているのだから！と思いつつも、元気が出たり逆戻りしたり、という姿を見ると辛いです。 うさぎさんは、ひとつ悪くなると、２つ３つと悪くなるので、不安で仕方ありません。 強制給餌も、林檎で味付けしていますが、嫌がらずに給餌をさせてくれる子ではないため、終わらせるので精一杯で、休む時間を長く与えるために、「量少なめ×回数多め」ではなく、「量多め×一日４回」という感じになり、それも可哀相かな、でも回数が多いほうがもっと可哀相かな・・・と、もう何が正しいか、わからなくなっています。 かといって量も回数も少なめでは１日で痩せ細るし、便も止まってしまいますから・・・。 病院の先生はたいてい「うさぎばっかりはねぇ・・・何が起こるかわからないから」と必ずといっていいほど言ってくるので落ち込むばかりです（前述の大手？の病院でもそうでした）。 とりあえず、闘病＆克服経験のあるうさ飼いさんたちの体験談を聞いて、しっかり気を取り直したいです。 上記の質問以外でも、自分のところのうさぎさんはこれだけ長引いたけど回復した、とか、何か長期戦に勇気が出るような、ドーンと構えられるお話があれば、聞かせてください。 よろしくお願いします。
うさぎを買おうと思っています。 そこで、小屋について質問です。 プラスチックの大きい衣装ケースに、土を20-30cm敷いて、屋根には金属の格子的なものを使って、小屋を作り飼いたいのですが、大丈夫でしょうか？ 糞の始末、臭い、その足で部屋をかけずって汚すなどは別として、うさぎの住む環境として大丈夫か質問です。 ちなみに、そこにうさぎの食べられる植物を植えたり、しても平気でしょうか？ 実際に土の上で飼ってらっしゃる方はいらっしゃいますか？ ゲージを買いましょうとか、小屋を買ってくださいっていうのは質問の答えになっていませんので、ご容赦ください。
2日前ウサギが頭を傾けた状態になり（酷くは無かったんです）斜頚かと思い急いで小動物専門の獣医へ連れて行きました。お薬を貰い飲ませて居ました。 昨日は頭の傾きもほとんど通常と変わりなくなっていたんですが今日見てみるとまた最初の頭の傾きになっており、前足を片方地につけて居ない事に気付きました。 骨折なのかと心配しているのですがここでの質問で見た様なブラブラした状態ではありません。 お薬を飲ませる時になってしまったのかと思っていたのですが昨日飲ませた後ゲージ外で遊ぶ時も特に歩きや走りに違和感はなかったんです。 お薬は抱っこして仰向けにして飲ませて居ます。 片方の前足を内側にたたみこんでいる様な状態です。体勢によって支えでちょこんと一瞬出て来るような感じで・・・これは骨折なのでしょうか？ 教えて下さいお願いします(>_<) 因みに今日病院がお休みで連れて行くことが出来ないのですが今日1日このままでも大丈夫でしょうか(>_<)？
生後5ヶ月のネザーランドドワーフのメスを飼育しています。生後２か月くらいの時に、近所のペットショップで購入しました。見た目も愛くるしく、一番人懐っこそうだったので、家族意見一致で迷わず購入したのですが、その後のしつけ方に問題があったのでしょうか、最近、全く言うことをきかなくなり、抱っこは勿論、ケージから出すと戻ろうとせず、無理やり捕まえようとすると、前足で引っかいてきたり、うなったりして、噛まれるのではないかと怖くなってしまい、手を出すこともできなくなっています（まだ、今のところ噛まれてはいません）。ずっとケージの中ではかわいそうだと思い、１日に最低１回は、ケージから出して部屋の中を自由に散歩させるようにしたのですが、それがよくなかったのでしょうか？購入時にはなかったのですが、最近はトイレのすのこをひっくり返したり、えさ箱のエサを前足で掻き出してしまったり、ケージのワイヤーをがりがりかじったり、かなり粗暴な行動をするようになりました。特に、昨日はひどかったです。エサを新しいものに変えたのですが、それが何か関係しているのでしょうか？あまりに言うことを聞かないので軽く叩いてしまったのですが、恐怖を感じたのか、威嚇するような態度を取ってきました。色々なブログを読むと、いい子に抱っこさせたり、爪を切らせたりするうさぎもいるのに、うちの子はどうしてこうなってしまったのでしょうか？逆さにひっくり返して爪を切るなど、（絶対に噛まれそうで）考えただけで怖くてできません。一度、しつけで失敗してしまうと、もうやり直しはきかないものでしょうか？一人っこである娘の友達にでもなればと思って購入したのですが、最近は、娘も怖がって手を出そうとしません。何か、改善策があれば、ご教示お願い致します。
家で飼っているウサギが亡くなりました。私は敷地内のどこかにしようと考えていたら、姑が、家のお墓にスペースがあるからそこに掘って埋めたら？と言うのですが、人のお墓に動物を埋葬してもいいのでしょうか？多分姑は家の敷地内に埋めるのは良くないと考えていると思うのですが…。教えてください。
　 １歳のネザーランドドワーフ♀を飼っています。 先日、普段お世話になっている動物病院の院長に 「うさぎの避妊手術をしたいのですが、経験は豊富ですか？」 と訊ねたところ、 「避妊手術は、やってます！でも100％じゃないからね？」 と仰いました。 て事は過去に…って事ですよね。 うさぎの避妊手術で評判の良い動物病院があればそこに行きたいのですが、どうやって探したらいいですか？ また大きな病院と小さな病院ならどちらがオススメですか？ よろしくお願いしますm(_ _)m ※まぁ成功率は99.5％って言われていますし、１歳で病気が無ければまず大丈夫だとは思いますけど、ネットで調べてみると避妊手術でウサギを亡くした飼い主さんがあまりにも多いのでやはり不安になります。
食べてしまう危険性がありますし。 だからといってフローリングじゃツルツル滑ってしまいます。 でわ、一体何を敷けば良いのでしょうか？ よろしくお願いしますm(_ _)m ※個人的にはい草が気になりますが、牧草と勘違いしてバクバク食べてしまいそうです。ビニールシートを敷いてる方もいますが、食べてしまわないか心配ですし、夜だとガサガサうるさそうです。
ペットのメスウサギ（5歳）が 神経質で体を触られるのを 嫌がります（それは諦めた） しかし、ゲージに手を入れて 目の前に野菜を置こうとする と、両手で私のその手をバシ バシと思い切り叩く様になり 最近攻撃の様な事をされます。 その理由と改善策がお分かり の方、回答お願いいたします。
いつもお世話になっていますm(_ _)m 飼っている生まれて10ヶ月の ネザーランドドワーフの女の子の うさぎについての質問なのですが、 2週間前から 私以外の家族がいないときだけ、 私がうさぎに近づくと 逃げるようになりました。 逃げるといってもただ逃げるのではなく 尻尾を小刻みに揺らしながら、 「ブーブー」とか「キューキュー」と鳴きながら ケージの中を逃げ惑うんです。 家族がいるときはおとなしく、むしろ手を舐めたり、 頭を手に擦り寄せたりしてくるのですが 家に私一人になると 逃げ惑い、餌皿を元の場所に戻そうと手を入れると 飛びついてきて本気で 噛んできます(T_T) (皮が剥けるくらい噛まれました) その時は大声で「痛いっ」と言ってます… 呼んだ時に寄ってきたら 褒めちぎって撫で撫でしてやるんですが… もしかしたらナメられているのか、 はたまた嫌われたのかなぁ…と。 今まで懐いてくれていただけに ショックでショックで… ウサギにも反抗期ってあるんでしょうか？ 反抗期だったら家族全員に 反抗するんじゃないかと思うのですが。 今年から受験生ということで 今まで以上に構ってやる時間が 無くなりそうで残念なのですが、 いっぱい構ってやることで 前までと同じ関係に戻ることは可能ですか？ いっぱいいっぱい優しく話しかけて 撫で撫でしています。 暴れても我慢強く「おいで、怖くないよ」 などと言って待ってますが 変化がないので ちょっと落ち込んでます(T_T) 経験者の方など、良いアドバイスをいただけると幸いです。 よろしくお願いしますm(_ _)m
ウサギを飼ったんですけど犬がうるさくて・・・ ウサギはすこしけいかいしているんですが・・・ さくなどやってみたのですが・・・どびこえたりおしのけたりするんです。 すべりどめなどやってもとびこえます。 どうしたらいいでしょうか・・・ 回答お願いします。
ペットうさぎが去年、天国に旅立ちました。 たくさん泣いてやっと落ち着いてきましたが、最近、うさぎの食生活に後悔してきました。 私はペットにいろんな食べ物をあたえると病気になりやすいときいて最低限のものしかあたえませんでした。牧草とペレットとリンゴです。 しかし、結局はうさぎは病気になってしまい亡くなりました。友達のうさぎはうさぎ専用のお菓子やバナナ、あんこなど美味しいものをたくさんたべてるそうです。今も元気にしてます。 もっと美味しいものをたくさんあげればよかったと思う、毎日です。 罪悪感がとれず苦しいです。どうしたら良いですか？
こんにちは♪ミニうさぎのいろいろ事で質問です！　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　大阪府のミニうさぎ専門店はどこにありますか？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（ミニうさぎが￥１２０００円程度くらい）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　だいたいでいいので教えてください　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
最近 うさぎが トイレをひっくり返し 中を引っかいて トイレの砂を食べます 今までずっと ちゃんとトイレをしていたのに どうしてでしょう？
ミニチュアダックスの４さいのメスの犬がいて、うさぎをかいたいなー＾-＾と考えています。 だけれど犬との相性があまりわからないので一緒に飼っている人教えてください。　
生後一ヶ月と少し、我が家に迎えて１週間目のネザーランド ドワーフの仔うさぎが ５日目で下痢とまではいきませんが、肛門まわりにベッタリとくっつく軟便をしました。 次の日から普通のコロコロとした便をするようになったのですが、軟便になった原因が分からず困っています。 飼育環境なのですが、人間用のホットカーペットを２４時間つけっ放しにし、 その上に置いたゲージ（大型の衣装ケースを改造したものなのですが…）の周りを夏用布団で空気穴を残し包んでいます。 ペット用おしっこシートの上に木屑と、『うさもぐりん』というマットを置いていますので、寒さが原因とは思えず…。 体重が現在約250gなので餌は『バニーセレクション グロース』を10gと『高原の朝採りティモシー ミディアムソフト』という商品を 手づかみ一回分、朝昼晩の３回与えています。 ３０分ほどで完食してしまうので３回与えていますがやりすぎでしょうか？ ペットミルクを夜間のみ（朝～夕方までは水）、栄養補助食の『ラビットヘアボールリリーフ』も食べさせています。 また、軟便の前日に『サラダバー アスパラ・ニンジン』という商品をスティックの半分づつ餌入れに加えました。 しかし水気のないフリーズドライ製品なのでこれが原因かというと疑問でして…。 掃除は１日１回しています。テレビが傍にあります。よく食べ、よく水を飲みます。 家具の配置上、ゲージの傍に人が出入りするドアがあります。 うさぎを飼うのは今回が初めてで戸惑うことが多く、死んでしまうのではないかと日々怖ろしく思っています。 お詳しい方、いらっしゃいましたら是非この飼育環境の何が軟便の原因かを教えてください。 どうかお願いします。
うさぎの病気について質問です＊うさぎの病気とはどんな病気でしょうか？　　　　　　　　　　　　　　　　予防注射などはしないといけないんでしょうか？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ご回答お願しますｍ（＿　＿）ｍ
こんばんは～．．．うさぎを飼っている方に質問です＊　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　うさぎのエサは何をあげればいいでしょうか？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　エサをあたえる時などは決まっているんでしょうか？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ご回答お願しますっ＾＾
うさぎを飼っている方に質問します！　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　うさぎを飼うのに必要な物はどこで買うのがいいでしょうか？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ご回答お願しますっ＾＾＊
うさぎのいろいろな事を質問します＊うさぎのオスとメスどちらがヤンチャですか？　　　　　　　　　　　　うさぎってピョンッと飛びはねますか？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ご回答お願します＾～＾
うさぎの寿命は何年ぐらいでしょうか？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　メスとオスどちらが早く亡くなるとか関係あるのでしょうか？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　うさぎの寿命をお分かる方ご回答お願します（ｍ＿　＿ｍ）
うさぎを飼うのに必要な物とはどんな物でしょうか？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　たくさんのご回答待ってます（ｍ＿　＿ｍ）
うさぎの赤ちゃんは何匹産むでしょうか？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　うさぎはオスとメスどちらを飼ったらいいでしょうか？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　それ以外についてもご回答お願いしますっ＾＾
サークルに出してあげるといつも柵のぎりぎりまで走りジャンプをしながら１８０度回転して何度も繰り返しています。 サークルが狭いのでしょうか？
最近うさぎを飼い始めたので質問させて頂きます。 生後３ヶ月程の子です。 うちにきて一週間程経ち、手から牧草やおやつを食べてくれるようになりました。 兎の飼育書によると、５日目程でゲージの外に出してみるとあるのですが、 いざ出してみようとだっこしようとするとひどく嫌がり、結局だっこできませんでした。 その後はしばらく手を近づけただけでもブゥブゥと鼻を鳴らし、 両手でパンチしてくる程機嫌が悪くなってしまいました。 自分で出てきてくれるのが一番いいのですが、 ゲージの外に興味があるものの出るまでは...という感じらしく、 やっぱりだっこするしかないのかあと悩み中です。 皆さんは飼い始めてどのくらいの時期にだっこ、ケージの外でのお散歩ができましたか？ また、その時の様子はどうのようなものでしたか？ 教えていただきたいです。 あと、うちの兎は撫でても抵抗はしないのですが、 体をペタッと地面にくっつけて姿勢を低くします。 その時体はビローンと伸びているので気持ちいいのかな？とも思ったんですが、 耳を寝かせて低い姿勢をとるのは怖いと感じている時の仕草という文献も読みまして... どうなんでしょう。これもよければ教えて頂けると嬉しいです。 長文失礼しました。どうぞよろしくお願いいたします。
動物の保健所について 質問させていただきます。 犬や猫の保健所がある事は 有名？なので知ってますが うさぎの保健所などは ありますか？ 我が家では うさぎを飼っているので 家族みんなうさぎが 大好きなんです。 なので捨てられて しまったうさぎ達に 暖かい新しい家で 迎えてあげたいんです。 絶対に責任を持ち、 最後まで家族として 一緒に過ごして 嫌な事や傷ついた事を 忘れて過ごせるように 育てたいんです。 なのでうさぎの保健所か それ以外にも そのような場所が ありましたら 是非教えて下さい。
ウサギ用トイレラビットフィットパンという プラスティックのトイレを使っていますが、イヤーロップのウサギがプラスティック部分をかじります。体に良くないし、なんとかやめさせる方法を教えてください。 これまで、ガムテープを張る。靴クリームを塗ってみましたが、効果はありませんでした。
先日のうさフェスタ2011で出店していたメーカのもので、小麦粉を使っていない牧草ペレットが新発売されていたのですが、どこのメーカだったか忘れてしまいました。 純うさぎのペレット牧草みたいなトゲトゲのペレットではなくて普通の円柱型のペレットでした。 どなたかメーカ名がわかる方いらっしゃいますでしょうか？
私は今ウサギが飼いたくてたまりません 明日誕生日ということもあり 飼いたいんですが まだ親の了承を得てません。 出来れば今日承諾を得て 明日飼いに行きたいです もし親がokしてくれたとして ウサギを飼うためにそろえる物（必需品）は具体的になにがありますか？ ※決して軽い気持ちでゎありません 　ハムスターを飼った経験が2度あるので 　生き物の大切さは分かってます
生後5ヶ月になるウサギを飼っているのですが 先ほど後ろ足の関節部分(人間でいう膝の部分？)が ほとんど毛が無く皮膚が露出しています 今まで見たことがなかったので気づきませんでしたが ウサギの後ろ足の関節部分は毛が薄いものなのでしょうか？ または何らかの病気なのでしょうか？ 体調は良く食欲もあります。
６ヶ月のネザーを飼っています。多分♀です。 私が帰宅してから３、４時間部屋に放していますが、ケージに戻そうと近寄ると足ダンしながら逃げます。確保してもめちゃくちゃ暴れて、(ひっくり返すと大人しくなります)爪切りも暴れる、ブラッシングも暴れる、そのくせおやつの時はピョンと膝に乗ってきます。 最近は発情期なのか、私の腕にマウンティング…。一応振り払っていますが、これらの行動から私の方がうさぎより下だと思われてるのではないかと。私が横になっていると体の上に乗ってきて顔をペロペロなめたりするのが可愛くて嬉しかったんですが、これもまずいのでしょうか…。 どうにかこの上下関係を改善したいのですが、良い方法を教えていただきたいです。
質問です。今後のために教えてください。 我が家の白いうさぎの爪は白です。 そのため良い子良い子しながら自分で爪切りができます。 友人宅のチェスナットと黒の子の爪は黒です。 ブルーやライラックの子の爪は黒かなと思うのですが オレンジやリンクス、ブロークンタイプの子の爪は何色でしょうか？ ブロークンの子はどの子も指によって白だったり黒だったりするのでしょうか？ 黒でも真っ黒だったり透明っぽい黒などもあるのでしょうか？ また爪の白いうさぎさんのカラーのタイプも教えてください。 お詳しい方よろしくお願いします♪
飼っているうさぎの右目から涙が出て、目のまわりが湿っています。動物病院連れて行ったところ、獣医さんに涙管がふさがってる為、管を開ける手術をすれば治るが、全身麻酔になるため、万が一麻酔で目が覚まさないことがありますと言われました。現在は処方された目薬で悪化はしていませんが涙が止まっていません。手術をしたほうがいいのかどうか迷っています。同じような体験をされた方どうされてますか？ご意見をお願いします。
うさぎと寝たいんですが タオルで巻いて寝ると うさぎが伸びて寝れないし 動き出してしまいます うさぎ用のオムツって ないんでしょうか？ 昔 犬用のオムツを付けたんですが ゆるゆるですぐ取れてしまいました。 今飼ってる子は 小尻レディなのです。 写真貼りますが 多分 不機嫌です クルクルに巻いたので。
生後１カ月（９月生まれ）のネザーランドドワーフを飼い始めました。 なかなかトイレを覚えてくれずどこでもしてしまいます。 ホームページでみたアルコールで消臭しトイレにふんやおしっこ臭いをつけました。 ケージの中ではたまにできるようになっていますが、えさ箱の中でおしっこもふんもしてしまいます。 ケージから出して部屋で散歩させると、どこでもおしっこをしてしまいます。 拭いてはアルコールで消臭しています。 幸いにコードをかじる事はないので、感電の心配はありませんが狭いところで、おしっこやふんをされると掃除が大変です。入らないように見張っています。 トイレのしつけコツがあれば教えてください。 個体差なのでしょうか？
家の４歳のウサギのことで相談があります。 数日前、右横腹の毛がごっそり抜けハゲになっているのを発見しました。 ハゲといっても地肌が丸見えな訳ではなく、うっすら地肌が見え感じでしょもしょと毛が生えてる状態です。 (写真の矢印の個所です) 触ってみましたが嫌がる様子もなく痛みはないように思います。 食欲も旺盛で、排泄もしっかりしてます。 前回の巣作りの時抜いた場所かとも思いましたが、他に抜いていた首や脇の毛はしっかり生えてきてます。 抜けたであろう毛はケージ内に見当たらないので、多分飲み込んじゃったのかな‥‥と。 なので一応ヘアボールを飲ませています。 何が原因なんでしょうか？ どなたかご回答よろしくお願いします。
近々、うさちゃんを迎え入れる予定の者です。 小動物を飼うのは全くの初めてではありませんが、小学生の頃にハリネズミを飼った以来で(それも、自分で世話するというより、親に頼りっきりでした)ほぼ初心者です。 「小動物」とはいえ家族の一員になるのだからちゃんとした知識を持って受け入れたいと考え、いくつか飼育本を読んでみました。 やはり本によって書いてある事も、多少異なり私としてはどれを信じてよいのやら…といった具合です。 そこで、実際に変われてる方の実践的な知識や具体的なアドバイスを聞きたく、質問を寄せました。 いくつかまとめて質問を乗せますが、全て答えてくださらなくて結構です。 質問に書いていなくても「これは○○がいいよ」、「あれは○○でした」というような、アドバイスも頂けたらな、と思います。 若輩者ですが、お答えいただいたら嬉しいです(*´ω｀*) ■うさちゃんの購入を決めてから、近くの動物病院で小動物も診て頂ける病院を見つけました。 地域や、病院によって異なるとは思いますが、うさちゃんの大体の病院の治療費、健康診断代はおいくらぐらいが平均(相場？)なのでしょうか。(ちなみに私は都心に限りなく近い横浜住みです) ■牧草やペレット、おやつや補助食料はどういった形で保管されてますか？密閉容器(タッパー等)に、乾燥剤と一緒に入れるのがベストなのでしょうか。 ■飼う予定のうさちゃんはまだ生後2ヶ月のミニウサギのベビーなのですが、今の時期から食べさせといた方がよいうさちゃん用のサプリメント、または大人になってから与えた方がよいサプリメントはありますでしょうか？若しくは、普通の食生活だけで充分でしょうか？ ■うさちゃんを入れるキャリーバッグや、うさんぽの時に使用するハーネス等は小型犬や猫の物でも代用出来ますか？ うさちゃん用のだと、あまりいいデザインの物がなくて悩んでいます…(苦笑 ■まだ先ですが、うさんぽの時はリードが伸びるタイプの物か、長さは一定の極々普通のリード、ど　ちらがいいですか？ 「ベビーなら、まだそんな事考えなくてもいいんじゃない？」という質問もあるかもしれませんが、何卒お答え頂ければ幸いです。 ちなみに答えて下さった方は、どんなうさちゃんを飼われてるのかも気になります(´∀｀) この質問は、完全に興味だけですが(笑 私の家族になるうさちゃんは、こんな子です(*´ω｀*)
灰色の方がいじめられてるとゆう事はないですか？ 潰してるのか 仲がいいからくっついて寝ているのか謎です かわいいんですけど
私は今メスのうさぎ二匹を 同じケージに飼っています 最近ケージを１つ買って 別々にしようと思ってるんですが 二匹凄く仲がよくて 離すべきなのか悩んでいます 灰色の方がいつも 茶色の方につっこんでます お互いになめあってます
うさぎ（メス）を飼っているのですが、昨日からまったく餌を食べなくなりました 一昨日までは普通に食べていたのですが、昨日は全く一口も餌を食べていません 症状 ・ゲージから出すといたって元気（広告やあちこちかじったりしている） ・糞の色が薄く小さい ・水もほとんど飲んでいない（昨日新しく水を取り替えた） ・草も食べていない ・おやつとしてうさぎ用のビスケットやパインなどを与えているが顎で撫でたきり食べようとしない 症状としてはこんな感じです 見た目はいたって元気ですし（餌を食べないという以外）広告などをかじったりしています ストレスとか環境の変化が原因でしょうか？ ここ数日は気温の変化が激しく、家の目の前では工事をしていたのですが一昨日くらいでようやく終わったみたいですし・・・ こういったことも原因の一つなんでしょうか？ やはり病院に連れて行ったほうがいいでしょうか？ 現段階でも餌は食べていないようです
ネザーランドドワーフの女の子と暮らしています。 とっても可愛いのですが、少々、悩みが・・ できれば、掃除が簡単なほうがいいなあと思っているのですが ケージとすのこの間に、良く牧草やらウンチやらがはさまってしまいます。 サンコーのラビットケージを使っているのですが 引き出しの掃除だけでは、隙間はきれいになりません。 仕方なく、時々すのこをはずして、隙間も掃除してるのですが・・ すのこをケージに置く前に新聞をはさんでおいてみましたが 若干、改善されましたけど、思うほどの効果は得られず・・ 途中に一枚、新聞がある分、下の引きだしは掃除が必要がないくらいきれいでした（笑） ネットでも色々調べましたが、これという方法はみつけられませんでした・・ うさぎとお暮らしの先輩の皆さま方 何か、アイデアがあればお教え下さいませ。 また、おすすめのケージがあれば教えて頂けませんか？ それから、チッコは完全に覚えているのですがウンチは時々、トイレ外にします。 今、４ヶ月目後半です。 ウンチもトイレでしてくれる、方法があれば教えて下さい。 よろしくお願い致します。
うさぎの多頭飼いについてなんですが… 現在生後８ヶ月のドワーフロップ（♂）を飼っています。そこに２日前、友人から里子として譲り受けた生後２ヶ月のミニレッキス（♂）がいます。 一応ケージの間はバスタオルでしきって直接目が合わないようにしていますが、ロップが部屋んぽすると…レッキスがケージ内をバッタバタ走り周り角で固まっています。 この状況はこれから、どんどん悪くなるでしょうか？また悪くなると、どう言った症状？環境になりますか？ それとも…慣れてくるんでしょうか？ 多頭飼いをしている方…または詳しい方、回答の方よろしくお願いします
うさぎを3匹飼っていますが、そのうちの1匹（ネザー♂）だけ、同じ量の餌を与えても明らかに肥満体型です。ネザーの標準体重の倍以上の2.3キロはあり、おなかも肩も肉で覆われている感じです。ミニうさぎの子は、同じペレットの量で1キロくらいの細見で、ホーランドの子も体重的には同じくらいですが、骨格が大きい割におなかの肉はすっきりしていてあばら骨がさわれる感じで、専門店でグルーミングしてもらった時痩せてると言われました。ネザーの子は、食欲旺盛で牧草もけっこう食べて食欲があるのは健康な証拠かなとも思うのですが、気になります。ペレットやおやつは少なめにしかあげていません。他の子と違うのは、のんびりくつろぐことが多いことで、部屋に放すと縄張り意識が強くおしっこやうんちをたくさんしてしまうので、クイックサークルに放し飼いにして動ける範囲を広げました。食事制限をしたり、ダイエットが必要なのでしょうか？
４歳のオスうさぎがトイレじゃなくて床で糞をするようになってしまいました。 昔はちゃんとトイレでしてくれていたのですが（この時も少しですが床でトイレしてました）、最近はトイレに前足を乗せて床でします・・・。 尿はちゃんとトイレでしてくれるのになぜか糞だけは床でしています。ちなみに床も一応トイレになっています。 トイレの位置はずっと同じ場所です。なぜトイレでしてくれないのでしょうか？ また改善方法があれば教えてください。おねがいします。
先日２ヶ月満たないぐらいのうさぎを飼いはじめました。 家に来て１週間は出さない方がいいということを知らず、来て初日だけ出してしまいました。 それからはケージに入れて触らないようにしているのですが、ケージの網目に足をかけて天井から出ようとし、何度か頭をぶつけています。今は、ブランケットをかけて衝撃を少なくしようとしているのですが、まだ小さいので怪我をしないか心配です。何かいい対策はないでしょうか。よろしくお願い致します。
うちで飼っているうさぎ（オス）がつい最近から足にしがみついてきます。 別に嫌っていうわけではないのですがなんで足にしがみついてくるのか気になってしょうがないです。 小学6年生にも分かる回答お願いします！
教えて下さい。 ペット用に改善された ウサギは 雑種のウサギより 慣れると 聞きました。 嘘？本当？ あと… よく 抱っこしてる 写真を見ますけど 部屋に放し飼いは 柱や カーペットを かじったり しますよね？ 知り合いに 雑種のウサギを 飼ってるとこが カジカジ かじってます マンションリフォームしたばかりなので 猫も かじるし ウサちゃんも かじるなら 断念するしか ないかなぁと… 皆さんの 飼いかた 教えて下さいませんか？
こんにちは ちょうど1週間前、730グラムのネザー♀を飼いはじめました。 「この子は小さめで、あまり大きくならないと思います」とのことでした。(血統書なし) H23年5月18日生まれです。 勝手にトイレを覚え、チモシー牧草もよく食べ、ペレットもすべて食べています。 ペレットは1日10グラムくらいです。少なめですが、補助食ということと、お店でもこれくらいの量だったので(見た目判断)この量です。 ペレットの種類はGEX ラビットプレミアムフードです。お店でもこれでした。 部屋に放すと、けっこう活発に動いています。 ベッドに登ったり走ったり・・・etc... 素人目で元気です。 うんちに関しては、コロッとした良い形(？)で大量です。1日でトイレ山盛りです。 ですが、飼ってから1週間の今日に体重を計ったら719グラムでした。11グラム減っています。 買ったお店の店員さんに聞いたところ、ペレットを増やしてみて下さいとのことでした。 しかし心配で、色々調べたりもしています。 そう思うと、なんだか元気がないようにも見えてきてしまいます。。 自分なりに考えた結果、毛球症なのでは？と思っています。 さっきうんちをよく見たら、毛で2個がくっついてるのが一部あったからです。 抜け毛の時期なのにブラッシングしても毛が付かないので、全部食べちゃってるのではとも思っています。 なので、 (1)体重に関して (2)毛球症に関して みなさんの見解をお聞きしたいです。 一応、健康診断で明後日病院には行く予定です。 行くときに気をつけた方が良いことなどありましたら合わせて教えてください。 よろしくお願いします。
はじめて飼ったウサギの爪が伸びてきました。 邪魔くさそうなので切りたいのですが、初めてで怖いです。 どんな抱っこの仕方をしたら切り易いですか？一人でやらない方がいいですか？ 宜しくお願いします。
ウサギを飼っている方に質問（アンケート）です。 あなたの、　　Ｑ１，うさぎの種類 　　　　　　　　Ｑ２，うさぎの年齢 　　　　　　　　Ｑ３，うさぎの名前 　　　　　　　　Ｑ４，うさぎの特技 　　　　　　　　Ｑ５，うさぎの飼い始めた時の年齢または月齢 …を　　教えてください！ ご回答　お待ちしております！
ウサギ専門サイトで、よく↓のような人間とウサギの年齢の比較を見つける のですが、↓↓ ウサギ　　　　　　　　　　　人間 １０歳　　　　　　　　　　　　７６歳 １１歳　　　　　　　　　　　　８２歳 １２歳　　　　　　　　　　　　８８歳 １３歳　　　　　　　　　　　　９１歳 １４歳　　　　　　　　　　　　９８歳 どうも１３歳の辺りが気になって仕方がありません。 １２歳までは、１年ごとに６歳年をとっているのに、 なぜ１３歳では３歳しか年を取らないんでしょうか。 それに１４歳ではその分年を取って９年分増えても 良さそうなのに７歳しか年を取っていません。 なぜでしょうか？ それに別のでは、 ウサギ　　　　　　　　　　　　人間 ９歳　　　　　　　　　　　　　　７２歳 １０歳　　　　　　　　　　　　　７８歳 １１歳　　　　　　　　　　　　　８４歳 １２歳　　　　　　　　　　　　　９０歳 １３歳　　　　　　　　　　　　　９６歳　　　　　　　　 というのもあります。こちらは最後まで１年ごとに＋６歳です。 でもやっぱり、最初に載せた年齢表の方が有名で、 ネットで検索してもこればかりです。 なぜ　１２歳→１３歳で　＋３歳の　８８歳→９１歳なのか不思議でたまりません。 何か理由があるのでしょうか？ 言い回しの悪い文で長々と申し訳ありませんが、 専門的な知識をお持ちの方、ご回答をよろしくお願いします
, こんにちは いつも大変お世話になっております ありがとうございます,,, :;:;:;:;:;:;:::;::;:;:;:;:;:;:;:;:: 私等、ペットショップに行ってよく犬を見ます,, 昨今の小型犬,,,いわゆるブランド犬ですね,,, 可愛い,,,, :;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;:;::;:;: 私の知人が犬を何年も飼って居ます,, 雑種の中型犬専門の様子です,, 知人が申しますに”犬は雑種が身体が強い,,ブランド犬は４～５歳で何らかの病気を引き起こし易い,,それは同種の血統の血が関係しているからだ,,,犬は血が混ざって居る雑種の方がブランド犬より健康で長生きする,,”等の意見です,,。 :;:;;::;:;:;:;:;:;:;:;;:;:;::;;: 私は昨年１０月、ペットショップで売られて居たうさぎを購入しました 値札には”ネザーランドドワーフラビット”等と明記されそのような事態での飼育始まりでした 購入価格は１５０００円でした、しかし、後にうさぎ専門のショップでネザーランドドワーフを目にし、見た目で随分と違うのを確認しました次第です,,,汗 :;::;:;:;:;:;:;;:;:;::;:;::;:;;:: 前置きが長くなりましたが此処で質問です,,, 私が購入したうさぎは雑種と云う事で確認しており、いわゆる雑種なりに考えますに、犬では有りませんが”ブランドうさぎより丈夫か,,,？”と考えております,, 犬で例えて”雑種犬の方が病気せずに強い,,,”等はうさぎにも当てはまるのでしょうか,,？ 純血ネザーランドドワーフ,,,雑種うさぎ,,,, 雑種うさぎは血統書付きうさぎに比べ、強い,,,と云う考えでよろしいでしょうか,,？ 私等、まだまだうさぎ飼い、やっと１１カ月です,,, お手柔らかにご指導ご鞭撻よろしくお願い致します,,,,, 写真はうちのうさぎです,,, ,
昨日の朝、ケージの隙間に足を挟んで大暴れをし 左足後ろをあげた状態にしていたので、急いで病院につれていきました。 レントゲンをとったところ、折れてはいないようで、ヒビが 入っているような感じでした。 折れてはいないので、手術などはせず、 ケージで安静にして自然治癒という方針になりました。 現在左足を使って耳や顎をかいたり、毛づくろいをしたりします。 食欲も、それほど落ちてはおらず、牧草をがりがりと掻き出して 食べています。 そこで質問なのですが、お医者さんにお散歩しない間は 運動不足にもなるし、うっ滞のおそれもあるので 牧草のみで過ごすように言われました。 普段はペレット30グラム（１５グラムにわけて２回）と 牧草食べ放題ですごしています。 牧草は嫌いではないのですが牧草だけでは物足りないようです。 ネットでいろいろ調べたのですが、骨折時の行動制限は みるのですが、食事制限は記載されていないので少し疑問が残ります。 うさぎさんの骨折を経験した方にお聞きしたいのですが、 お散歩などをしない安静時に食事制限などはありましたか？ よければお聞かせください
飼っているうさぎが 片足を引きずっています 骨折でしょうか？ また うさぎは 痛みを感じるんでしょうか？ もし骨折で 原因が運動不足で 痛みを感じないなら ケージの外に 出してあげたいんですが…
二歳のミニウサギ♀を飼っています 少し前から、ペレットをあまり食べなくなり、小さい糞が多くなりました ペレットは細かくなっているものが見られます ネットで調べてみたところ、歯や胃腸の病気の可能性があるとのことでした しかし、外に出すと元気で、牧草やキャベツなどの野菜は普通に食べています 水も飲んでいるようです ペレットに飽きたとか、一時的な夏バテということはないのでしょうか
半年に一回くらいで、急に全く食べなくなる時があります。以前、病院に行くと、うさぎは食べなくなると致命傷になることがあるので、そういう時は無理にでも食べさせてくださいと言われ、大葉の粉を水で溶いたものを注射器で口に入れて食べさせたりしています。今朝も同じことがあり、同様の処置をしました。結局その日の夕方からは元にもどり元気に食べれるようになりました。うさぎってこういうことはよくあるんですか？何が原因ですか？いつもは食欲もりもりで、そのギャップにおどろきます。
ネザーランド（5歳）を飼っています これまでに2回おっぱいが腫れて、病院に連れて行きました（2年に1回ペース） 2回は別々の病院でしたが、両方から偽妊娠と言われ、病院の先生はおっぱいをつまんでミルクを出させて処置終了です それで結構な値段を取られました 今も腫れているのですが、病院に行かず自分で出来ないかと思っています 自分でやるにはどうしたら良いのでしょうか？ 乳首のあたりをつまむのか？乳房をつまむのか？コツが分かりません あまり強くつまむのも怖いので・・・ どちらも軽い力でつまんでみましたが出ません どなたか教えてください 宜しくお願い致します
生後2ヵ月半のうさぎです。 おしっこの色がいつもより濃いかったり、白いものが混じるのですが 何かの病気なのでしょうか？ 餌は牧草（チモシー）とペレットを与えています。
ロップイヤーがずっと欲しくて探しています。私の住んでいる所(秋田県)にもペットショップは有るのですが置いている種類や匹数が少な過ぎて(１～２羽だけとか)気に入った子になかなか出会えません。秋田県の○○○でロップイヤーがいた！などなど、ご存知な方いませんか？最近見たとか。ありましたら。。。値段なども分かればお願いします。血統書有り、無しは問わないので。秋田県内ならば行ける限り行きます。よろしくお願いします。
ウサギの天敵をたくさん知っておきたいのですが、 どのような動物がうさぎの天敵なのか 出来るだけたくさん教えていただけませんか？
オススメの種類ってありますか？ ピーターラビットの種類が可愛いと思うのですが＞＜
うさぎちゃんに詳しい方、回答お願いします。 ４日前から、1ヶ月半のうさぎちゃんを飼っています。 現在、家族皆うさぎちゃんが可愛すぎてゲージから出してしまいます。 朝、起きたら３０分ほど。 昼、なし。 夜、３時間から４時間ほど部屋で遊ばせています。 これは、いいことでしょうか？ また、しつけをする時に困りますか？(トイレなど) 回答お願いします。
うさぎの種類について 家族で前々から考えていたうさぎを飼おうとなりました。 飼い方の本も二・三冊買い読みました。 本に色々な種類のうさぎが載っていて、迷っています。 迷っているのは、 ・ミニウサギ ・ネザーランドドワーフ ・ホーランドロップ です。 初めてなのでなるべくなつきやすく、飼いやすい種類がイイと思っています。 なつきやすく、飼いやすい 種類はなんでしょうか？ 回答お願いします。
僕は時々うさぎさんのいる家にお邪魔しています。そのときの白ウサさん（♂8才）のリアクションがよく分からないんです。 僕がケージを開けて外に出してあげるときにブーブー言われるのは嫌がっているのかと思うんですが、自分から出てきた後、部屋で放しておくとハイになって走り回り、僕の体に登ってきてフンフン匂いを嗅いだり、僕にマッサージされて気持ちよくなってペタンと伏せてしまったり、喜んでいるのかと思いきや、止めるとまた走り始めて急に足ダンをはじめたりブーブー言いはじめたりします。 飼い主は、まあ大したことないよ、と言いますが、この白ウサさんはどう感じているのでしょうか。漠然とした説明ですみませんが、僕もうさぎは詳しくないので・・・ 部屋んぽはよくしているそうです。僕は月に一度程度お邪魔し、もう3～4度一緒に遊んでいます。はじめは扱いがぎこちなかったですが、今は抱っこも随分慣れてきた感じです。 ご意見よろしくお願いします。
うさぎを飼っています さつまいも掘りをして、たくさんツルとくずいもがあるのですが、おやつとしてうさぎに与えても良いでしょうか？
うさぎ（２歳♀）を飼っています。 ４ヵ月前にもらった時は、トイレの躾ができておらず苦労しましたが、こちらで相談に乗って頂き、お陰様でだいたい大丈夫になりました。 ただ、逆にトイレに座っていることが増えてしまい、なんとなく体がいつも汚いままのように見えます。 私としては、時々は部屋で放し飼いをしたいと思っているのですが、子供たちが「（汚されそうで）イヤだ」と言います。 なので、ゲージから出すときに、うさぎの体をきれいにしたら大丈夫かなと考えたのですが…… うさぎは水に弱いんですよね？ 本当は一度シャンプーして外飼いされていた頃からの汚れを落としたい位ですが、それは無謀でしょうから、せめてお尻周りをきれいにしたいと思います。 うさぎ特有の軟便の量が多く、野菜が多過ぎるのかと徐々に控え目にしてますが、変わりません。 その軟便の上にいつも座っているので毛が…… （日中は家に誰もいないので、気付いたらお掃除、というのはできません。） どうしたらうさぎにあまり負担を掛けずきれいにできるでしょう？ 本人もお手入れしているようなのですが、どうもスッキリきれいになってるように見えません。 前に飼っていたうさぎがきれい過ぎたのか（いつも毛がピカピカ光っていました）と、比較してしまい、私の気持ちの中で悪循環です。
飼っているうさぎ（メス・３才）が、一昨日の午後から元気がなくなり食べが悪くなりました。その日は水分をたっぷり与えてみました。 翌朝になっても食欲が改善しなかったので、動物病院で診てもらいました。 レントゲンでは胃の中には少しの草が残っていましたが、前日ほとんど食べなかったせいか腸内には何も入っていないとのことで、子宮その他にも異常はなかったようです。 先生は「毛球症ではないが、胃腸の働きを良くするお薬を入れてみて様子を見ましょう」と 飲み薬と出してくれ、栄養注射を打ってくれました。 帰宅後、最初は元気がなかったのですが、自力でいつも食べている野草（タンポポの葉っぱ３０枚程度、クローバーの葉っぱ５０本分程度、など）とほんの少しの牧草、生野菜（小松菜の葉っぱの部分を５～６枚程度）を食べました。 量的には普段の３分の一です。 おしっこは、ちゃんと出たのですが、糞がなかなか出ず、出てもいつもより小さく少ないものでした。 夜は、病院からもらった水薬とリンゴの絞り汁少々を強制給餌し、腹部をマッサージしました。 今朝は昨日より元気になり、少ないながらもいつもの大きさの糞がしてありました。食事にはバナナ（３ｃｍくらい）、小松菜（葉っぱの部分だけ２枚）、野草（クローバー、ヨモギの葉っぱ）乾燥パパイヤ、ペレットを１０粒、牧草少々を与えてみました。 その場では夢中で食べてくれるのですが、すぐ座り込んでしまいます（いつもは、飛び回って見せたりするのに、そういったしぐさを見せてくれません） そして普段なら、もうかなりしているはずの糞ですが、午後１時現在になっても出ていません。 インターネットで調べてみたところ、「元気がない。食欲がない。糞が出ない。歯ぎしりする」などの症状から 「胃腸内容うっ滞」ではないかと思い始めました（歯ぎしりは昨日はしていましたが、今日はしていません） 先生にもう一度、この病名の可能性ではないかと聞いてみたほうがいいでしょうか？ お腹のマッサージ、水薬（胃腸の働きをよくする）の投与で、しばらく経過を見てみてもよいでしょうか？ （山間部に住んでおり、動物病院は何軒かありますが、どこの病院の先生が「うさぎ」に精通して おられるのかわかりません） よろしくお願いします。
ペットショップで一目ぼれし、ロップイヤー（生後4ヶ月・♀）を 飼い始めました。そこで質問なのですが、ロップイヤーはなつくまで どのくらいかかりますか（かかりましたか）？ 飼い始めて間もないですが、まわりを歩いてもケージの隅に移動して 丸くなるということはなくなりました。
１歳になるウサギが 一週間前からペレットの減りが悪くなり、 昨日から急激に残すようになりました。 ウンチの量も減ってるのと臭いがします。 ペレットは減りましたが、牧草は以前の倍以上食べてますし、 お野菜や少量のオヤツは食べてくれてます。 お水も飲みますし、おしっこも沢山してくれます。 飛び跳ねたり走ったりして、見た目は元気なんですが 心配です。 近くにウサギを見てくれる動物病院がなく 今まで行った事がありません。 そろそろ見てもらおうと思ってた矢先の事で 探して探して　やっと１件あったので、問い合わせした所 「そういう事はよくある。抗生物質与えたら治る。 薬だけ取りに来なさい」と 突き放した対応だし、診てもいないのに安易な診断。 一応診てくださいと申し出ても 「診なくても解る！診て欲しかったら別の病院に行きなさい」 と言われ、親身になってくれない分、信用も出来ません。 今週中　様子見て、やっぱりペレットを食べなければ タクシーでも乗って別の病院に行こうと思いますが、 家庭で気を付けなければならない点など あればアドバイス下さい。
10月にウサギを飼い始めました。 ＜爪切りについて＞ 飼い始めてから何度も爪切りをしようとしたのですが、飼い主が抱っこしようとしても逃げ回るほどで、仮に一瞬抱っこできても驚くほど足をジタバタさせて抵抗するので、かわいそうという気持ちがわいてしまい未だに爪切りはおろか抱っこもしていません（じっとしていれば膝の上に乗ったりはします）。 爪が伸びすぎると危険なので、はじめにペットセンターか動物病院で一度切ってもらい、暴れないこつを教えてもらおうと思っているのですが、どちらがよいでしょうか。 過去の質問を検索してペットセンターがよいかなあと思ったのですが、どうでしょうか。 また、とても臆病なウサギをどのようにして慣れさせていけばよいでしょうか。 実際に経験された方の意見を伺えれば幸いです。 ＜トイレについて＞ はじめの2ヶ月位の間はトイレできちんとしてくれていたのですが、最近はケージの中（トイレを置いてない方の角）や部屋で遊ばせているときにカーペットの上にしてしまい困っています。 きちんと叱ってはいるのですが、だめだということをわかってくれているのかわかりません。 根気強く教えていくしかないでしょうか。 長文で申し訳ありませんが、よろしくお願いいたします。
私は、うさぎを飼うのは今いる子で二匹目なのですが、二匹とも顔洗い（顔の毛づくろい）をする前に前足をパパパッと音がするくらい振ってから顔洗いを始めます。 昔動物園でみたうさぎも同じようにパパパッと振っていました。 どうしてこんなことをするのか、うさぎ全体がする行動なのかも知りたくていろいろ調べたのですが、見つけることができませんでした。どなたか理由を知っている方、いませんか？？ 顔を洗う前だから手に付いたゴミを払う仕草？ 顔洗いの気合いれ？ など考えながら毎日見ています
うさぎの爪が折れたか、割れたかしたみたいで、出血がありました。今は、出血もおさまって、特にいつもと変わらないようなのですが、この場合何か対処しなければいけないことはあるのでしょうか？そのままにしておいて大丈夫なのでしょうか？よろしくお願いします。
こんにちは。寒くなってきましたが、みなさん うさぎさんの寒さ対策はどうしてらっしゃいますか？ ヒーターとか電化製品系以外で教えて下さい。 うちの子は去年ウサギさん用のヒーターでのぼせて 大変なことになったので、もう使えません。 先日ペットショップで布製のふかふかした少し 温かいベッド（本当にベッドの形をしたクッション？）を 買ったのですが、あげた早々からおしっこをしてしまい… あれから何度言ってもわざと？おしっこをしてしまうんです。 洗っても洗っても。匂いも消しているんですが、何度でも おしっこしてしまいます。しちゃうというよりは、あえて おしっこしているみたいです。 以前チモシーでできたマットにも、何度も何度もおしっこを してしまい使い物になりませんでした。 今回のベッドも寒さ対策で買ってあげたのに、これじゃ 使えません。どうにかおしっこをさせないように工夫するか （その方法を思いつけば教えていただきたいです…）、 その他に寒さ対策ありませんでしょうか？ すのこの上にそのまま寝るんじゃ痛くてかわいそうです。 なので、何か寝ても痛くないような敷物系で考えたいのですが… ちなみに、かなり乱暴・凶暴な子なので、その点をふまえても 大丈夫そうなものがあれば…とかなり難しいですがお願いしたい です。何かいい知恵ありませんか？ ケージのまわりをダンボールで囲ったり、ブランケットを上から かけたりはしているのですが…。寒そうに小さく丸まって 寝ているので、これだけじゃきっと寒いんだと思うんです。 何かいい方法ありませんでしょうか？
うちのうさぎは、うちに来て今年で２年目です。 牧場で買った子で、最初の３ヶ月くらいまではイヤイヤながらも抱っこさせてくれてたんですけど、しばらく抱っこしなくなったらもう全然抱っこさせてくれなくなってしまいました。そしてくつろいでいる時のマッサージとかは大丈夫なんですけど、それ以外は触られるのも嫌らしくて、触ろうとすると逃げていきます。前に飼っていた子は抱っことかするのも嫌じゃなかったみたいで全然苦労しなかったんで、こういうのは初めてで困ってます・・・。抱っこできなくてもかわいいからいいかなと思っていたのですが、これから先病院に行くかもしれないことを考えると出来た方がいいと思うし、これから長く付き合っていくのでもっと仲良くなりたいです。 どうすれば抱っこや触られるのを嫌がらなくなりますか？？
うさぎがまったくなついていないのですが、たまにケージの中から寄ってきます。 えさ目当てだと思うのですが、ダイエットをさせないといけないのでえさはあげれません。 なので、かわりになでていますが、額の方をなでると目を閉じて気持ちよさそうに見えるのですが、でもただ目の近くをなでるので目を守るために目を閉じているようにも見えます。 体をなでたり、ブラッシングすると、ぶぅぶぅ鳴いて振り向いて噛み付いてきます。 えさ目当てとなでて！の違いって分かりますか? なでられるのが嫌い、なでなくても平気なウサギもいるのでしょうか? えさ目当てで近づいてきたのになでていると、近づいたらなでられると覚えて近づいてこなくなるのではないかと不安です。
もうすぐ、ホーランドロップを買う予定なのですが どのようなケージを選べば良いか迷ってます。 ・広い・大きい ・トイレが引き出し式 ・値段が8000円～1万3000円前後 というのが理想かなと思ってるのですが、 どんなものが過ごしやすいかわからないです。 ウサギを飼ってらっしゃる皆様がお勧めのケージを教えてくれませんか？ できれば、どこが良いなど教えてもらえると助かります。
リードを付けてうさぎを公園で散歩させていたら、ノーリードの犬に追いかけられパニックになりました。 犬の飼い主さんには「うさぎなんて連れてくるから悪い。」と言われてしまいました。 公園は犬しか散歩をさせてはいけないのでしょうか？
うちで飼っているうさぎは私の手をぺろぺろとよく舐めますが、妻の手はあまりなめません。何が違うのでしょうか？
私はうさぎのライオンという種類が飼いたいと 思っているのですが『うさぎ　ライオン』で 検索してみると、 「ライオンラビット・残念ながらこの品種は 　正式な品種として認可されていないんです。」 と書かれていました。本当に正式な品種と認可されていないんでしょうか？又、飼育法やうさぎの種類について詳しく書かれている、おすすめのうさぎサイトを教えてください。 返答よろしくお願いします。
飼って一週間も満たない生後2ヶ月の子うさぎが、突然　　ひきつけを起こし、死んでしまいました。食欲も旺盛で、便や尿にも以上がなく、元気にすくすくと成長していくだろうと思っていた矢先です。 眠っているだろうとふとケージに目をやると、手足が硬直して倒れ、もちあげると首がだらんと後ろに倒れ、目も白目をむきそうになっていました。すぐに近くの動物病院に持っていきましたが、手当をするひまもなく、15分ほどで息をひきとってしまいました。 病院の先生は、「ひどく痩せている。毛が多いから見ためにはわからないけど、骨と皮だけです。栄養失調による低血糖症で、ショック症状がでたのでしょう。」といいました。しかし、一日5回は牧草をあげ、ペレットや野菜、水も充分にあげていたことを話すと、「店頭にいたときから、もしくはその前から飢餓状態だったのかも・・・」と言われました。ペットショップにわけを話すと、「うちは獣医から指導を受けて一日2回たっぷりと餌をやっていたのだからそんなはずはない」ととりあってくれませんでした。 こんな形でペットがいなくなるとは思ってもみませんでした。これはうさぎに限った症状なのでしょうか？こんなふうにショック死でペットをなくした方はいらっしゃいますか？ また、どんな餌の与え方をしておけば良かったのでしょうか。痩せているうさぎ、健康なうさぎの見分けかた、など初心者の私にどなたかアドバイスをお願いします。もう二度とうさぎに辛い思いをさせたくないし、こんな悲しい思いはしたくありません。。
ウサギを飼っています。 チモシーの上げ方についてアイデアを下さい。 体重に応じたペレットと、おやつとしての野菜、 そしてチモシーは食べ放題であげています。 私は昼間働いているので 夜寝る前と、朝出勤前にチモシーをホルダーにたっぷり入れています。 チモシーを引き抜いて食べるタイプのホルダーなのですが、私がいない間にチモシーを食べながら引き抜いて、すのこの下に落としたりしてしまっています。 おなかがすいているのではないかと心配です。 うさぎがもっと効率よく上手に食べられる方法ははいでしょうか？ チモシーを束ねて麻ひもでくくるというのも考えたのですが、もしうさぎが麻ひもを食べてしまったらと心配です。麻ひもはもし食べてしまっても問題ないのでしょうか？ チモシーの束ね方や効率よく食べられる何かいいアイデアがあれば教えてください。
うさぎを飼って初めての夏がやって来ました。うちは家族全員仕事に出かけ、家を留守にする事が時々あります。うさぎの為にエアコンをつけっ放しか換気扇をまわしっ放しにしたいと家族に言ったら、猛反対されました。 今は、家の中の一番涼しいと思われる場所にゲージを置き、まわりにペットボトルを凍らせたものを置いてます。 ゲージの中には、大理石みたいな石を入れてます。うちは、こういう工夫をしているという方、アドバイスお願いします。
たまに、すのこに、ほんの少しだけ赤く血のような物がついているときがあります。ほんとにたまにのことです。足や爪などの外傷などはありません。
