警視庁と大阪府警察と千葉県警察と北海道警察では、どれの規模が一番大きいですか？ それぞれの規模や強力さを教えてください。 一番大きいのと、一番強力なのはどれですか？
ケースワーカーが自宅に訪問に来る際に通帳を確認するのは知ってますが財布の中や現金も確認するのでしょうか？ 宜しくお願いします。
よろしくお願い致します。 表題のとおりですが、前歴、前科がある相手との再婚を考えております。 罪名は傷害（前歴）と窃盗（前科）です。 息子は現在大学生で、公務員志望なので警察官、もしくは消防士の採用試験を受けるつもりだそうです。（消防はおそらく難しいと思われますが） 現在付き合っている相手と、ゆくゆく再婚を考えているのですが、 もし、息子が警察官や消防士になっていた場合、 再婚することで息子に何か迷惑がかかるのでしょうか。 また、相手の前歴や前科を息子に知られてしまうのでしょうか。 再婚はまだ先の話なので、息子の就職が先になります。
友人から相談を受けました。 彼は鬱病で仕事を退職しましたが今も薬を服用していて、もう転職してもやっていく自信がないそうです。 聞くと数年前から服用していたが悪化したそうです。 そのため生活保護を受けれないかと聞かれましたが審査みたいなものはあるのでしょうか？ あと彼に持ち家や車を所有していても大丈夫か聞かれましたがわからず答えようがありませんでした。 アドバイス頂けると助かります。
改めて不思議に思ったのですが、大阪府・大阪市長、京都府・京都市長、東京都・東京市長？とはならなかったのはどうして？二十三区が東京市なら、東京都東京市千代田区・・・。
私は精神疾患の診断を受け生活保護受給者となりました。全くわからないのですが障害者手帳などの申請をする事は可能ですか？できればこれらの事を詳しく教えていただければ幸いです。 宜しくお願いします。
パチンコ屋のバイトをはじめました 採用され 後日 本籍入 住民票を提示するように 言われ 提示しました 何故？ 本籍入なのか聞いたところ その人が犯罪歴があるかどうか 警察に聞くと言われました 私は 半年前に 万引きで捕まりました 警察を呼ばれ お店側は盗んだ物を買って貰うのと 2度とこの店に出入りしない事と言われ 入店がわかり次第 警察に通報するといわれました 警察には免許証を見せて その場で 怒られ 支払いが終わると 帰りました その事が バイト先にバレるのでしょうか？
私は生活保護受給者です。生活保護を受給する前から通院していた総合病院があるのですが受給者として違う病院に行きたい時(同じ科を受診します)時は通院していた病院の紹介状が必要になりますか？ 生活保護受給にあたりソノ病院の診断書を役所に提出しています。 詳しい方いらっしゃいましたら教えてください。 宜しくお願いします。
1度質問をさせていただきました。 再度ですが私は7月14日に生活保護申請をしました。そして先日8月15日に決定の電話がありました。私は家賃を滞納している借金的な事を申請時に伝えました。ケースワーカーが自宅に訪問した際に決定すれば家賃滞納の為に7月と8月の住宅扶助と7月は申請時からの日割りと8月全額を支給しますといわれました。質問ですが7月は途中から申請をしていますが住宅扶助は日割りですか？あと8月は全て支給になりますか？大変申し訳ございませんが御回答何卒宜しくお願い申し上げます。
家の前にかれこれ1週間ほどバイク（原付）がおかれたままです。 警察へ連絡し、撤去してくれるかまたはナンバーから所有者へ連絡をしてくれるのかと思っていたら「3週間たったらまた連絡してください。」といってなにも対応してくれませんでした。 警察の対応はこんなものですか？ 家の目の前におかれているので一刻も早く動かしてほしいのですが。
今回私は生活保護受給が決定しました。申請日からの日割りと1カ月分支給と言われましたが住宅扶助も含まれるのでしょうか？ 詳しい方がいらっしゃいましたら教えてください。 宜しくお願いします。
【生活保護制度と介護保険制度のダブル受給は出来ますか？】生活保護者も介護保健制度を受けることが出来ますか？
【生活保護者の給食制度について】質問です。 生活保護者は1日500円で3食無料宅配してくれるサービスが受けられると聞いたのですがこれは全国の生活保護者が受給できるのでしょうか？ 生活保護法にこの仕組みがあるのでしょうか？ それともどこかの支援組織の援助システムでしょうか？
オフィスビルなどの部屋の天井などに設置されている煙感知器は煙を検知すると、 建物の防災センターや管理室などに設置されている受信機(自動火災報知設備)に火災信号が届き、 この受信機本体が警報を発しますが、煙感知器自体は音を鳴らさないのですか。
現在大学生で一人暮らししています。 実家はかなり遠方でナンバーは全く違うのですが、 実家の車を現在の下宿先に持ってきて近くの月極駐車場に契約すれば車庫証明等の手続きは必要でしょうか？ 実家には大きな駐車場があり、そこで車庫証明をとっているはずです。 特別な手続きは必要でしょうか？ ただ単に車持ってきて月極駐車場借りればいいですよね？ 保険等は家族全員適用になっています。 回答お願いします。
県境でスピード違反をした場合の質問です。 例えば、神奈川県相模原市でスピード違反を計測され、逃走してパトカーに追われていたとします。 お隣の東京都八王子市に越境逃走し、たまたま、そこでもスピード違反を計測されてしまったとします。 このような場合、神奈川県警と警視庁から、それぞれ違反切符を切られる事になるのでしょうか？
義母が義父からDVを受けて避難し、某所で生活保護を受けて生活しています。 この度、離婚裁判で結審され1000万円、内現金で800万円が義母の手元に入ります。 そこで、その手元の現金や財産分割したお金で何年かを生活費に充て、生活保護費の返済にも使わなければなりません。 然しながら、大金ですので、二つ返事で契約が成立してしまう市役所生活保護ケースワーカーと義母のみで話をするには、法外な計算や言いくるめられれば、生活が困窮します。 そこで、弁護士を付けようかとも思いましたが、弁護士費用も高いので、行政書士か司法書士に目付けとして入ってもらいたいと思います。 ケースワーカーと話をするのに、弁護士、行政書士、司法書士のいずれがよいと思いますか？稼げないので、生活保護の一定期間保護停止になり、生活費が尽きたら、また保護再開です。
先日も産廃業者経由のカツがスーパーで売られてて、世間を騒がしてたことは記憶に新しいところです。 そんなこともあって、疑問に思うのですが、スーパーの食材について役所等がパトロールする仕組みはないのでしょうか？ 例えば、適正価格や表示、消費期限切れとか。鮮魚に関しては劣化等です。 私は以前、スーパーで陳列されていた「しらす」にアオカビがあったので指摘したことがあります。 この店は以前から怪しい店とされているところで、恐らくカビを取って消費期限を張り替えて、また陳列するのだと思います。 （質問） １ このような店は沢山あると思うのですが、公的な機関が定期的にパトロールしていることはないのでしょうか？ ２ 頻繁に劣化した商品を見かける店を通報する機関は無いのでしょうか？ 精通されている方が居られましたら、宜しくお願いします。
相模原事件のこの犯人、退職後ちょっとだけ生活保護を受けてたそうですが、そんなに簡単にもらえるものですか？こいつ、家はあるし（名義は父親かもしれんが）、車は持ってるし、父親と母親は健在だし。不動産や動産の資産をまずは売ってから、それでも困窮したら生活保護を受けれるものだと思っていました。こんな例がたくさんあるのだとしたら、不公平感満載ですね。その後失業手当が出たから打ち切ったらしいが、あれは次の仕事が見つかるまでの2.3か月（こいつは就業期間が短い）。もし事件を起こさずにいて、生活保護の申請をすればまたもらえてたのか？市町村によって違うと思いますが、相模原市の担当者、おかしくないですか？
【教育訓練給付金の謎】 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_education.html いまハローワークの教育訓練給付金の項を読んでいるんですが、 一般教育訓練給付金についての支給対象者が一休さんの頓知のようで理解出来ません。 受講開始日現在で雇用保険の被保険者であった期間が3年以上（初めて支給を受けようとする方については、当分の間、1年以上）あること、受講開始日時点で一般被保険者でない方は、一般被保険者資格を喪失した日（離職日の翌日）以降、受講開始日までが1年以内（適用対象期間の延長が行われた場合は最大4年以内）であること、前回の教育訓練給付金受給から今回受講開始日前までに3年以上（※）経過していることなど一定の要件を満たす雇用保険の一般被保険者（在職者）又は一般被保険者であった方（離職者）が厚生労働大臣の指定する教育訓練を受講し修了した場合に支給。 ※ 平成26年10月1日前に教育訓練給付金を受給した場合はこの取扱は適用されません。 質問1: まず初めて支給を受ける者は1年間の雇用保険加入者に限る。 ここは理解できます。 理解できないのはここから。 前回支給を受けた者は3年間の雇用保険加入者に限る。 ただし、平成26年10月1日前に教育訓練給付金を受給した場合はこの取扱は適用されません。 ということは、実際には2度の支給は受けられないということですよね？ なぜ2度の支給をしないのに再度、支給を受ける者は3年間の雇用保険加入者に限ると言っているのか理解出来ません。 どういうことですか？ いまは平成28年。 再受講は3年間の雇用保険加入義務なので平成25年に一度支給を受けているとすると3年間の雇用保険義務なので22年となる。 しかし、26年以降の支給は適用できない。 ということは誰が再支給が可能なのでしょう？ ということは、3年間の雇用保険加入者は再受講可能というのは無くなって、職業訓練は人生で1度しか受けられないというシステムってことですよね？ 違いますか？
教えて下さい。 今回私は生活保護受給生活となります。 高額家賃の転居指導が入り転居します。転居先にガスコンロが無く購入しなくては自炊ができません。このような場合は生活必需品として市からお金は支給してくれるのでしょうか？炊飯ジャーなどの電化製品が無かったり壊れていたりで必要と判断されれば電化製品に関しては支給してくれる事は知ってます。
生活保護受給者が家賃の問題(高額家賃でケースワーカーから転居指導が入った)で転居するのですが精神疾患の受給者は管理会社や家主さんから断わられる事が多いと聞いてます。受給者で今までに転居した事がある方はどのような理由で生活保護を受給してると話してますか？私は一応会社でリストラにあい年齢的に正規雇用の転職も難しく財産も底をつき最後のセーフティーとして生活保護を受給し体制を作り直して転職活動に励みたいら。 という理由にしようかな？と思ってます。 どなたか詳しい方がいらっしゃったら教えてください。 又、必ず賃貸が借りれる生活保護受給理由を知ってる方がいらっしゃったら教えてください。何卒宜しくお願い申し上げます。
警察はこの事件について、事前に危険を察知していながら、なぜ、知らぬ存ぜぬをし続けてきたのですか？・・・ 神奈川県警本部長を直ちに免職にすべきではありませんか？・・・・・・・・・・・・・・
生活保護と会社員をしています。会社の給料だけでは生活費が足りない為、生活保護も受けています。少しでもお金が欲しくて少ない金額で収入申告してました。 それが保護課にバレてしまい不正申告していた分のお金１０２万円を返して下さいと言われました。月分割で構わないと。 自己破産したらこの102万円は払わなくても良くなりますか？また、自己破産したら保護を打ち切られますか？教えてください。
警察って交通取り締まりの時に、捕まった人の反抗的な態度まで記録しているのでしょうか？ 以前母親が一旦停止で捕まった時に、お巡りさんから「前回の時も大人しかったらしいですね」とか言われたらしいのですが、どうなのでしょう。 なんか記録されてるんですか？
私は現在、公共施設で施設警備員として働いています(勤務年数はまだ１年) 仕事の主な内容はビル内の巡回や戸締り、地下にある駐車場の管理などですが、たまにビル内で勤務している職員などから「不審者風な人が○階の○にいるのですぐ行ってほしい」とかいった電話がたまにあります。 また、ほとんど無いですが「クレーム客が大声を出して騒いでいるのですぐ行って対処してほしい」とかいった職員などからの要請も一度ありましたが、なかなかすんなり対処できませんでした。 そこで警備関連の仕事をしている人や専門家の方にお聞き致しますが、こういった場合、どういう言葉を掛けて対応すれば相手を挑発させずに落ち着かせて帰ってもらえるのでしょうか。 コツとかあれば教えて下さい。 アドバイスよろしくお願い致します。
国のキャリア官僚の世界は、東京都の公務員組織と比べると大幅に閉鎖的であると言えるでしょうか？
教えていただきたいのですが生活保護の住宅扶助の上限が39000円の場合家賃39000円共益費3000円であれば問題ないのでしょうか？上限というのは共益費を合わせた金額なのでしょうか？現在住んでいる賃貸の家賃が大幅に上限をオーバーしている為に転居指導がはいります。詳しく方がいらっしゃいましたらご回答の程何卒宜しくお願い申し上げます。
妹（62才既婚者・夫は厚生年金加入者で現役）が腎不全により人工透析を受けることとなりました。病院の説明では１回目の透析後、書類を渡すので身障者手帳１級の申請を市役所に行うようにとのことでした。他にタクシー利用時の補助など多くの支援制度があるので、詳しくは窓口で聞いてください・・・とのことでした。 一番困っているのは、日常生活に支障をきたすほど体力が低下しており、生活支援（掃除・洗濯・・・など、介護保険のヘルパー派遣のような）がないのか、知りたいです。透析が軌道に乗り体力が回復してくることを祈っていますが、経験者の方、どのような支援、サービスを受けていらっしゃるのか、お教えください。もちろん、自治体で異なることは承知しております。
いったい何を考えてんのか？　　NHkスペシャル　ミラクルボディ？　　リオを控え、何故？この時期に日本のお家芸、柔道技の秘密を暴露するのか？　　それでも勝てる！　と言いたいのか？、プレッシャーはないのか？　選手達が死に物狂いでメダルを目指し、国を背負い、はたまた選手達を食管理から体調管理に加え、様々なサポートして来た裏方さんまでを無駄骨させかねない、余りにも安易な無防備なテレビ放送、各国がそれこそ命懸けで技の研究にメダルを狙い撃ちに来る中、メダル逃しで恥をかくのは日本柔道連盟、jocの責任問題だってことを解っとらんようだが？
若い頃から浪費癖があり、生活保護を受給している高齢者のことなんですが・・・ 社会福祉協議会の日常生活自立支援事業を申し込んだのですが、通りませんでした。（ダメでした。） ダメだった理由は、判断能力が十分にあるからです。 認知症等で判断能力がないと認められた場合は通るそうです。 こういう場合、何かいい解決策はないのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
子供がいじめられたために（担任からそのように告げられましたので，この点は事実であるとしてその先をお願いします)警察にその捜査として，学校ないし教育委員会にいじめた在籍児童の名簿の入手をお願いしましたところ，「あなた方一般市民と私たちができることとは差がない（教育委員会が拒否したことを警察ができるわけではない)」と返答でした。ニュースでよく警察が家宅捜索して書類を押収，と出ますが，この場合どのような手順でこれができ，私の場合はどのような手順を踏むと，警察に上記の捜査（名簿情報等入手)をさせることができるのでしょうか。よろしくお願いいたします。
都内在住なのですが先日、出かけた時に最寄駅からそう遠くないコンビニに千葉ナンバーのエルグランド(屋根にTAアンテナあり)が停まっていたのですが(中身はYシャツのおじさん一人だけ)で一緒にいた友人が『アレ、多分、覆面パトカーだよ。』と教えてくれました。 中身は普通にスマホをいじったりうとうとしてました。 他県ナンバーの覆面パトカーが都内で目撃されることはあるのでしょうか？ 持病の関係で自分が監視されているのではないかという疑心暗鬼に陥りパニックが止りません。 特に何かをやったという心当たりはありません。
父と疎遠で、母親と父親はほぼ別居の中、母親に知られることなく、父の現在の住所がわかる方法はありますか？
住んでいる賃貸のモニターホン記録に制服姿の警察官が夜9時半過ぎに私の部屋を訪ねて来た様子が映っていました。また、パトカーも映っていました。 何らかの用件があるかと思いますが、それ以来まったく再度来ません。 どういった用件でこんな遅くに来る場合があるのでしょうか？ 両サイドの入居者に聞いて見ましたが自分らのところには来なかったそうです。
生活保護を受給する際に住宅扶助の上限がありますが上限以下の住宅に住んだ場合は家賃分のみの支給になるのですか？それとも上限額全て支給されるのですか？例えば上限が39000円で住むアパート家賃が30000円の場合。30000円のみの支給になるのか39000円の支給になるのかわかりません。詳しい方いらっしゃいました教えてください。何卒宜しくお願い申し上げます。
空き家から横の道路に木が飛び出していて、車の通行で当たってしまう程です。 塀は無く、長年放置してあるためか木の先端が横に延びている状況。 ミニバンクラスだと当たってしまいます。 もしぶつけた場合、３分の１程は運転者に過失割合があるらしいです。 目も当てられないですね。 借家の空き家なので持ち主は分かりません。 どこに言ったら良いでしょうか？
例えば　明らかに法廷速度を超えて走ってる車を交通課ではないパトカーが偶然見つけたら 検挙は可能なのですか？ 警察には部署ごとに担当があるので　速度違反の検挙とかは交通課とかがやると思います もし速度違反の車を見つけたのが別の部署の警官が乗るパトカーだった場合 どうなるのでしょう？ 交通課としたら手柄を取られるわけですし
基本スケベが多いですか？ 近年女性警察官が増えたとはいえ「ジョブチューン」のぶっちゃけで元警察官が女性警察官はブスばかりだと言っていました。もともと男性社会で上下関係が厳しく上司に虐められて自殺する警察官もいます。仕事がハードなだけに羽目を外して未成年とホテルに行ったりスマホでスカートの中を盗撮したり女子高生の衣服を無理やり脱がせようとしたり大騒ぎです。 私も一応男ですからスケベ心は持ち合わせていますがそんな大胆な事は出来ないです。どう思いますか？
今回私は生活保護申請をしました。ただ申請をした住宅の家賃がかなり高く住宅扶助の上限を超えています。まだ我が家にはケースワーカーが来ていませんが住宅の転居指導は入るでしょうか？実際に転居しなければ生活は圧迫されます。今までに私のような経験があったり詳しい方がいらっしゃいましたら教えて欲しいのです。住宅扶助の上限を2万円も超えてしまっています。 宜しくお願いします。
交通違反の取り締まりの時は警察は問答無用ですが、交通違反の取り締まり以外なら、ある程度こちらの言い分は聞いてくれますよね？
マイナンバーを申し込みましたが、発行手続きをしないで無視しているとマイナンバー自体の番号が発生しているのでしょうか？どなたか理解されている方がおりましたらご助力ください。
前日の物損事故 次の日に警察に届け出だすと警察は現場見に行かないのでしょうか。
先日生活保護申請に行き申請が受理されました。 私の知り合いの方は生活保護に同行する事が多い仕事の方なんですが、彼いわく生活保護申請が受理された時点で当日その日から日割り金額を支給してくれると言ってます。私自身かなり生活が苦しく… 各都道府県によって支給方法は違うようですが(現金や小切手など)これが本当なら至急お金が欲しいのです。ちなみに彼は神奈川県で私は滋賀県在住です。 実際，生活保護申請が受理された時点で当日から日割り金額はもらえるのでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたら教えて下さい。 何卒宜しくお願い申し上げます。
家系を調べていて気になったのですが、養子に出た本人にとって、実家の血の繋がった兄の配偶者は義理の姉でしょうか。 よろしくお願いします。
かなえが妊娠した為、仕事を辞めさすのですが、今までアルバイトで、かなえ自身で国民健康保険に加入しているのみで、アルバイトさきでは雇用保険に入っていませんでした。私自身は、正社員で社会保険に加入しており、今後、かなえを私の社会保険に扶養に入れます。このような環境のために、なえはアルバイトを辞めると、何も収入がなくなるのですが、家を2人の名義で購入しており、かなえ自身の毎月の、ローンの支払いもらできなくなります。何か妊娠中の手当てなどありましたら教えてください。宜しくお願いします。
その時は、防衛大臣が「ダクラス・マッカーサー」同様に「共産主義者に先導された革命分子、国家転覆を企てる極左翼団体」として自衛隊に治安出動させ逮捕、投獄するのでしょうか？
マイナンバーを申し込みましたが、手続きをしないで無視しているとマイナンバーの申込が無効になるのでしょうか？どなたか理解されている方がおりましたらご助力ください。
警察での青切符の保管期間って、どのぐらいなのでしょうか？ 今回免許の更新でゴールドになると思っていたのに、違反した日が１年違っていて、もし、切符が保管されていたとしたらプレートが確認できると思うので証拠になるかと思います。 実際にこんな間違いなどは存在するのでしょうか？ どなたか、ご存知の方いらっしゃったらお願いします。
選挙演説でいっつも気になるのが、選挙カーの止める位置です。 ユーチューブの動画なんかみてると、候補者がバス停の目の前に止めて選挙演説したり、横断歩道上に車止めて演説してるけど、あれって大丈夫なのかなあと思うんですよ。 以下が駐停車禁止場所なんですけどね。 １、標識や標示がある場所 ２、軌道敷内 ３、坂道（頂上付近、急な上り下り） ４、トンネル ５、交差点５ｍ以内 ６、曲がり角５ｍ以内 ７、横断歩道５ｍ以内 ８、踏切１０ｍ以内 ９、安全地帯の左側１０ｍ以内 １０、バス、路面電車の停留所の標示板１０ｍ以内 （運行時間中に限り） すっごい気になるんだけど、誰か法律詳しい人教えて呉れませんか？ 勿論普通の道路で一般車両が普通に通行しているところです。 ひょっとしたら道路使用許可が下りているのかもしれませんが、それにしてもわざわざバス停前や横断歩道上に車を止めることに違和感を感じます。
約10年前に実家から一人暮らしすると転居するも、郵便物がダイレクトメール中心に実家に入り苛立っております。転居先の市町村はわかるも詳細がわからず困っております。どうすると転居先の住所を知ることができますか？ 分かり次第きっちり住所を伝えて実家になっている住所は転居先に郵便が入るようにします。
「現在、病院に入院してる身体障害者である。７４歳のお袋（母親）と自宅に住んでるが、心の障害と以前のバイト先で患った腰痛の療養により、障害基礎年金で生活しながら、息子として、お袋の留守を預かる」体制により、この約４～５年ですが、私（４２歳）は生活してます。 先日、「腰痛や胃腸の持病に、耳鼻科や歯科等、患った病気で、それぞれの病院に受診する際、それぞれの医療費に対して、将来的に不安を感じたので、分かる範囲で調べてだが、「生活保護による、医療扶助だけで、保護して貰う」制度について、詳しい事を相談する為。 地元の市役所にある、言わゆる「何でも相談係」的な係経由でだが、地元の市役所の生活保護担当課 に、相談した時」です。 私は、「生活保護を申請した時は、親や兄弟に姉妹等、別居してる直接の家族以外にも、直接の親戚の伯父さんや伯母さんに、金銭的な援助が可能か、生活保護法による扶養照会としての問合せの連絡が、入るのは分かるんですが、医療扶助だけでの申請の時も、同じ様に連絡が入りますか？」的な内容で、相談しました。 すると、生活保護担当課 側の担当の職員さんからは、「申請自体は、通常の生活保護の申請として受付しますので、お尋ねの様に、仮に医療扶助だけでの申請だとして、直接の家族以外でも、直接の親戚の伯父さんや伯母さんに、連絡させて貰います」的な内容で、回答は受けました。 これはこれで、私は一応、理解しました。 その後で、担当の職員さんから、「分かる範囲で、構いませんが、直接の伯父さんや伯母さんは、現在何人位は居ますか？」的な内容で、質問を受けました。 私は、「お袋は４人兄弟、約１０年前に６９歳で亡くなった親父（父親）は５人兄弟、それぞれの末っ子なんですが、２人から見れば、それぞれ兄さん や姉さんとなる、直接の伯父さんや伯母さんは、正確な年令は聞いてませんが、殆ど８０歳前後を、越えてるんです。 今、お袋側と親父側で、それぞれ居る伯父さんや伯母さんは、義理の伯父さんや伯母さんも含めると、親父側はとお袋側、合わせて７人です。 それ以外に居た、伯父さんや伯母さんは、合わせて７人ですが、親父側の義理の伯母さんとなる、３番目の伯父さんの奥さんが、約４０年前に亡くなった他は、殆どは親父が亡くなった後で、亡くなってしまいました。 それで、親父が亡くなった翌年の春か冬ですが、今回の様な感じで不安を感じたので、別件で連絡を取った時、義理関係含めて、連絡が取れる、伯父さんや伯母さん達に、相談したんです。 そしたら、ほぼ全員から、「自分達が、体調悪い事もあるので、金銭的な援助は難しい（出来ない）が、不安を感じた事による相談であれば、今日の電話連絡の様に、可能な範囲で対応するし、もし生活保護を申請して、自分達に必要な連絡が入れば、必要な対応する」と、助言受けてます…」的な内容で、回答しました。 私は、電話相談する前、自分なりに調べた限りでは…。 「生活保護法による扶養照会は、申請者から見れば、直接の従兄弟（従姉妹）となる、直接の伯父さんや伯母さん、それぞれの息子さんや娘さんは、基本的には照会の対象者でないが、就いてる仕事により、多額の収入がある人が直接の従兄弟（従姉妹）なら、照会の対象者になる時ある」と、言う事が分かりました。 質問したいのは、「市役所側の担当の職員さんへ、従兄弟（従姉妹）の部分で、私は調べた内容を元に続いて相談した際、 続いて受けた回答」に、なります。 担当の職員さんからは…。 「お尋ねの通り、申請者から見て、直接の従兄弟（従姉妹）になる、直接の伯父さんや伯母さん、それぞれの息子さんや娘さんは、基本的には照会の対象外と、なります。 ただ、その従兄弟が、「就いてる仕事で、多額の収入がある人」なら、こちらもお尋ねの様に、照会の対象者になる場合、あります。 これ以外ですと、「本来の対象者である、直接の伯父さんや伯母さんが、病院や福祉施設に入院か入所していて、直接の連絡が取れない時」なら、対象者の代わりとして、連絡する場合あります。 ですが、あくまでも、ケースバイケースとして、担当の職員さんの判断によりますので、照会しない場合あります」的な内容で、 回答は受けました。 そこで、質問したいのは…。 「仮に、生活保護を申請した場合。 申請者から見て、直接の伯父さんや伯母さん、それぞれの息子さんや娘さんとなる、従兄弟（従姉妹）も、それぞれの市区町村が行う、生活保護法による扶養照会の対象者に、なり得るか？」に、なります。
私は30代の無職男（起業準備中）、親元マンション一室に同居中です。 3年程前まで鬱気味で、それが主因で単身生活から親元に出戻っており、今も気だるいことがあります。 ※精神疾患での幻想の懸念も生じるかと思いますが、原則的にそうではないことを前提としてご回答お願いします。 親元へ転居して以来、近所の顔見知りさんとの遭遇を避ける迂回や退避などをしていました。 昨冬、近日に外出していなかったため、無精髭に気付いていないまま軽く外出しだしたところで、知り合い遭遇回避行動とあいまって同階居住者に窃盗未遂もしくは不審者としておそらく通報されました。 2、3か月して、深夜帯に集合ポストへ行きました、 途中、一時駐車場所に見慣れない車に乗車する男性一人がいました。 翌日、自宅と同階宅の家族構成を交番の警官が聴取に来ました。（母が対応） 今月前半、夜に集合ポストに行くと若年男性がこちらへ早足で来て見てきました。 帰路はエレベーターでいつも通り一旦は自宅階以外で降りました。 10分程度後降りた階の端にその男性と警官がいて、15分経過後もそこに警官はいました。 2、3日後の昼間の外出時、私がマンションを左折して出たところで、車が妙にゆっくり近づいてきて、右折し反対方向へ走り去りました。 防災情報では、居住市内で事件事案がほぼ毎日あり、 昨冬には町内の同丁目地内で自転車からバッグを盗られているとのこと。 ■質問 １）交番と通報されたお宅の順で釈明を考えていますがどうでしょうか。懸念は以下。 ※マンション管理人には釈明済みで警察へは不要とのこと（捜査情報は知らず） ・誤認逮捕や任意同行 ・無職男という属性は窃盗犯にありがち ・明白なアリバイや証拠も目星がつかない ・捜査攪乱疑惑 ・警官不信で安直な指紋採取要求は捜査協力者であっても拒否したいが疑惑は強まるか ・親への通知 ・無実の不審者や勘違い通報の方が多い ・今後の気疲れ ・本ページ印刷し持参 ・調書の記載内容は確認する必要があるか ２）アリバイ立証として 管轄交番に毎日特定時刻（犯行時間帯）に複数回赴く（またはカメラに写る）、一定時間ごとに自宅ドア前で腕を振る（張り込み警官向け）などはどうか。 ３）実態として ・不審者や被疑者（身分証提示要請の有無、および在宅確認の有無）はどの程度の割合が勘違いか ・不審者や被疑者の情報はどのような位置づけか（前歴 等） ・保存方法（メモ、日報、警察庁データベース等） ・保存期間 補足 監察・人権委員会・日弁連といった機関に申告することも場合によっては言及する所存です
　ファミリーマートの駐車場に白バイが堂々といました。 ファミリーマート のアルバイトではなく配属されて1年く らいだという社員の方にお話しをうかがうと、警 察に対 して店の駐車場の使用を許可した覚え はないし、それど ころかお客様からもクレームがあるので立川署にやめる よう電話で申し入れたが、適当にいなされて無視だった そう です。今では諦めて黙認してるのだとか。 　普通に考えるとこれは完全に不法侵入だと思うのです が、違法ではないのでしょうか？
危険物取扱いについてお尋ね致します。消防長等の承認を受ければ、製造所等以外の場所で仮貯蔵できる、とテキストには書いてあるのですが、その際、承認証とか受け取る必要があるのでしょうか？
２０年生き別れの親族を探したいのですが　探偵に頼むお金がありません 今は　個人情報の規制が厳しくなり　役所も教えてはくれません 警察にいったりと　大事にも出来ません　解るのは　名前と生年月日くらいです 風のうわさで　同じ市内にはいるようです 何か　良い方法があったら教えて下さい。どんな事でもいいので　よろしくお願いします
http://okwave.jp/qa/q9196908.html こちらの質問の件ですが 現行犯が鉄則、現行犯じゃないととりあってもらえない、なぜその場でいわなかったのか というコメントもありましたが、実際は違っていました 警察で確認をとりました 事後であってもしっかり調査をします、とのこと。 なんだか長々とこういう場合の対応の話をしていましたが さっぱり頭にはいってきませんでしたけど＾＾； まだまだ時間はかかるそうですが、経緯を調べて場合によっては 手持ちの証拠を提出してもらいますと。 緊急状態であったか、また、標識が間違っていなかったかとか。 サイレンをならさなくても赤色灯を付けていれば緊急状態といえるのでしょうか？ それとも、何もつけていなくても緊急状態と言えるのでしょうか？ サイレンもランプもなくて緊急状態と言えるのかどうかご存じの方いましたら教えてください ただし、問題のパトカーは赤信号でしっかり停止をしていました サイレン云々より停止＝緊急状態ではないと言えるのではないかと思いました。 それも違うのでしょうか？ もし、みなさんが、パトカーの道路交通法違反をみてしまったらどうしますか？ 写真なり動画なり証拠があったとして。 面倒だから気にしない？ 許せないからその場でいう？ 今回の件で一番いいのはその場でパトカーを停止させて １１０番をして来てもらうことかなと思いました。 これでいいのでしょうか？
朝と夕方のみ、片側一車線、両側通行の道が 一方通行になります。 角を曲がったときに、いるはずがない車、しかもパトカーが こちらを向いて赤信号でとまっていたので、びっくりしました このパトカーが違反をしている可能性はどれくらいありますか？ ランプもサイレンも鳴らしていませんでした。 なので、赤信号でしっかりとまっていたのです。 事件のためにその道を通ったとは考えにくいです。 逆に、違反をしていない可能性ってありますか？ どんな状況ですか？ 下手に通報してクレーマーみたいに思われても嫌なので・・・。 また、これが違反であるのならどこに通報すればいいですか？ その人は捕まるか、何か処分されますか？ ようやく、市民の一方通行もなじんできて、反対から向ってくる車も減ってきて 安全になりつつあるのに、パトカーが違反していたら全く意味ないですよね。 一番やってはいけない事なので許せません。 ちなみに、証拠はあります。 また、車のナンバーもわかります。
祖父母の生年月日や亡くなった日を調べたいのですが、除籍謄本をとればいいのでしょうか？　教えてください。また、いくらくらいかかるものなのでしょうか？
今度の参院選の近所にある掲示板には候補者31人中17人しかポスターが貼られてません。 なぜこんなろくでもない事が起きるのでしょうか？
生活保護の斡旋を創価学会に頼むと見返りに創価学会に入会させられたり聖教新聞の購読を強制させられるって聞きましたが本当でしょうか？ 私は精神障害3級で今生活保護と障害年金を受給しながら作業所に通っていますが、その作業所の施設長が創価学会員です。 作業所には施設長からアパートなどを斡旋されて生活保護を受けて一人暮らししている人がいますが、その人たちも創価学会員でしょうか？
きちんと歩道が整備された道路は、歩道が車道より一段上がってる場合があります。そういう道沿いの土地に家や店舗を建てる場合、そのままでは車の乗り入れができません。歩道の高い部分を削る必要があるのですが、これは車道管理者である公共団体(国や市町村？)がお金を出してするのですか？勝手にユーザーが工事してもいいのですか。申請を出さないといけないとか？
路駐のトラックを避けるため、車線変更した際に私の車のサイドミラーが破損しました。すぐに車を停めて相手に謝罪し、相手のトラックの傷を確認してもらいましたが、相手の方はぶつかったことも気付いてなかったようで、「傷は見当たらないし、お宅の修理代の方が大変だろうからいいよ」と言ってくれたので、電話番号を交換せず、お礼を言って立ち去りました。 あとから不安になったのですが、相手の方が私の車のナンバーを覚えていて、警察を通して「やっぱり傷があった」などと連絡してくることはあるのでしょうか？ 聞きたい内容を簡潔にしますと、「１度は相手の判断で示談ですんだことでも、相手の要望により、警察はナンバーを特定して連絡してきたりするのか？」と言うことです。 よろしくお願いします
昨日、事情聴取をされ質問を投稿したものです。昨日あったことについてまた皆さんにお聞きしたいことがあります。何度も同じ投稿をして申し訳ありません。答えていただけると嬉しいです。 昨日あったことについて詳しく話すと、友達と私は友達の元彼だと思っている人の地元に様子を見に行きました。職場に着き私は車の中で待機、友達は様子を見に行きました。約10分くらいだったと思います。そして地元に帰る道中、警察に捕まりました。最初は友達だけ話を受けるものかと思っていたのですが私も警察の人に手帳？を見せられ、名前と電話番号を聞かれました。身分を証明するものは持っていませんでした。しばらく警察の人が話をして「詳しい話しは署に言って聞きましょうね。」と言われました。 そして警察署に行き取調室のような場所に入り、自分の住所、携帯電話の番号、職業、家族のこと（名前と構成、電話番号）、友達との関係はいつからか？友達の元彼とは付き合う前から面識があるのか？何故、元彼の地元まで来たのか？友達と彼氏があってはいけないことを知っていたのか？などを全て自分が知っていることや思っていることを話し、そして終わる頃に私が言ったことを記録したものを読み上げ、間違いはなかったので納得し、名前を書いて隣に指で黒い印？を押しました。そして電話番号のことも聞き、何かあれば連絡すると言われて友達を待っていました。 友達は警察の人に誓約書？約束書みたいなものを書かされて帰りました。もし次に同じようなことをしたら最悪の事態（多分逮捕だと思います。）になると。 そして家に着き親にその事を話し、電話がかかってくるのか？と話すと大丈夫でしょと言われたのですがやはり電話がかかってくるのではないかと心配です。親も経験したことはないといっているので… そして、姉には「もし、この事で仕事がなくなったらあんたのせいだけんね！」と言われ本当に不安です。この先、呼び出されたりすることはあるのでしょうか？そして家族に何らかの被害はあったりするのでしょうか？ 心配です。回答、お願いします。そして何度も同じような質問をし、申し訳ありませんでした。
先ほどの質問に回答ありがとうございました。もう少し質問することができたので良ければ回答お願いします。 事情聴取の時に自分が言ったことを警察官の人が紙に書いていました。そしてその内容を最後に読み上げ、自分の名前を書き、指で黒い印をおしました。終わった時に電話番号のことを聞いたところ、また何かあったときに電話すると言われました。 質問です。 警察官の人が書いていた紙とは一体何なのでしょうか？ そして、電話番号を聞かれたのはまた呼び出すためでしょうか？ もしかしてまた警察署に行かなくてはならないのでしょうか？その警察署は自分の地元からかなり時間がかかり、終電が終わるのも早いです。 無知で申し訳ありません。教えて下さい！
今日友達と友達の元彼の様子を見に、元彼の地元まで行きました。そのときに警察に捕まり、友達と私も事情聴取を受けました。 警察署に行き、自分の名前や生年月日、住所に家族構成と家族の名前、そして家と携帯の電話番号を聞かれ答えました。他にも友達の元彼のことや友達との関係など、およそ2時間30分ほどの聴取が終わり、帰るときに警察官に携帯と家の電話番号は教えたのですが何に使うのか？と聞くと、また何かあったときに連絡すると言われました。 もしかして、今後電話がかかってきたら私は逮捕されるのでしょうか？ 逮捕をされるようなことはしていないと思うのですが心配です…誰か教えて下さい！
恥をしのんで生活保護受給に関して質問します。 私は40代の社会人ですが今回生まれて初めて精神疾患(鬱病・統合失調症・パニック障害・対人恐怖症・自律神経)にかかってしまいました。会社は退職し自宅療養をしていましたがやはり生活が苦しく生活保護を受給しようかと思い役所に必要書類含めて診断書や新しい家の見積書を持参し福祉課の個室にて面談を受けました。今の家の家賃が高い為に住宅手当内のアパートを探して住宅しました。 私には離婚した妻がまだ当時同居していましたが別性であり財産という財産は全て彼女名義ですし私は財産など全く無い状態でした。そして彼女自身も一切私を見る気はないと断言しています。 ところが福祉課は同居人がいれば生活保護は受給できませんと断言してきました。奥様が完全に転居したら連絡ください。CWが確認に行きます。と言われましたが、ある人に確認を取ってみたら同居人がいても申請できるとのこと…一度目の面談にて必要書類は受理はしてくれましたが今は完全に離婚した妻は転居し私1人です。次回私はある方の力を借りて同行していただこうか悩んでいます。ただ1度目の面談にてある程度の書類提出はできていますが次は私も本気です。 実際に1度目の面談にて同居人がいれば生活保護は無理というのは本当ですか？ 全く赤の他人であり一切私の面倒は見ないと役所に断言したにも関わらず。 何が事実が詳しい方いらっしゃいましたら教えてくださいませ。 何卒宜しくお願い申し上げます。
私は今回長引く精神疾患(鬱・パニック・対人恐怖・統合失調)により就労が困難になり情けない話ですが生活保護受給者になります。ただ現在の賃貸が上限を超えている為に高額家賃指導があり転居しなくてはなりません。そして全てが揃ったレオパレスに申請しましたが簡単に審査が通りました。精神疾患の場合はなかなか難しいと聞いていましたが…逆に少し不安で…レオパレスは何かカラクリがあるのですか？敷金・礼金なども一切必要ありません。 どなたか詳しい方がいらっしゃっいましたら教えていただけないでしょうか？ 何卒宜しくお願い申し上げます。 とにかく住宅が決まった事はありがたいのです。
警察署に相談するとちゃんと忘れないようにメモを取ってくれますが、相談が何度あっても古いものは期間限定で処分されますよね。 期間は、1年でしたか？ 短いですね。 5年10年取っておいてくれと依頼すれば保管してくれますか？ 数年後に事件化されても履歴がないのでは困ります。
約10年前に姉は実家から一人暮らしに引っ越ししても郵便物がいつまでも入るので、自身の判断で受取拒否を起こしてしまいました。姉から父親に話がいき、大事のトラブルまではいかなかったが、自身は明らかに個人情報保護法違反もしくは郵便物差し止め請求を現行犯として容疑者扱いになるべきでしょうか？ 何はともあれ刑務所で自身の気持ちも新たにと考えたりしています。
名古屋から新潟へ引っ越すかも知れません。 引っ越しをする場合の車庫証明の手続きのやり方についてお願いします。 例えば7月半ばに引っ越す場合。 まず、現在使用中の月極契約しているところへ7月いっぱいでやめますとお願い。 その後（引っ越してから）、新潟の警察、陸運局という手順でいいのでしょうか？ 引っ越し前に名古屋の警察、陸運局など手続きは何かあるのでしょうか？
数年前に神戸市内の地下鉄の駅構内で調子が悪くなって気絶して倒れて起きたら警察を呼ばれていて、男性のお巡りさんが3人いました（そもそも何故消防ではなくて警察を呼ばれている？）。 その時、救急車を呼ぶ必要がないか聞かれ、呼ばなくていいと答えたと思うけれど、その後何故か警察署に連れて行かれ、バッグの中身を調べられたりしたと思います。 帰りは何故か自宅マンションまでパトカーで送られ、何故かその前で、警察はこちらの住んでいたマンションを管理する不動産仲介会社の人を呼び、何事かを話していました。 後日その人に聞いたら、警察はこちらがトラブルを起こしたと嘘をついていたらしいです。 全くその時こちらはトラブルを起こしていません。 なので、職務質問をする根拠が特にないのにしてそれを広められたら不都合だから、嘘をついてこちらの悪評を広めようとしたのではないかと推測しています（人が倒れてた時に消防を呼ばずに職務質問や警察署連行って...）。 そもそも仮に人がトラブルを起こしたとして、一般的に警察がわざわざそれをその人が住むマンションの管理会社に伝えますか？ 今は他県に住んでいて、昨日も職務質問をされました。 それら以外にも職質されたことが数回あります。 職質されたら身分証明書の提示や警察署連行などを拒否する法的権利がないのでしょうか？ 明日また外出するんだけれど、なんとなくまた警察が職質に来るような気がするので、弁護士の方、拒否する方法などがあったら早めに詳しくわかりやすく教えてもらえれば幸いです！
私は37歳男性てす。私、自営で働いてるのですが、元請けが逃げてしまいお金も貰えず何ヶ月か貯金を切り崩して生活をしておりました。ようやく新しい元請け、仕事を頂ける様になりましたが振り込みまで二ヶ月あるのですが手持ちのお金も貯金も無くなってしまいました。家賃も払えなかった為知人名義の家に住んでますが、生活保護相談に行ったら、自分名義で借りてる住まいか、居住証明書を管理会社から貰ってくれれば出せると言われました。その知人もトラブルがあり連絡が取れなくなり管理会社に私が住んでいる事を伝えてないので、連絡できません。 親、兄弟も援助できない位貧しいので、借りれないし居住証明も出せないし家賃滞納した事があり自分名義で家も借りれません。何かいい方法はございませんか？皆様知恵を分けて下さい。残金80円です。
医師の診断はまだですが、私には発達傷害の疑いがあります。 生まれつき極端に数学も出来ず、人とよくトラブルを起こし、物事を思い出そうとするも思考に霧がかかった状態になる。他にも色々あるのですが、 こんな私の人生は引きこもりと社会復帰を繰り返し　失敗しては過大な努力を繰り返し、報われず当たり前のことが当たり前に出来ないので仕事も長続きしない　 そんな恥ずかしい人間です。 現在、厚生年金に加入してる小さな会社で働いてますが、そこも人間関係がこじれて 退職する予定です。障害者年金の受給や障害者雇用も身体障害者と比較してかなり厳しいと聞きます。 来週、発達障害の診断を受けに臨床心理士のもとを訪れる予定です。 私の様なものを行政にサポートしていただくのに、どのような機関を訪れ　だれに相談すればいいのでしょうか？
免許証を再発行して 警察官に提示を求められ 古い方の免許証を提示した場合どうなりますか ざっと見て控えるだけなら支障はないと思いますが 無線で問い合わせをした場合は？ 曖昧回答 思う回答 不要です
私は離婚して12年が経ちます。 離婚後子供がまだ学生だったこともあり 姓を結婚後のままで今まで過ごして 来ました。 昨年、子供が結婚しましたが 私は姓を結婚前の姓に戻したいと 思っています。 親権が私にある為息子夫婦の姓も 私自身も結婚前の姓に戻したいと 思うのですが、この場合息子夫婦は 息子夫婦で戸籍があると思うので 養子縁組という形で私の戸籍に 入ってしまうのでしょうか？？ 分かる方お願いします。
京都に文化庁移転したのは誰もわかりますね。 ほかの省庁もいくつか移転しようという計画があるようですけど。 地域創生ではなく、東京一極集中になっているので、一部移そうが正しいかと思うのですけど、ほかどのような移転があると思いますか？ 観光庁も観光が多くて、観光資源が多い場所でしょうし、中小企業庁も中小企業が多くて、そこにあることで実態の把握や政策をつくったりするのに優位な場所でしょうし。
妻の方が収入が高く、妻が世帯主になっている場合、 夫に世帯主を変更するのは無理ですか？ もしできるなら、変更はすんなりできますか？
今回の質問は…。 「平成２６年～２７年（２０１４年～２０１５年）前後に、ＴＢＳテレビ系列で、毎週月曜日午後９時から放送してる、ミステリードラマメインの２時間ドラマとして、放送してた。 「里見浩太朗さんが、「所属先のレコード会社の大阪本社に、出向する事により、中越典子さん扮する、子連れの娘を、マネージャー兼運転手として、特別デザインの軽ワゴン車に乗って、全国各地を回る」仕事。 これを、中越さん扮する娘から見れば兄となる、宅麻伸さん扮する息子でもある、レコード会社のプロデューサーから言い渡された、父親でもある、京都を拠点にした演歌歌手である、主人公」役として、出演した。 兵庫県の三木市を、主な舞台にして、撮影の際には、三木市の市民にも、ワンカット出演方式で、撮影に協力して貰った、殺人事件系の２時間ドラマのワンシーンから、質問したい」と、思います。 少し長くなりますが、問題のシーンは…。 「三木市にある、とある公園で、一人の男が、刺し殺されてるのが、見つかった。 兵庫県警の所轄の警察署から、担当の刑事達が出動したが、「地元としては、大きい事件が、発生した」と、言う事になる為、その所轄の警察署の署長が、自ら現場に出動して、捜査に当たった。 その結果、殺された男は、「里見さん扮する主人公が、三木市内で開く、ミニコンサートの現地側の責任者として、必要な手配してた、大阪を拠点にした、音楽関係のプロデューサーの男」として、身元が判明した。 更に、詳しく調べたら、「殺された男は、前日ミニコンサートの準備で、ちょっとした手違いから、ある人物と、ちょっとしたケンカしたが、その相手として、中越さん扮する主人公の娘で、更に犯人の疑いある」と、言うのが判明した為、担当の刑事達は、ミニコンサート会場で準備してた、中越さん扮する主人公の娘を、重要参考人として連行した。 当然、署長自ら、取り調べを担当して、中越さん扮する主人公の娘に対して、「あんたが、被害者との間で、お父さんの仕事の準備で、ちょっとした手違いから、ちょっとケンカしたと言うのが、捜査の結果、分かってるんだ！？ あんたが、殺したんだろう…！？」 的な内容で、結構厳しく取り調べた。 暫くして、取り調べの状況に加えて、更に殺された男の司法解剖の結果、つまり主な死因が、「女性では無理である、力が入ったかして、刺し殺された模様」と言う話を、上手く聞き出してた、里見さん扮する主人公。 中越さん扮する娘を、助ける為に、１つ思い出して、所属先のレコード会社の東京の本社に居た、宅麻さん扮する主人公の息子に連絡して、問題の事態を知らせた。 そして、宅麻さん扮する主人公の息子は、手元にある個人の携帯電話で、一人の男に連絡した。 連絡先である一人の男は、「宅麻さん扮する、主人公の息子とは、大学時代の同級生で、警察庁の本庁で、どの部署かは分からないが、参事官として勤務してる、キャリア組の警官」だった。 画面では、余り登場して無かったが、 宅麻さん扮する主人公の息子は、「実は、ウチの親父、全国各地を、特別デザインの軽ワゴン車で回る地方公演の仕事中で、今兵庫県の三木市で、ミニコンサートとして最初の公演する為、必要な準備してるんだが、マネージャー兼運転手として、親父に同行させたウチの妹が、「市内の公園で、発生したある殺人事件で、殺された男と、公演の準備で、ちょっとした手違いから、ちょっとしたケンカした 」と、言う事を理由に、兵庫県警の所轄の警察署で、署長と担当の刑事から、重要参考人として、連行されて、取り調べ受けてるんだ…。 ウチの親父が、何とか聞いた限りでは、殺された男、司法解剖しての主な死因が、「女性では無理である、強い力が入ったかして、深く刺し殺された模様」と聞いたが、担当の刑事や署長は、どうも逆方向の捜査方針で、ウチの妹を犯人と見なして、捜査してるらしんだ…？ すまないが、 司法解剖の結果等を重視した上で、正しい捜査する様に、お前から、伝えてくれないか？」的な内容で、緊急連絡した。 暫くして、兵庫県警の所轄の警察署の取調室で、中越さん扮する主人公の娘を、重要参考人として、自ら取り調べてた署長が、背広の中に入れてた個人の携帯電話に、１本の電話が入った為、一旦取り調べを中断して、取調室の外に出て、応対した。 その電話は、宅麻さん扮する、主人公の息子が連絡した、大学時代の同級生である、警察庁勤務の参事官の男からだった。 こちらも、詳しくは登場して無かったが、問題の署長は、まず、「参事官、お久しぶりです」的な内容で、挨拶してから、用件を聞いた。 暫くして署長は、「参事官それは、無理ですよ…！？ 彼女、お父さんの仕事の準備で、ちょっとした手違いして、取引先である被害者との間で、ちょっとしたケンカしたのが、部下達の捜査で判明してるんで、彼女が犯人なのは、間違いありません 」的な内容で、返事した。 だが結局は、司法解剖の結果を、確認する等したかして、連絡して来た参事官の話を、聞かざるを得なくなった。 そして、部下である刑事達へ、指示する等により、捜査方針を変更して、中越さん扮する、主人公の娘である重要参考人を、任意での捜査を続けるが、一応釈放 した…」的なシーンに、なります。 私は、問題のシーンを見た限り…。 「問題の署長。 「兵庫県警と言うか、全国としては、ごく普通の大きさの警察署、強いて言えば、比較的小さい警察署の署長クラス、問題の参事官は、警察庁に勤務してた時の上司である、キャリア組の警官」と、言う設定で、 登場してた様に、感じるなぁ…？」と、思いました。 そこで、質問したいのは…。 「まず、今回のドラマで、登場した、Ａ「警察庁本庁で、部署は別にしても勤務してる、参事官クラス」。 次に、Ｂ「今回は、兵庫県警の所轄の警察署だが、全国的にごく普通の大きさの警察署、強いて言えば、大きさとしては、比較的小さい警察署の署長クラス」。 つまり、ドラマでの携帯電話でのシーンから、二人のキャリア組の警官で、Ｂの署長クラスは、Ａの参事官クラスが、上司と言う事になる。 このＡの参事官クラスと、Ｂの署長クラスだが、それぞれ警察庁に、入庁してから約何年前後で、勤務していて、それぞれの階級としては、どの辺りになると、思われるか？ 又、ＡとＢそれぞれの警官ら見て、着任前であれば、 どの役職で勤務していて、もし別の人事異動で転勤が決まればなら、 次の着任先となる役職は、それぞれどこになるのが、普通か？」に、なります。
私には障害の疑いがあります。 まだ医師から診断されたわけではないのですが、手帳を貰わず診断を受けただけで 障害者と認定されてしまい、マイナンバーの申請書に記載しなければならないのでしょうか？ 現在勤めてる会社でマイナンバーに関する事項を記載し提出するように言われました。 その書面には障害の有無について問われる内容もあり、 当時、自分が知的障害者ではないかと疑ってたので戸惑ったのを覚えています。 まだ診断を受けたわけではありませんが、いくつかの症状が自分と同じで 診断を受けてしまうと身体障害者以上に就業が困難になるそうです。 私の障害の程度では、二級以上の手帳も貰えず障害年金を貰う事も難しいでしょう。 現在、健常者として生活してる自分にとって会社には知られたくないです。 このまま生活の不自由を感じながら生活するより 数は少ないが障害者の働ける職場で生活したほうがいいのではないかと ハローワークの障害者支援の方は言うのですが 友人達は、障害を公表して生きるのは就業しづらく今以上に苦しくなるのではないかといわれます　情報も少なく私はどうすればいいのか分からず困っています。
２０１１年５月１４日 覚せい剤取締法違反(所持) 結果、物は出ませんでしたが、任意の尿検査で陽性。 懲役１年６か月、執行猶予３年 ２０１２年５月２６日 初めての時と違う警察のガサ。(所持) 尿検査もしましたが、今回は陰性。 ２０１３年５月２６日 前の２件と違うt近隣の警察からの所持でのガサ。 結果陽性。 執行猶予中ということで、約２年半の刑務所生活。 仮尺をもらい、２０１５年１０月に仮尺にて出所。 そして、今年２０１６年４月で満期でした。 仮出所後、薬関係の人間とは、まったく付き合いはありません。 もちろん、薬は絶対にやらないつもりですので、触ってもいません。 ところが、先週、覚せい剤取締法違反(所持)で３回目のガサをした警察が来て、ガサをしていきました。 もちろん、物はなく、任意で簡易検査２種類も行いましたが陰性。 警察は、科捜研に送るとのことで任意で提出をしました。 １週間後に警察から連絡があり、今回の結果は陰性でした。 「ご協力ありがとうございました。 何か、面白い話があったら、教えて・・・」とだけ言われて今に至ります。 確かに、私の過去から、怪しいと思われても仕方ないと思うし、職質なども一生付き合うつもりでいます。 ただ不思議なのが、出所後間違いなく覚せい剤を使用しておらず、ごくわずかの売人との連絡も全くなかったのになぜガサが入ったのが不思議でなりません。 令状も、噂程度では出ないと思うのですが・・・ これからも、覚せい剤には２度と近ずくつもりはないのでガサがいつ来てもいいのですが、 なぜ、ガサが入ったのか不思議でなりません どなたか、詳しい方のご意見をお聞かせください。 よろしくお願いします。
阪神淡路大震災の傷は決して、今も小さくはないし完全に無くなるのは永遠に無理だと思いますが、表面は、復興又は新しいものが作られ、鉄道網なんか問題なく元通り。新しく神戸空港まで出来て、その他にも新しい交通網まで出来ています。最近の熊本の地震も大きな被害ですが、路面電車はすぐ復旧し、主な鉄道インフラはだいたい元通りです。(豊肥線や肥薩線は、災害に弱く大雨や土砂崩れでもすぐ不通になったりするので、それ自体深刻ですが、この話とは分けて考えます) 東日本大震災の影響は今も大きく、とりわけ岩手、宮城、福島の沿岸部は現在進行形のままです。実は茨城の被害も地震だけだったら東北3県に匹敵するものだったし、千葉も外房は結構大きな被害だった。(どうしても福島の原発のインパクトが強いのと、陸前高田みたいに津波で壊滅的な被害を受けた所と比べて、死者や家を失った人が少ないので相対的に小さく見えるだけです) 常磐線は完全に元通りになるのは近未来は無理のようです。(理由は明らかです) レールバスで、暫定的に応急措置して幾分助かっているようですが、鉄道の復旧を諦めたくありません。山田線は三陸鉄道として復活の方向のようですがいつかわかりません。採算的には元々厳しい路線ですが、盲腸ローカル線と違い、広い範囲の交通インフラとして、相当な税金を使ってでも復活させるべきだと思います。(交通の整備には公共性あり。目先の採算は、復興を諦めていい理由にはなりません)地元の、学生と高齢者以外は車オンリーでしょうけど、困っている人にこそスポットを当てるべきです。最近、復興の掛け声が鈍く感じます。諦めてほしくないですが見通しは暗いでしょうか?
民主的でない国で、もし警察が自由だとすると。 警察が権力をもって勝手に都合のいい恣意的な逮捕して、取り調べも行き過ぎがありで、など。 あるいは権力や賄賂など自由として。 本当の犯人もろくにつかまえなくて。 現在の状態とどのように違うのでしょう？ もし現在の民主的な国や日本などでするとどのような罪になりますか？
警察官が持っている警察無線は、警察署の他にどこから無線連絡入りますか？
生活保護　1ヶ月19万円ももらえますか？ 家族が多いとか？ 単身だと地域にもよるでしょうけど　９万とかでは？ 大阪の公園に落ちてた生活保護の明細書 ｗｗｗｗｗｗｗｗ http://hamusoku.com/archives/9271114.html　　
【法律】スピード違反の反則金の支払いは交通法規には任意と記載されているので警察官にキップを切られて点数を引かれるのは仕方がないが、銀行、郵便局にて反則金を支払うのは国民の義務ではなく任意の行為である。って本当ですか？ 反則キップには1週間？10日だったかな？以内に支払わないと催促状が届くと脅しが書かれてますよね。 点数は引かれて運転免許証の更新期間は短くなって、交通講習を受けないといけないのは交通法規で義務だが反則金の支払いは任意であって支払うかは国民の自由意思である。本当かどうか教えてください。 支払わなくても良いものを警察に寄付をしていたという、あの免許更新時に警察OBの団体に寄付をしろと言ってくるあれと同じ警察への寄付ってノリの品物だったと知ってショックを受けてます。 なんで私が年収800万円の警察官に寄付しないといけないんだ。 警察の年間1000億円目標の交通罰金の予算は国民の寄付だったってオチですか？ 法律上どうなっているのか詳しい解説をお願いします。
居合わせた食堂で喉をつまらせた老人が心肺停止になって倒れ、 救命救急士と看護師の夫婦が救助して感謝状をもらったと 全国ニュースで言っていましたが、おかしくないですか？ 自分の仕事をしただけではないですか？ 人間の生命財産を守る仕事をする人だけが感謝状の対象なのですか？ 銀行のオンラインシステムを作っている人は表彰されないのでしょうか？ 道路を作っている人は表彰されないのでしょうか？
【日本の警察は国家権力を利用したヤクザだ】と思います。 制限速度40km/hとかそんな遅く走る方が難しい。 で、17km/hオーバーで白バイに止められて、 罰金1万2000円でした。 時速57km/hで走っている善良な市民から1万2000円をボッタくる警察。 隠れて、出てきて、はい逮捕って。 警察は犯罪を未然に防ぐのが本来の仕事のはず。 なに隠れて事故が起こるのを待ってるの？ 警察は本来の仕事を忘れて、上は上の指示に従うのみ。下は上の利権にまみれた指示に従うのみ。 私は犯罪組織を摘発するように、捜査依頼を出したら、刑事は上に捜査許可を貰いに行ったが、上が拒否してそれで捜査は終了。 上が捜査するなと言ったら犯罪であっても捜査をしない、打ち切る。 これで警察と言えるのか。 警察の天下り先もパチンコパチスロ関連企業に暴力団とか警察を退職して入るところが賭博とかおかしいだろ。 日本の警察は国家権力を利用したヤクザだと思うところを教えてください。 結局、教育委員会も天下りを再開した。将来の人材を育て教える側の人間が社会問題とされた天下りを問題提起が収まってきたのを見て再開していてもうこの国は終わりだと思った。教師も政治家も警察も国家権力、国家利権を利用して国民の税金を吸い取っている。 1件10分程度で1万2000円をボッタくっていけるんだから笑いが止まらないだろう。
【法律】バトミントン選手が国内にあるカジノで除名処分にされましたが逮捕されなかったのは賭博は現行犯逮捕じゃないと逮捕出来ないということなのでしょうか？ それとも今回は警察は目を瞑っているだけの話ですか？ 本人はカジノをやっていたと認めているわけですし、バトミントン除名うんぬんの話ではなく刑事事件じゃないのか？ なぜ警察は逮捕しないんだ？？？ と不思議に思えます。 あともしカジノ店がパチンコパチスロと同じように店外に換金所を隣に作っていたら3店方式の店だったので警察はカジノ店も摘発することも、バトミントン選手も除名処分されることは無かったのでしょうか？ なぜ日本に3店方式のカジノがないのか不思議でなりません。 なぜパチンコパチスロはあるのにカジノの3店方式という警察も合法と認めているシステムで合法カジノを店舗展開していかないのか不思議です。 なぜカジノ店をオープンして全国展開したらヒットすると思うのにやらない理由ってなんですか？ パチンコパチスロと同じ仕組みでやれば合法なんですよね？ どこに躊躇する問題点があるのか教えてください。 あとは警察OBの天下り先として雇えば良いんですよね？ 警察OBアルバイト募集の看板、チラシ、求人誌に募集掛けて警察OBを正社員で雇って警察の天下り先ベスト3に入れば良いのでは？ 現在の警察OBの天下り先1位はパチンコパチスロ関連企業団体で、2位は暴力団で、第3にカジノで良いんじゃないでしょうか。これで日本の賭博の治安も安泰でしょう。 なぜカジノ3店方式の店が出現しないのか不思議です。
警察を呼んだら（110番とかで通報）、あとからお金請求されることってありますか？ ない・・・ですよね？
夜10時頃、コンビニから歩いていたら声をかけられました。 どこに行くの？乗ってく？ 乗りません。 と言いましたが、道を聞きたいなどとかなりしつこいので通報しますね！と言ったらそのまま車は走り去りました。 ナンバーを写メしようとしましたが、ライトを消されたため写メには写りませんでした。 ライトを消したあたり、常習犯？だと思います。 しかしうる覚えですがナンバーは記憶しています。 通報したいのですが警察は取り合ってくれますか？ 逆恨みなどが怖い場合はやめたほうがいいのでしょうか？
反則金の納付書を濡らしてしまいました。 お世話になっております。 先日、一時停止で反則金を取られました。 その納付書なのですが、誤って水で濡らしてしまいました。今はもう乾いていて破れたりはしてないのですが…汚れています。 納付書には、機械で読み取るので汚したりしないでと注意書きがあったので、警察署に問い合わせると、まずは１度納付してみて、ダメであればまた連絡してください。とのことでした。 そこで、質問です。 １度納付をやってみて、もしダメであった場合、警察署の方で納付書の再発行はしていただけるのでしょうか？その場合は、違反を切られた管轄の警察署でなければダメなのでしょうか？ 県内ではあるのですが、隣の隣の市であるため…。 わかる方、解答お待ちしております。
先日TVの番組で、英国人の来客を迎えた舛添都知事が、挨拶だけ英語ですませて、後は同時通訳を介して日本語で話しておるところが映っていました。 舛添氏は、国税で海外留学し、東京大学の助教授まで務めた方と聞いておりますが、英語が不自由なのでしょうか？ 民間では、巨大企業のトップなどは普通に英語で会話する人が多いので、舛添氏の同時通訳利用を不思議に思いました。 公式の文書に調印する場合などは、英語の専門家や法律の専門家、政治の専門家などの査読を依頼して、過不足ない英語の文書にする必要があろうかとおもいますが、表敬訪問の英国人との会談であれば、多少の文法の間違えなど不問にして自分の言葉で会話すればよいと思うのです。それが都市外交でトップリレーションを使う意義ではないのでしょうか？ 舛添要一氏は英国人のとの面談に英語通訳を入れるのはなぜか、背景などご存知の方がいらしたらご教示ください。
今日中に書いてしまいたいのですが、一問(補問17-2)分からなくて困っているのでアドバイスをお願い致します。 企業規模(本社・本店や出張所などを含めた企業全体の従業員数)が大体何人規模かの質問なのですが 本社以外で働いている派遣会社の正社員で、会社のホームページにも従業員数なんて載っていないし大体の予測すら自分ではまるきり検討がつけられません。 さすがに１０００人もいないかなぁとは思うのですが、やっぱりわからないし、当てずっぽうどれかに丸つけるので良いのでしょうか？
行方不明になって捜索中とニュースで出てますが、 捜索費用はいくらぐらいかかって、誰がその費用を出すんですか？
印鑑登録をする場合 どういうメリットがあるのでしょうか？ 役所で印鑑登録を行いましたが その後、それを活用する機会がなく数年たっています。 役所に登録した印鑑は どういう時に役立つのでしょうか？ そもそも何の為の印鑑登録なのかわかりません。
天下りが必要とされている理由は「キャリア制度を維持するためだ」ということを聞いたことがありますが、それってどういうことですか？簡単に説明して下さい。
県警本部の田*という相談係が話を聞いてくれません。どうしたらいいと思いますか？ 因みにほかの相談員はちゃんと相談にのってくれます。
現住所だけだとどんな不都合があるのでしょうか？ 本籍を皇居などにするくらいなら ない方が良いと思うのですが。
戦前の「官吏」と戦後の「公務員」の違いを教えて下さい。
路上で、不意に肩がぶつかったということで、言い合いが始まりました。 なかなか言い合いが終わりません。 １分たっても終わりません。 その場の人通りが少なく、だいたい自分しかいないとき、１１０番しますか？ それとも、そのまま逃げますか？ もう何分か待ってから１１０番しますか？ 知人が、２～３分様子をみてもおさまらないので１１０番して、５分後くらいにおまわりさんが来たという話しをしていました。そして、これは遅かったのかときかれましたが、答えられなかったのでみなさんにお伺いします。
私は平成２６年４月までさいたま市に住んでいて さいたま市の住民基本台帳カードを持っているのですが 裏面に 「転入　平成２６年４月３０日」と書いてあります。 記憶にないのですが これは現在の区役所で転入の手続きをしたということですよね？ しかし、このカードを使って今の住民票をコンビニで出そうとしたら、エラーになり 「ご利用いただけないカードです。市区町村へお問い合わせください」となりました。 でも、転入手続きはできてるはずなのに、なぜエラーになるのでしょうか？
私が調べて分からなかったところがあったので質問させていただきます。 退職して県外に引っ越したのですが住所変更、国民健康保険、国民年金の手続きをまだしてません。 ここで分からないところが ・全ての手続きが前に住んでた町の役所でできるのか ・私は行けないので親に頼む場合は委任状が必要なのか（世帯はまだ同じです）
お客にあたる会社より処分する廃材等を引き受けて ある程度量がたまれば処分業者へ持ち込むのですが マニフェストは下記のように作成していました。 ・事業者(排出者)欄＝うちの会社名(運送業) ・事業場欄＝お客の会社名 この度、県が委託した調査機関から封筒にはアンケート在中とありましたが 「産業廃棄物の排出状況等について(通知)」をいうのが届きました。 実際にうちの会社から発生する産廃は「排油」「廃タイヤ」程度なのですが 公の機関が報告を求めている「産廃の排出状況」とは委託された廃材も含めるのでしょうか？
サミットがあるということで、駅や街に警察官が大勢います。 こんなに同時に大勢動いているのをみて疑問に思ったのですが、あの人たちは、普段はどこかに待機しているのでしょうか。 サミットが終わったら手薄になるということも起きそうですが、そういうことはないのでしょうか？
50代の妹のことで宜しくお願いします。 6年前に妹の夫が脳梗塞を患い仕事ができなくなり、生活費は老いた両親から貰ってどうにか生活してました。両親は事業を営んでいた頃の預貯金や株があるので援助できてました。 しかしながら、いつまでも工面してあげられないのでこれからのことを悩んでおります。 僕は安月給のサラリーマンですので家族の生活費だけでいっぱいです。妹の生活の援助するほど余裕はないです。 元々精神疾患があり現在も加療中の妹も働くことはできません。先日も過呼吸になり倒れてしまました。また、軽度の障害児が一人います。 生活保護のことを色々調べましたが、婚姻の際に両親から買ってもらった家（妹名義）があります。役所に相談しましたがやはり売却もしくは賃貸にしてお金を工面してくださいと言われました。その足で知り合いの不動産へ相談もしましたが、立地もあまり良くないし20年近く経った中古物件ではすぐには期待できないと言われてしまいました。 今、新築で１千万台から2千万台の物件があるので、そっちが売れてしまうようです。 両親が株を売却すれば少し現金ができるので親が家を買い戻す型にして名義を変更する。 そうすれば数年の生活費は渡せると言ってますが。やがてお金がなくなったら、妹夫婦は生活保護が確実に受けられますでしょうか。 それと生活保護を受ける為にこのような親族間の売買におけることは問題がありますでしょうか。 どうしたらいいのか私も悩んでいて眠れません。良いアドバイスをお願いします。
ストーカーという現象は、多くなったり問題になったのは、ここ15年とかの話かと思ってます。 しかし、新しい現象が故、各警察署別でノウハウをもったり、まだあまりもってなかったりしていると思います。 法律の整備の話もありますが、どこから警察も取り上げるかは、グレーだったり難しかったりするかと思います。 まず規制法にひっかかっているか、わからない場合はどうするかなど。 実際、どうすべきなんでしょう？
現在、私は親の扶養に入っていて住所も親と同居です。 自営とかわらない状態なのですが不安定ながら収入はわずかにあり、（年間５０万円～１８０万円位）ネットオークションの収入を含みます。ＦＸで３０万円ほどの損失もあります。 仕事で使用するため安い軽自動車も１台保有しています。 ただ５年ほど確定申告もしていません。 ですが私は現在国民年金の全額免除を受けられています。 銀行振り込みを見れば収入に推定される振込みがあるのはたぶんわかるような気がします。 この度、妊娠を機に結婚を前提に同棲をはじめるのですが、収入が足りないため父親の経営するアパートの一室を格安で借りてはじめます。 そして相手の女性は障害を持っており、今月２０歳になるのを機に障害年金の申請をこれからしようと思っているところです。国民年金と国民保険の免除申請もしようと思っています。 傷病は１８歳の終わりごろ発症しました。 相手の女性はもちろん働けず、そちらも親の扶養に入っています。世帯年収は３５０万～５００万ほどと推定されます。 そこで疑問なのですが、今の状態で障害年金の申請をすると、彼女の実家の世帯年収が勘案され減額もしくは不受理となりやすいでしょうか？ 住民票を新しい住居に移して私の世帯の一員になってから申請したほうがいいのでしょうか？ 私は非課税証明書を取得するつもりでいます。できれば助産制度なども利用したいためです。 住民票を移して私の世帯になった場合に、私への審査が厳しくなり今の国民年金免除が取り消される可能性はあるでしょうか？ だとしたら、住むのは父親の経営するアパートの一室ですので私は扶養のままで、彼女だけが単独で新住所に住民票を移すというほうがいいでしょうか？
市役所職員の倫理的不信感！苦情の場はないの？ 市役所職員の対応がどうも倫理的にもおかしく不快感を受ける。 役所内にこのような相談を受け付ける場所はないのでしょうか？ 宜しく願います。
亡くなった母の銀行口座から、死後、多額の出金があることがわかりました。 親族に聞いても、みな知らないと言います。 母は統合失調症で、最後は認知症も患っていたので、事件の可能性も考えました。 松山警察に行き、事情を話しましたが、ATMの映像は１ヶ月くらいで消えるから、捜査のしようがない。 だから被害届を出されても困ると言われました。 完全犯罪が成立する瞬間をみました。 警察側の言い分も理解できますが、信じられない思いです。 こんなものなのでしょうか。
兵庫県警察に偉そうな輩が多いのは何故? http://wpedia.goo.ne.jp/smp/wiki/%E5%85%B5%E5%BA%AB%E7%9C%8C%E8%AD%A6%E5%AF%9F
私はまだ未成年で住民票の写し（と全部事項証明書）を取得したいのですが、健康保険証しか本人確認書類を持っていません。住民票の写しを取得する方法はないでしょうか。
朝の４時台に裏山で銃声が５回聞こえました。人家の近くでパンパン鉄砲を撃たれて危ないし迷惑です。常識的にもう狩猟期間は終わっていいるかと思いますが、いかがでしょうか。 警察に電話したら取り締まってもらえるでしょうか。
韓国では道州制の下 広域市、特別市などの制度がありますが、日本で議論となっている道州制や都構想などを先取りした形のものですか？ もちろん経済的には日本が上ですが、あくまで制度論上では韓国の方が自治制度が先進的といえますか？
通知カードはあるのですが、通知カードが貼ってあった紙をどこかになくしました。あの紙だけ再発行してもらえるものなのでしょうか？ またはあの紙がなくても写真入りカードの申請ができる手段はあるのでしょうか？
バイト先にマイナンバーを提出しないといけません。 採用時の住所と今の住所は違うのですが問題はありますか？ 雇い主に住所が違う事を問われたりしますか？ ※提出用の用紙を貰ったのですが、その用紙には名前と採用時の住所が書いてありました。 住所が違う事で、何か言われたりするのではと提出する事に不安を感じています。 回答よろしくお願いします。
国の税金がTSUTAYAに支払われるのでしょうか？
県外から福島県内に引っ越し予定です。 その際、各種手続きに万能の運転免許の住所変更を短時間で済ませたいと思います。 郡山運転免許センター(大槻免許センター)に平日に出向いて続きすれば、短時間で変更できるでしょうか？
友人男性の代理でご質問いたします。 父（友人男性）日本籍、母韓国籍の間に生まれた子供(現在日本籍で実父親の姓を名乗っています)が両親の離婚後、母親に親権が渡り、近々母親の方が他の日本人と再婚することになりました。 この場合、子供の姓はどうなるのでしょうか？ 母親が他の日本人と結婚することによって実父が親権を取るために優位になりますでしょうか。出来れば子供の親権を取りたいと考えています。 ぜひ教えて下さい。よろしくお願いいたします。
現在、家系図作製のため直系親族の改正原戸籍を集めています。 母方の祖父の性で一番古い原戸籍を取得したところ、戸主である者の欄の最初に「明治43年1月15日死亡同月16日届出同日受付代理」と書いてあり、その後は家督の移動の表記？が書かれていました。 この原戸籍では、戸主の誕生日は分からないのでしょうか。 また、明治の原戸籍に江戸時代の情報が乗っている事がある、と聞いたのですが、どのような形で載っているのでしょうか。名家でもない一般家庭には書かれていないのでしょうか。 無知でお恥ずかしい限りですが、ご助言よろしくお願い致します。
私が住む市では、新規加入であれば、約１０年前が最後でしたが、「給付手続きは、地元に支店か営業所ある、損害保険（損保）会社数社が、年度毎の交代制で、委託先として対応するが、何かしら交通事故に遭遇して、死亡したり、重度の身体障がい者として、後遺症は残ってしまったと言った大ケガ等、何かしらのケガを負ってしまったなら、必要な手続きすれば、保険金を給付するが、現場については、日本国内なら、どの市区町村でも、構わないとする」市民版の交通傷害保険。 これを、「通年では、地元の市役所の担当課だった、住民票担当課 である市民課で、直接受付する。 毎年、４月下旬～５月下旬の指定日には、市内の各地を、市民課の担当者が回って、直接 受付する。 それぞれの方法により、一人最高２口迄だが、１口辺り５００円の保険料で、加入可能とする。 但し、生活保護の受給者や、世帯主か家族に障がい者が居る世帯と、住民税が非課税の世帯の人等、指定の条件に該当する人で、加入を希望するなら、言わゆる「福祉減免」として、 保険料は半額にして、同じ保障内容のまま、加入は可能する」体制で、約５０年近く、運営してました。 生活保護の受給者も、加入可能にしてた主な理由について、「同じ市役所で、市民課での勤務経験は、新規採用時の研修期間程度しか無いが、現在は就職活動支援の担当課 に勤務する、市役所の事情通だが、私から見れば、現在の自宅近くにある、公立の工業高校の定時制つまり、夜間部の機械科の先輩となる」勤続約３０年である、近所に住む知合いに、 以前聞いた所…。 「就職活動により、自転車に乗って、市内や近隣の市町村を回る受給者の方が多いですが、以前から、自転車と自動車とか、自転車同士に、バイクと自転車、自転車と歩行者による、交通事故があって、中には、「自転車側が悪い為、その自転車を運転してた人が、相手方へ賠償するのが、必要になる」事故も、結構ありました。 それで、「万が一、相手方への補償が、必要になった時に、補償可能な保険が無ければ、補償が出来ないのが心配」として、 申し出る受給者の方が、多数居ましたので、今から約４０年程前に、生活保護受給者の方も、入れる様にしました」的な内容で、教えて貰いました。 つまり、「約１０年前の廃止迄であれば、保険金の給付は、地元に支店か営業所ある、複数の損保会社が、年度毎の交代制で委託先として担当してだが、市民版の交通傷害保険であれば、生活保護の受給者の加入を、地元の市が認めてた」と、言う事になります。 本来、生活保護の受給者と申請者は、「生命保険や、損害保険については、加入してたらダメ」と言う話は、良く聞きます。 そこで、「生命保険や、損害保険に関係無く、もしこう言う状況で、生活保護の申請者が、遭遇した場合、どうなるか？」として、思い出した為、質問したいのは…。 「例えば、ある日Ａさんは、生活保護を申請せざるを得ない事情により、地元の市で申請したとする。 このＡさんは、直接の家族Ｂさん～Ｇさんや、Ｈさん以降の直接の親戚や従兄弟（従姉妹）数人とは、諸事情から、連絡が 取って無いとする。 所が、生活保護法等、関係する法律により、地元の市が、預貯金関係の調査をした所…。 生命保険か、損害保険にせよ、「契約者に何かあれば、保険料の支払いが、不要になる 保険」に、 扶養照会の対象者となる、Ｂさん～Ｇさんの何れかが、契約者として、「Ａさんには、一切知らせずだが、何かあれば、保険金の給付の対象となる人間として、一応 Ａさんも対象にする」内容で、加入してるのが判明したとする。 つまり、Ａさんは全く知らない状態で、Ｂさん～Ｇさんの何れかが、契約者として、何かしらの生命保険か損害保険に、加入してたのが、調査の結果、判明したとする。 この場合、地元の市の生活保護担当課 は、契約者と分かればだが、Ｂさん～Ｇさんの何れかに対して、「加入してた保険は、解約せよ」等、主にどう言う内容により、Ａさんに対して、金銭的な扶養を、実質的には命令と思うが、勧告するのが、 多いのか？」に、なります。
今まで傷病手当申請書は会社から貰っていたのですが、退職した以降どこで傷病手当申請書をもらえば良いのでしょうか？ 家のコピー機でけんぽからダウンロードした申請書は使えるのでしょうか？
一年くらい前から住み始めたアパートで、 上階から夜間早朝、休日は昼間も尋常ではない衝撃音と振動があります。 独身男性で30代くらいの男の一人暮らしです。 我が家は、今は事情があって私と子どもで住んでいます。 毎晩、21時くらいから2時くらい。酷い時は朝まで尋常ではない物音で何度も目が覚めます。 子どもはまだ幼児なのですが、熟睡出来ない日々が続いています。 私も、ストレスから睡眠障害になりかけてます。 数ヶ月悩んだ末、管理会社に注意喚起をお願いしたところ、 逆恨みされたのか悪化しました。 大家は、一度騒音を聞きに夜遅くにきてくれましたが、電話で大家を呼ぶ際の話し声が聞こえたのか、 電話中にぴたっと騒音をやめ、大家がきた時には静かでなにもアクションが出来ませんでした。 管理会社からは、電話や手紙で注意喚起することくらいしか出来ない。 最近は電話にも出ないし、出ていた時も態度が悪かったので注意喚起で改善するとは思えない。 警察に相談してみて欲しいと言われました。 他の世帯によると、10年くらい前から住んでおり、昔からうるさい。 その男がうるさいことが原因で退去した部屋もある。 ある世帯は、睡眠薬を飲まないと寝れなくなってしまったと言うくらいの人もいますが、 関わりたくないのでヘッドホンや耳栓などをして凌いでいる人ばかりです。 今日は、いつもの逆恨み騒音で身の危険を感じたので、悩んだ末に110番通報をしました。 過去に、他の世帯も匿名で110番をしたのか、一度だけ警察がきて注意をして帰ったことがありました。 無線で、薬物云々言っていたので緊張が走りましたが、結果はシロのようでした。 今日は、警察官が3人きて、 そのうちの1人とても威圧的な中年警察官がいました。 その頃には、警察が来たのを察してか静かになりました。 その中年警察官の第一声が、「あんた引っ越ししなさいよ」と言われました。 「アパートなんだから、物音くらいする。物音程度でいちいち呼ぶとか神経質なんじゃないか」と言われました。 たかが生活音で呼んだ訳ではないこと。 逆恨みを受けており、身の危険を感じるくらいの衝撃音で恐怖を感じたこと。 連日、子どもが熟睡出来ずに可哀想でなんとかしたいという気持ちがある。 しかし、女一人で話し合いに行くのも恐いので同席してもらいたいという意見を伝えたところ、 「今静かじゃない。どこにそんな騒音があるんだ？そんな話し合いの立ち会いは警察官の仕事じゃないから裁判でもやったら。恐い云々なら警備員でも雇ったら？」と言われました。 そして、「足音だなんだでいちいち110番(笑)あんた何度も警察に相談しただろう」と言われましたが、警察に相談したのは初めてです。 そうして、0時過ぎに「他世帯の証言を取る」と、部下の警察官にインターホンを押して回らせ、 「上階の男性がうるさいですか？」と聞いて回らせました。 関わりたくない住人たちは、「音は聞こえるが、警察呼ぶほどではない…かな…」などと言葉を濁すのみでした。 回った世帯には、子どもがいる世帯もあったので、こんな夜遅くにわざわざ関係ない世帯にインターホンを押して回り、 問題の騒音主の部屋には断固として行きませんでした。 理由は、「静かだから行く必要もない。警察は弁護士ではないから仲介もしない」とのことでした。 近所迷惑を考えず大声で、失礼なことばかり言われたので、 そういうことではないなど意見するうちに口論のようになり、「あんたの声もうるさいよ。近所迷惑だろう」と言われました。 そして、「あーいえばこーいう女だな」とも言われました。 プツンときて、スマホの録音機能を使い、 これ見よがしに録音してみせたら、 「騒音が出てないところに警察官はいけないよ。騒音がした時、また110番してね。何度でもしてくれて構わないよ」と、多少柔らかい口調で言い始めました。 そして、「はい！これでいいでしょ！」といって帰って行きました。 他二人の警察官は、ほぼ沈黙でした。 こんな警察の対応、ありなんでしょうか？
除籍謄本には、婚姻に伴う戸籍が抜けた事を証明してくれる書類だと認識しております。 簡単に言うと、○○市・・・から婚姻の為、△△市へと除籍というイメージなのですが、 戸籍は日本人の為の書類なのですが、他の国の方と婚姻したときは、その人の氏名、住所等は除籍謄本に記載されるのでしょうか？
詐欺罪という罪は、親告罪ではなく、非親告罪であるという事を知りました。 そこで、疑問が沸いたのですが、誰も親告しない状態では、詐欺罪をどうやって警察は捜査して、書類送検するのでしょうか？ 非親告罪と言いながらも、実際は被害者が親告したケースだけに捜査労力を投入し、親告者が現れない詐欺罪は見逃すのでしょうか？ それとも、だれも親告しない段階から、捜査労力を投入しているのでしょうか？ 非親告罪に関する警察の捜査方針など、警察の行動優先順位にお詳しいかたより、アドバイスいただければ幸です。
兄が二年前から行方不明です。 生存はしているようで軽自動車の税金が来ます。 今まではポストの中に封筒をそのまま入れておくと取りに来ているようですが、今回は家の中において置くようにしました。 考えてみたら兄と二人暮らしでしたが行方不明になってから住民票からはずしています。 このまま税金の封筒を隠しておいたらどうなりますか？ 住所が無くても軽自動車は乗ってもいいんですか？（軽自動車は買える事は調べました もう自分的に縁を切っているのでほっておいたのですが包丁とか持って来たら怖くて質問させていただきました。
現在、家系図作成のため家系を調べています。 父の性は限界までたどったのですが、母の性で少し困っています。 母の本籍地は私や父と同じなのですが、本籍地の市役所では戸籍・除籍を出せないといわれました。 市役所では母の現在の戸籍（私を含む家族の戸籍）しかとれない、という事でしょうか？ 母が生まれたところの市役所で取るようにと言われたのですが、そこで母の両親（私の祖父母）以上の戸籍・除籍が取得できるのでしょうか。 無知でお恥ずかしい限りですが、ご助言宜しくお願い致します。
住民票には入籍日の記載が出てこないのでしょうか？ 先に同居を開始し、その時はそれぞれ別戸籍で同じ住所に住んでいましたが、（８月１０日） 届け出をした日（同居開始したのを届け出た日）（８月１９日） 半年後に結婚をし、婚姻届けを出した場合（４月１０日） 住民票には婚姻届けを出した日は記載されないのですか？ 住民票を出してみたところ・・・ 住所を定めた日は８月１０日と記載されていましたが、 届け出をした日は８月１９日になっていました。 日にちにこだわって婚姻届けを出したのですが、 婚姻届けの日というのは記録に残らないのでしょうか？
南北に通りがあり、東側に集会場があって西側に農協の駐車場があります。 東側に数人の成人男性、うち１人は酔いつぶれてぐったりしていました。 西側では２歳児がすっぽんぽんでいて母親が近くにいました。 そこにパトカーが北から進んできました。そこでスピードを落とし、 止まるのかなと思ったらそのまま走り去って行きました。 パトカーはなぜ減速したのでしょうか？ １．酔いつぶれた人を見て救急車を要請する必要があるか確認するため。 ２．２歳児のすっぽんぽんを見て、母親らしき人物に注意するため。 ３．誰かが２歳児のすっぽんぽんを撮っていないか確認するため。 ４．歩行者が渡るかもしれないと思い徐行した。 ５．その他（何でしょう）
消防車がいるところを通りすぎて、あとからあれはなんだったのか？と思った場合、その詳細を検索すると消防のＳＮＳなどに載っているときと載っていないときがあります。 消防が家事があったことを知らせる義務というのははあるのでしょうか？
物資輸送をはじめ、災害発生間もない被災地のさまざまな需要に応じるため、米軍の中型輸送ヘリＣＨ４６と比べ、オスプレイの方が性能が上回ると産経ニュースで見ました。 陸上自衛隊の川崎重工製CH-47（チヌーク）は積載量も運用経験も多く、災害対応圏の拠点から被災現場への短距離ピストン航行であれば優位差は無いと思います。 それでもオスプレイの方が優位なのでしょうか？
栃木県の東北自動車道で、熊本地震への災害派遣に向かっていた陸上自衛隊北海道真駒内駐屯地のタンクローリーが横転したニュースをWebの産経ニュースで見ました。 小樽→福岡間など海路でのフェリーによる車両・燃料の搬送、ないしタンカーでの燃料搬送はできなかったのでしょうか？ 事故にあわれた方も大事はなかったものの残念であったと思います。
ある公務員が自分のした行為(行政処分など)について、国民から役所(国、県、市)に対して裁判を起こされたら、その役所(国、県、市)の中での公務員としての出世にマイナスになりますか? どの程度のマイナスになりますか? また、その裁判で、公務員のいる役所(国、県、市)の側が敗訴判決を受けたときは、その公務員の出世にどの程度のマイナスになるでしょうか?
ご覧くださりありがとうございます。 日本在留外国人の免許証には、パスポートや外国人登録証に記載されている名前が書かれるとのことですが、例えば、インドネシア、インド、アフガニスタンなどで名前が一つしかない国から来た方の場合は、どのように記載されるかご存知でしたら教えて頂けませんでしょうか。 ある記事で、アメリカの場合はFNU（ First Name Unknown)　と記載されると知り、日本ではどうなのか知りたいと思いました。 よろしくお願いいたします。
国民年金保険について、加入期間が３００月に少し足りない場合、「任意加入」で年金の追加の支払いが出来ると聞きました。 この「任意加入」に、低収入の場合の「支払い免除」の制度があるかどうかの質問です。 加入期間が３００月に少し足りず、年金を受け取れない恐れのある親戚がいます。病気をして現在はアルバイト程度しか働けず、生活保護ほど弱くもないという中途半端な人です。 60歳の時点で300ヶ月に足らない場合、「任意加入」で追加の支払いを手続きが出来るそうですが、本人はかなり低所得なのです。 この「任意加入」に、低収入の場合の「支払い免除」があれば、何年か遅れても年金が受け取れると思うのです。 「任意加入」にも「支払い免除」はあるのでしょうか。それとも、任意加入の場合には、低収入でも年金を収めなければ認められないのでしょうか。 複雑で申し訳ありませんが、アドバイスをどうぞ宜しくお願いいたします。
現在、国民健康保険に加入しております。転職先でゴールデンウィーク明け位に、社会保険に加入の予定と聞きました。５月６日に家族の者が病院へ行く予定があるのですが、この場合の健康保険は どうなりますでしょうか？お詳しい方がおられましたら、アドバイスを頂けると幸いです。宜しくお願い致します。
我が家は公道から外れたところにあり、家の脇の道はどんづまりで、ほかの道へ出ることはできません。 道の奥には我が家のほかに１軒しか人の住んでいる家はありません。 そこへ、救急車がサイレンを鳴らさずに道の奥へ走っていくのを見かけました。 そのときはほかのことが忙しく、戻ってくるのを見張ったりしてなかったので、いつ戻ったのか分からず。 ほかへ出る道はないので、戻ってきたに決まっているはずなのですが。 サイレンを鳴らしてないので気づきませんでした。 そういえば数年前にも、同じことがありました。 そのときも、サイレンを鳴らさずに道の奥へ走っていくのを見かけて、戻ってきたのは気がつかず。 この救急車はいったい何をしているのでしょう？
以前、高校時代の友達に知り合いに右翼団体員の方が居て、実際過去に街宣車に乗った事があるって言う者が居ました。 http://okwave.jp/qa/q8875327.html この彼の事を相談しようと県警の電話相談に電話した際、電話相談係の警察官の方が仰るには構成員については個人情報があるので教えられないが、右翼団体の大半が暴力集団・犯罪集団であり、時々企業恐喝をやっているとの事だそうです。 なので右翼団体はヤクザがシノギでやっているのかとずっと思っていました。 しかしこないだ、過去に何度か右翼団体員と関わった事がある現役のベテラン警察官の方と話した際に仰っていたのが、大多数の右翼団体の構成員は一般人で、土建業者や運送業者等の一般企業に勤めているそうで、特にとび職や大工等の土建屋が多いそうです。 ただ土建屋が昔から「〇〇組」と言う様に暴力団との繋がりが強く、同様に右翼団体も暴力団との繋がり関わりが強いそうで、創設者や名誉顧問がヤクザと言う「任侠系右翼団体」が多いと仰っていました。（企業舎弟の様な物？） 前に聞いた電話相談係の警察官の方は、右翼団体の大半は「暴力集団・犯罪集団」で、企業恐喝で企業から不正に資金を得ていると言ってましたが、ベテラン警察官の方が仰るには、構成員は土建屋や運送屋の社員から会社員や女性も居られるそうで、暴力団組員ではなく一般人が所属しているって言ってたのですが、こうした「任侠系右翼団体」に所属する方達は、暴力団組員が運営したりケツ持ち（後ろ盾）を受けてる政治団体に所属しているならば「暴力団準構成員」と言う事になるのではないでしょうか？ 例え組事務所に頻繁に出入りしてなくても、組員の運営や後ろ盾を受けているなら、暴力団傘下の組織であり、会費や収入が「上納金」として組に流れるのなら、それは「準構成員」って考えるべきでしょうか？
婚姻届の新本籍を新居にしたいのですが、住民票では住所が 高城12－34 のようになっており、○丁目○番地○号などの記載がありません。 婚姻届は　番地、もしくは番を書くようになっていますが、そこには住民票と同じように 高城12－34 と記載して、番地と番は一本線で消してしまえばいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
本日、市の職員に、 「貴方とは何も話す事は無いので ２度と来ないで下さい」 と言い切られました。 その職員は「福祉課」 詳しくは、 「社会福祉事務所」の総意(決定事項)として、 所長以下、部課長および係長および全職員 という事のようです。 本来、 福祉課又は社会福祉事務所の主たる業務は、 市民との窓口相談業務を主たる業務とし、 市民と行政法の架け橋となるべきところ。 一方的に相談としての切っ掛けを失わせる発言は、 公務員法にも抵触する発言だと私は考えています。 この職員達がおかしいのか？ 私の認識不足なのか？ あまりにショックな発言に 家族一同混乱しております。 こんな発言が許されて良いのでしょうか？ 皆様のご意見を賜りたく質問致した次第です。 宜しくお願い致します。
私は生活保護を申請します。 ただ今住んでいる賃貸物件の家賃が生活保護上限を1万5000円上回るのですが福祉課ので方が私の条件ならば生活保護はとおりますが高額家賃の指導はさせていただきますと言われました。もし生活保護家賃の上限以内の賃貸物件に転居する場合の引っ越し費用や最初に必要な初期費用は市が負担してくれますか？役所に連絡をしたら担当者が今日は不在とのことでこちらに質問してます。同じような経験や詳しい方がいらっしゃいましたら教えていただきたいのです。何卒宜しくお願い申し上げます。
「左折可」の標識があるところでは、基本的に反対方向からは車両は来ません。ならば「一方通行」の標識を設置してもいいような気がしますが、なぜ「一方通行」の標識にしないのでしょうか？
生活保護に関してですが必要書類含めて全て提出したのですが私はこの度離婚をし財産全てを失いました。鬱病と診断され診断書も提出し次に住みたい住居(上限内)の見積書・重要事項説明書も合わせて提出はしたのですが今まで住んでいた賃貸物件の名義がわたしで住居の上限を超えています。市役所の方は解約通知書を持参すれば受理はして生活保護申請にははいりますが1番ベストなのは名義変更を元奥様にしてあなたが住む所がないという形がベストです。と言われましたので不動産に連絡をしましたが元奥様に名義変更をするのは無理な物件と言われました。解約通知書を提出して来月末に出て行っていただくしかないと言われました。そうなると身寄りのない私は本当に住む所がなくなります。鬱病がひどく今は勤務することさえ不可能な為に非常に悩んでいます。解約通知書を持参する事で生活保護はうけれるのでしょうか？ちなみに上限が39000円で今の物件が家賃が55000円なのです。元嫁とは嫌々ながらもまだ同居状態なんですが私は一刻も早く家を出たいのですが…名義変更ができないとなると解約をすると私も元嫁も家を出なくてはなりませんが元嫁には身寄りがある為にとりあえずは帰る所があります。先ほど役所担当に連絡をしましたが既に帰っており相談できませんでした。明日相談するつもりにはしていますが私と同じような経験をした方がいらっしゃいましたら何かアドバイスや色々教えていただきたいのです。明日になればわかることですが現段階で非常に不安で悩んでいます。つまらない悩みかもしれませんが私にとっては死活問題なのでよければ色々教えて頂ければ幸いです。賃貸契約書以外は全て受理してくれたのですが…なんとか解約通知書を提出して生活保護を受けれるようになればいいのですが…本当は私が働ける精神状態なら良いのですが通院も続くので本当に悩んでるのです。 どうか同じような方がいらっしゃいましたら何か教えて下さい。何卒宜しくお願い申し上げます。
離婚後、もうすぐ20歳になる子供の親権と戸籍は母親方になりました。訳があり親権 はそのままで17歳から父親である自分が扶養してるのですが、20歳以降、自分（父親） の方への戸籍の移動はできるのでしょうか？未成年者の戸籍移動のしかたはＱ＆Ａで 載ってたのですが....
先日、酔っ払い男を逮捕したカッコいい女性警察官の方にお世話になりました。その時、いくつか疑問を感じたので、女性警察官の武勇伝（？）とともに質問させていただきます。 その日、車道の横にある狭い歩道を歩いていたら、後ろから来た自転車がぶつかってきて、体ごと倒されました。幸い、衝撃があまり大きくなかったので大事にはなりませんでした。ぶつかってきたのは酒に酔った感じのおじさんっぽい男で、自転車を止めて、何かブツブツ言ってきました。 その時、後ろから「大丈夫ですか？」と女性の声がしたので振り返ると、スカートを穿き、薄青色の制服を着た女性警察官が走って近づいてきました。白い警笛をさげ、スカートの腰のベルト部分には警棒と手錠を付けていました。時々近くで交通の取り締まりをしている、28歳の美人警察官でした。 ところが、酔っ払いの男は女性警察官が姿を見せるとすぐに、慌てて自転車にまたがって急発進しました。女性警察官の方はそれを見て「ぶつかった瞬間はしっかりこの目で見ていますから。男が逃げたので、捕まえます」と私に言い残すと、「待ちなさい！」とものすごく鋭い声で一喝し、男を猛ダッシュで追いかけ始めました。こっちも行った方がいいかな、と思い、足を怪我していたのですが何とか一緒に追いかけました。 男は全速力で自転車をこいでいましたが、よく見ると若干フラフラで、歩道をこえて車道にはみだしながら、女性警察官に捕まりたくないと必死な感じでした。しかし、女性警察官の方もさらに大きな声で「待ちなさーい！」と叫びながら、穿いていた制服のスカートがはち切れそうなくらい、猛ダッシュで男を追いかけていました。 女性警察官が男に追いつきそうになったその時、男は捕まると思ったのか自転車を乗り捨て、走り出しました。しかし間もなく女性警察官の方が男の上着をわしづかみして取り押さえ、男はあっけなく女性警察官に捕まりました。 現場に着くと、女性警察官の方はすぐに気付いてくださり、男を取り押さえながら「大丈夫ですか？」とやさしく声をかけてくださいました。男は少し酒に酔っていて、「腕を放せ！」「くそばばあこのやろう！」などと女性警察官に叫びながら、女性警察官の腕を振りほどこうと力いっぱいもがいていました。男は標準的な男性の体格で、力もまあまあ強そうでした。一方で女性警察官の方は身長が160ちょっとくらいで、体格もけっこう引き締まっていましたが、酔っ払い男を捕まえきれるかちょっと心配でした。しかし、女性警察官の方は毅然とした表情で「放しません」「落ち着きなさい」と鋭い声で言い聞かせながら、自分の腕を男の脇に通し、男の腕を挟み込む・抱え込むようにして男をがっちり捕まえていたので、頼もしいなあと感心していました。女性警察官の方の力はかなり強く、男がどんなに激しくもがいても、とうてい女性警察官から腕を振りほどけそうにありませんでした。 私がぶつかられた時のことを女性警察官の方に説明している時も、酔っ払い男は女性警察官の顔に何度も酒臭い息を吐きかけたり、さらには拘束されている腕の反対の手で女性警察官のスカートの裾をつかみ、スカートをめくろうとしたり、かと思うと突然、「放せ！」と女性警察官の腕を振りほどこうともがき出したりして、女性警察官の方も大変そうでしたが、こちらには嫌な顔ひとつせず、しっかり目を見て話を聞いてくださった女性警察官の方はさすがだな、と感動しました。 話が終わると、女性警察官の方は捕まえていた酔っ払い男にしばらく罪状（足を怪我したので過失致傷？と酒酔い運転、それから女性警察官のスカートをめくろうとしたこと、などけっこうありました）を説明し、それから「逮捕します」と告げて手錠を取り出しました。酔っ払い男はさらに激しく逃げようともがき出したので、女性警察官の方は男を羽交い絞めにして地面に押さえつけ、男がもがくのをやめて観念するまで、がっちり押さえつけていました。男は何とか女性警察官から逃げようと体をねじ曲げたりして激しくもがき続けていましたが、女性警察官の方が男を羽交い絞めにしながら力いっぱい捕まえて拘束していたので、男はついに観念し、女性警察官の方が「～時～分、現行犯逮捕します」と言って、男の手をしっかりつかみながら手首に手錠をかけました。 それから女性警察官の方と私は怪我の程度について話し合い、病院はひとまず後にして、一緒に交番へ行くことになりました。女性警察官の方はそれまでと同じように酔っ払い男の、今度は反対側の腕をがっちり挟み込みながら、男を交番へ連れていきました。 それからは署で事情を説明したり、いろいろありましたが、とにかく女性警察官の方のカッコよさに惹かれてしまいました。交通の婦警さんというと、駐車違反の車に線を引いているイメージが強かったのですが、こうして体を張って犯人を逮捕する光景が見られて、感動しました。 それとは別に、疑問に思ったことがいくつかあります。 １．女性警察官の方は応援を要請しないで、1人で男を捕まえていましたが、女性警察官でも1人で捕まえられる時はわざわざ応援を呼ばず、1人で捕まえるのでしょうか？ちなみに、女性警察官の方は交通の取り締まり中だったみたいですが、無線のようなものは付けていなかったと思います。交番に行った時も誰もいなかったので、もしかしたら他で人員が駆り出されていて、応援の警察官がいなかったのかもしれませんが。 ２．女性警察官の方に「あんなに暴れる男を1人で取り押さえ続けたのはすごい」と思ったことをそのまま言ったら、「女性警察官が1人で犯人を取り押さえるケースは少なくない」と言っておられました。機動隊なんかは確かに女性も厳しい訓練を受けているのでしょうが、美人の交通婦警さんが力のある男を1人で捕まえるのは、やはりすごいと思います。交通婦警さんたちはどんな訓練をしているのでしょうか？ ３．女性警察官がスカートを穿くのは最近では珍しい気もしますが、交通取り締まりの婦警さんはけっこうスカートを穿いて仕事をしているのでしょうか？後日、同じ場所で女性警察官の方と再会した時に、女性警察官の方が私の足の怪我を気にして、私がしゃがんだのと同時に一緒にしゃがんで足の状態を見てくださったのですが、女性警察官の方がスカートを穿いていたため、しゃがんでいる間、ずっと女性警察官のパンツが見えてしまっていました。女性警察官の方は黒いパンツを穿かれていて、その上に極薄のベージュのパンストを穿かれていました。黒い見せパンで、そこまで気にされていないのでしょうか？
私の家の裏の農道の前の他人の土地に勝手に道をつくり子供の通学路にしている。うちの表側はその子供の親らが、空き地に駐車している車を朝六時と夜の九時から十時頃カーステレオのボリュームを大きくしてクラクションをならしたりエンジンをふかしながら通行している。勝手に他人の土地に袋地でもないのに道をつくったり、車庫証明もなく駐車しています。一度注意はしましたが、罵声をはいていました。その土地の方が遠方に住んでいるようですが、騒音やゴミ捨てなど、裏に引っ越してきた若い連中の嫌がらせが続いています。勝手に道をつくったり、駐車していることについての騒音などの迷惑行為について、いけないことだと解らせる方法を教えてください。
少しややこしいのですが私は先日離婚し財産含む全てを無くしてしまいました。そして鬱病と内臓疾患で入院をしていました。明日退院になります。私を養う身内も一切おらず財産なし・鬱病診断書・精神疾患診断書と無職の為収入は一切無しの状態です。生命保険もありません。ただ賃貸物件にいままでは夫婦で住んでいました。一応荷物があるために1度自宅に帰りますが私は既に生活保護上限内のアパートをなんとか入院中に決めて見積書や重要事項も手元にあります。役所から言われた書類関係も全て用意してます。役所に連絡をしたら担当から「家の見積書含めて全て持参してください審査します」といわれましたので週明けに持っていくつもりです。ここで質問なんですが今まで住んでいた賃貸物件(自己所有の持ち家ではありません)の名義が私本人の場合は生活保護はうけれませんか？今まで住んでいた賃貸物件は元妻が住み続けます。私が出て行きます。もちろん今まで住んでいた賃貸物件の名義は元妻にかえるつもりです。名義を変更しない限りは私は生活保護人生はできませんか？全くの初心者で何もわかりません。どうか詳しい方教えてください。何卒宜しくお願い申し上げます。
私は今までサラリーマンとして勤務していましたが過労と離婚により全財産(家・車・貯金などすべてをなくしてもとには8000円しかなく親戚もいません。1人いますが生活保護受給者です。そして過労と精神疾患と鬱病と診断され入院していましたが明日退院します。入院費用が払えない為に分割にしていただく事になりました。人に会うのも怖く本当に今は辛い毎日です。1度離婚した家にはもどりはしますが既に私は生活保護を恥ずかしながら心が安定し改めて働けるまでは初めて受給しようと思い入院中に生活保護を受け入れてくれるアパートをみつけて入居もいつでもできるように不動産・大家さんが理解をしてくれてまってくれています。離婚する前に妻が生活保護に必要な物をのリストと商品そのものを用意して来週火曜日に鬱病の診断書含めて資産が全くない証明などを提出しに来てくださいとのことで役所へ行きます。今の家(賃貸)離婚したはそのまま離婚した妻が住み私がスグに出て行くつもりです。それらも全て役所担当に伝えてあります。生活保護を受ける為の条件の厳しさがわかりませんが私を支援してくれる人は一切おらず天涯孤独です。このような私は生活保護を受けることはできるでしょうか？もちろんまだまだはたらける45歳ですし生活保護にずっとたよるつもりなどは一切ありませんがとにかく今は全くお金もなく鬱がひどい為にはたらきたくとも働けない状態なのです。同じような経験や詳しい方がいらっしゃいましたらどうか教えてください。私は生活保護を受けることはできるでしょうか？
今、恋人とのもつれで警察に相談に行こうかと考えてます。 私は風俗でお仕事をしているのですが、彼に金がないなら週7でも朝昼晩でも働いてこいと言われています。 警察への相談内容は、暴力·脅しについてなのですが脅しの部分でその内容を警察に言った方がいいのでしょうか？ また、警察に風俗というお仕事をしてるのが知られると今までの税金などお店に迷惑がかかるのでしょうか？ 暴力·脅しについての証拠はありません。
生活保護受給に関して住宅を決める事に対して教えてください。私はあらゆる事(離婚や会社退職)があり知り合いの議員にお願いをし今回，生活保護の条件をクリアすると思います。今，膵臓を壊し入院しており様々なストレッチから軽い鬱病と精神疾患でデパスとレキソタンを服用しています。暫く働く事がどうしてもできずに生活保護申請をしました。私が住むエリアの住宅の上限が39000円で私は前もって上限内の住宅を探しました。なんとか数社の不動産で生活保護受給者を扱う量が多い業者の方が38500円で家を探してくれて保証人もケースワーカーや身内でなくても生活保護ならきちんと家賃が入るから入居の許可を得ました。生活保護受給者は役所やケースワーカーが家を探してくれる訳ではないですよね？私自身でなんとか探し出しましたが間違っていますか？あとは見積書含めて提出しようと思います。順番含めて間違いではないですよね？やっと見つけた家なのでなんとしても住みたいのですが… 私がある生活保護受給者に聞いたら家などは誰も探してくれないから自身で動くしかない！と言われて入院中に不動産と大家さんにわざわざ病室に来ていただき入居の許可を得ました。大家さんも現状を理解してくれ快く許可をしてくれました。私が生活保護などをうけるのが全く初めてでサッパリわからないために詳しい方がいらっしゃいましたらどうぞ教えてください。長々と質問申し訳ございませんでした。
私が住んでいる地域で住宅の上限が決まっていて生活保護受給者を受け入れてくれる大家さんの住宅を上限内で先に決めておきケースワーカーに報告し住む事は可能ですか？住宅から全てケースワーカーなどが決めるのですか？確実に生活保護は決定するのですが。敷金礼金など一切無しの上限内のアパートを必死に探してやっとみつけたのですが。そのアパートをケースワーカーなどに報告すれば良いですか？精神疾患で暫く仕事ができなくなった生活保護初心者です。初めて受給します。
自立支援医療受領証を提示し、クリニックで料金請求を受け請求どうり払うと、すごく嫌な顔されて、自立支援医療受領証、自己負担上限管理票もつてくるのを忘れクリニックで料金を払うと クリニックで自己負担上限管理証を出してきて三割負担のところを一割負担料金しか請求しない、薬局も自立支援医療受領証を提示しなかったのに、一割負担料金しか請求しなかった請求どうり、払った、正確な料金（差額）を返還したほうが良いですか。
叔母は６９歳、娘３３歳、５年くらい前に関西に行き、そこで娘が男性（45歳）と恋愛関係になり、女児（現在２歳）を産み、娘の連れ子男児（現在５歳）と共に家族として同居して参りましたが、この１年半前から４５歳の旦那が酒を飲むと娘に暴力を振るうようになり、娘の方から私に電話で何度か相談がありました。私は「自分が悪くなく旦那が一方的に殴って来たら、殴り返せ、」と言って来ましたが娘はこれに耐え兼ね、２４日叔母と子供２人を連れて叔母の長男の所に身を寄せました。長男の所も２ＬＤＫのアパートで小学５年生の娘がおり、そういつまでも長居をする訳にもいかず、叔母や娘ももう関西には帰らないと言っており、とりあえず現住所を長男の家に持って来て「生活保護」を受けるようにしたいと思っています。又この旦那との関係については未入籍です。他に「母子家庭」の施設に入る事も視野に入れたいと思っていますが、何か他に福祉行政の面で、方法は無いものか相談いたします。なお、この叔母の方は年金は受給は出来ません。宜しくお願いします。
仕事を退職したので、年金や保険の切り替えで区役所に行きました。 その人が、というより全員こちらから質問しないと提案など一切してくれないので、家から一駅あるところまでなんですが合計で4回足を運びました。 普通の企業なら考えられない対応だと思うのですが、国からそういう指示をされてるのでしょうか？ 区役所などの対応品質の悪さについてクレームしたいのですがどこに言うといいのでしょうか？窓口でもある程度言いましたが言われなれているような感じに見受けられました。 来客者の見える所で平気でお弁当を食べてたりするし、なぜあんなにサービス品質が悪いのどしょうか？ みんな、これは泣き寝入りしてるのですか？ すごく腹が立ちました。 私も慣れない手続きなので知らないことも沢山あるのになぜそんな酷い対応するのでしょうか？
日銀の総裁や職員の給料は税金から支払われているのですか？
与那国島の陸自配備 は今現在どうなってるのでしょうか？
ストーカー行為をする、年齢は50代半の男性が、被害者の女性の名前を使い、高砂市内のスナック複数の店舗にて、友人でもない立場で虚偽の内容を店主に告げ、無銭飲食を繰り返しております。利益窃盗を装う巧妙な手口で、店主には、被害者と同居している、彼氏ですと言いふらし、後で被害者の女性が支払うと芝居をし、逃げており。どちらも被害届けを店主がされ、弁済には応じずに被害届を取り下げないと警察には伝えているとの事です。１軒目は、被害届を店主に付き添い提出し、翌日に、被害者女性に相手にされないから犯行をしましたと手紙を送りつけてきており、最初から支払う意志がない犯行をしたと記入しており、このケースは詐欺にあたると、ストーカー行為を担当している警察官に手紙を証拠とし提出しているにも関わらず、詐欺にならないと言われています。このようなストーカー行為をする男が、最初から支払う意志がない事を証明するに充分な手紙があるのに、全く犯罪にならないと放置している結果が、複数の店舗にて無銭飲食に名前を使われ事実、被害者が増えております。 これでは、無銭飲食についてはやり放題とも感じますし、社会的な信用も、被害者女性は負います。これは、事件の一部であり、ストーカー行為をする男性は、被害者女性に対し刃物を５回も、振り回し殺しに来たこともあり、危険な為に雨戸を閉めて、外出すらタクシーを呼ぶ等しないと危なくて出れない状況で３週間が経過し、 ストーカー行為をする男性を放置している為に、何者かが被害者宅の雨戸をめがけ大きな石で深夜に雨戸を損壊し硝子を割られる事件も、発生。ようやく告訴調書となり、犯人を逮捕しますとなり、被害者女性に実家に避難する様に対応してくださりはしておりますが、逮捕しますとした翌日には、昼過ぎに、犯人が居ないから空振りと連絡し、翌朝早朝にいきますとし、翌朝10時を過ぎ連絡無く不安になり、被害者女性から警察に問い合わせ、まだ、捕まえてないと言われて、更には犯人が普段に使う自転車の特徴等を今更ながら聞いてきたとの事で、不安にしていると15時過ぎには、まだ、実家に居れますかと言われて、範囲を拡げて捜索しますとの事で、また早々と切り上げ書類を記入して帰るにも時間的にかなりな時間が余るはずですが、このままでは、全く目処も立たず困っているとの事。尚、被害者女性を頻繁に調書を作りますと呼び出し迎えに来てくださるような事がありましたが、被害者女性には、小学生の四年生と19歳のお子様がいますが、子供は連れて行かずに、被害者女性宅に残した事実も不可思議な行為であります。深夜にポストに犯人が手紙を入れに来たり、ゴミをあさり被害者女性の生理用品を探したりしていることから、その時点では近辺にいる状況でありましたから刃物を５回も、振り回し殺しに来たこともある犯人がエスカレートし、ドアを深夜に顔を見ていないから特定できないと言われてますが蹴られ凹まされ、執拗に裏に回り庭をごそごそする音をたてたりし、ドアをドンドン叩きまくる事件も、通報し警察官は知っているのにと。このまま待つしかないでしょうか。因みに、手紙を証拠提出する際には、コピーを最初の段階でとりながら、原本を持って来てくださいと迎えに来てくださり、権利放棄を持ち去った後に、説明もなくサインさせたり、携帯電話のデータを全て抜きますと、警察官が携帯電話を預かってから同意書を書かされたり。たまたま犯人を落ち着かせ取り上げれた包丁も、証拠提出し権利放棄を、説 明もなくサインを後から書かされ、しかも誰の指紋も検出されずの返答との事で被害者女性が警察官に渡す前には刃の根元を触りタオルで巻いて渡したから、女性の指紋も検出されずには、驚いたと、信用も、できずに困りました。尚、民事の為に手紙は写真をサイトや携帯電話や複数の友人にて保管をされております。これが日本の法律の限界なら犯罪は、減らないし、増えるかと思いますし、解決すらできずにストーカーがエスカレートし、全国的に殺人に至る最悪のシナリオが繰り返される事を危惧致します。
消防法における製造所等についてお伺い致します。消防法では、12の施設が定められていますが、「地階を設けないこと」と定められているのは、製造所のみ、と理解しているのですが、これで間違いないでしょうか？
その際住民票は移さないとダメなのでしょうか？ ４年間だけ住む予定です。
こんにちは、生活保護は保護費を債務返済に回すことを禁止していますが、受給者、もしくは身内が刑事事件などに巻き込まれた場合、保護費から被害弁償金や示談金を出すことは「債務に保護費を使う」ことに当たるのでしょうか？ それとも示談金、被害弁償金は「債務」には当たらないので、そうした目的に保護費を使うことには特に問題がない。ということになるのでしょうか？ 専門的な回答をよろしくお願いします。
先程ＮＨＫ担当者が家にきました 調査にきたみたいですが「居留守を使っている」（昼間仕事なのでいません）「事情聴取」「嘘をついてる」 など高圧的な言葉を使われました ＴＶは持っていますがゲームする用なのでＴＶは見てません 「ＢＳは使ってるか」なども聞かれましたがワイファイ使ってます ＴＶ見て無くても料金払わないといけないと判例も出たそうですがこのままで大丈夫でしょうか？
警察と消防と自衛隊の仲が悪い、海保と海自の仲が悪いというのは、今も変わらないのでしょうか？ 警察と消防と自衛隊は仲が悪く、阪神大震災では救助活動が遅れた、などの話を聞きました。 仲が悪い原因は警察予備隊が設立された頃に遡ると聞きましたが、もう60年以上だっていますよね。 阪神大震災の時は、仲が悪いことを世間にかなり批判されたようですが、未だにいがみ合っているのでしょうか？
奨学金の返済とはそんなにしんどいものなのか カテゴリ間違ってたらごめんなさい こんにちは 自分は大学2年生の男で今は奨学金を借りています 日本学生支援機構 第2種奨学金 4年間 月5万 もらってます 返済期間 たしか15年 返済額は250万で月1万6千円 しんどいものでしょうか？ 最近、奨学金返済辛いとか、給付制にしろとかいう話をよく聞くのですが自分にあてはめてみたときそんなにしんどそうな気がしないのです 僕がまだ学生で社会のことなにもわかっていない、無知というのもあるのですが月1万6千×12ヶ月×15年がそんなにしんどいものとは思えないのです 振り込まれた奨学金は全部月の生活費に消えてるため貯金は一切ありません (下宿なので...) なので返済額は就職した会社のお給料から出す形になります 本当に返済というものはしんどいものなのでしょうか？ ちなみに留年の危険性や進学の予定はありません
昨年の6月上旬に入職し、10月末で退職した会社から、メールが届き、「母子家庭の母の雇用促進の為の実績報告を提出するために、児童扶養手当受給者証の写しを送って欲しい」との内容でした。 ハローワーク経由で面接をしたので、特定就職困難者雇用開発助成金の対象となるのはハローワークでの説明で認識していましたが、私は半年以内に退職しており、助成対象期間の1年を超えて継続して雇用される対象ではありません。 考えると健康保険被保険者証も最終勤務日の10月末日に返却したにも関わらず、年明け1月に社会保険庁から返却の催促通知が私のところへ届き既に返した旨の連絡を致しました。 もしかしたら、私が退職した後も継続して雇用している事になっていたのではと不審に感じました。 社労士の会社で、高齢者雇用等を多く行い雇用助成金については詳しい業種かと思います。 また半面、労働基準法違反を行い、勧告されている会社でもあります。 どのような事をしている可能性が高いと思われますか？ 退職処理がなされているのか等を調べて頂く為にはどこへ連絡すれば良いのでしょうか？
パスポート更新の申請をする際、残り期間のあるパスポートを一緒に提出することとなっております。これは、有効なパスポートを無効化して新たなパスポートを発行するという手続きのためと予想できますが、この際、外務省は申請者が行った国々や査証の確認も記録として残して管理しているのでしょうか。
家庭内で自分の所有物(共用の物ではない)が破損や盗難を発見して、誰がしたのかもわかり、故意にやっている場合は警察へ通報してもよいのでしょうか？ もし、通報した場合に器物破損などの罪で逮捕されるのでしょうか？
マスコミが過激報道に走り初めはいつ頃からでしょうか？ニュースがワイドショー化した時代を私はバブル幾位から小泉ワイドショー内閣時代だと思っています。
新人の警察官は、何月にデビューしますか？ この時期の都心の交番では、キャリア組もいたりするのですか？ キャリア組の交番勤務は、何月からと決まってますか？ 交番勤務の期間はどれくらい？ 最近、一風変わった雰囲気の警察官が多く見受けられますから、キャリア組でも混ざってるのかと思いまして。
@MPD_keiji @MPD_koho @MPD_yokushi などの警視庁アカウントと@MPD_indict さんは同じ警視庁関連ですか？
役所だか警察だかの巡回ヘリの音がうるさすぎてたまりません。朝昼晩、時には深夜や早朝など、時間を問わず巡回しています。巡回というより、上空を暴走しているように感じます。よく低空飛行する場合があり、そのうるささは尋常ではありません。 あちらは仕事だからとも思うのですが、そのヘリの燃料代や維持費もこちらの税金なのにと思ってしまいます。 これはこちらの思い込みで失礼な事ですが、警察ってあまり役に立たないイメージがあります。おそらく、あまりお世話になった事がないことや親身になってもらった経験がないからです。 またこれもたまたまですが、知り合いや近所の人或いは遠縁の人に、昔警察官だった人や現在そのような仕事に就いている人が多くいます。その人達の事を思い返すと、まぁ仕事だからと無理矢理ですが納得せざるを得ません。 話を元に戻しますと、巡回ヘリの音がうるさすぎるのでどうしたらいいのかという質問です。 直接本所へいうのも気が引けるし、かといって我慢するのもストレスがたまり悩みます。物凄い爆音ヘリの音を聞くと気味が悪く、こちらが責められているような錯覚に陥ります。しかも、夜勤交代があるのか時間も関係ありません。 そもそも何故こんな事になってしまったかというと、近所のとある住人が警察に因縁をつけており、その住人の妄想が酷く何かにつけては警察へ通報しているためです。警察だけではなく、周辺住人にも因縁をつけています。 住人は心神喪失者です。数年前から精神科へ通院しています。もうほぼ毎日通報するため、その事を知ってか知らずか、通報される方も躍起になっています。 頻繁に通報を繰り返す住人と、それに対応する巡回ヘリの爆音に悩まされています。まとまりのない内容ですが、どうすればよいのかご回答宜しくお願い致します。
刑事課は、新人警察官など能力がなくても入れたりするものですか？
個人情報の問題もあり、無闇に加害者の情報は被害者にさえも教えられないそうですが、Aさんがまちがいなく犯人だという段階で捜査を進めて行くと、実はAさんだけでなくBさんも共犯だった。あるいはAさんではなくBさんが犯人だったという場合も、警察は被害者にその話は報告しないのですか？ 犯行の動機や犯行に使ったものなど警察は犯人から情報を得ても被害者には教えてはいけないのでしょうか？ また逮捕するほどの重大事件でない場合、犯人が見つかったり決定的な証拠を押さえて犯人で間違いないとわかっても、警察は厳重注意などで犯行を止めさせ、その旨被害者には報告しないのでしょうか？ 犯人はやはりチョメ子さんでしたよと教えることも禁じられてますか？
先日、勤務先の債務不履行（セクハラ）について労働基準監督署へ相談に行ってきました。 当方としては、債務不履行であることを労働基準監督署に説明・証明できれば、行政からの指導がはいるものと思っていたのですが、違う・・・・んですね？ 労働基準監督署の担当者不在とのことで正式な応答・返答は無かったのですが、 その代理人（正規の職員ではないらしい。多分退職者）の話を私なりに解釈すると、 先ず、私が勤務先を債務不履行で民事裁判を起こし勝訴します。その判決内容に勤務先が従わなかった場合に、初めて労働基準監督署が動き出す。 というような説明を受けたのですが、そうなんですか？？ 債務不履行についての労働基準監督署の仕事ってなんですか？ このＱ＆Ａにいただける回答には、男女雇用機会均等室云々の話は結構です。労働基準監督署について回答いただけますようお願いいたします。 もう1点。 この代理人からは、「違法行為に時効は無い」という説明を受けたのですが、 弁護士からは「債務不履行の時効は10年」と説明を受けています。 この違いってなんですか？意味が解りません。
警察の生活安全課は、24時間誰かしら人がいますか？ 24時間空いてても相談できるのは、9時頃からですか？
数年前に店舗用の土地を購入し、現在使用しているのですが、ゼンリン地図が購入前の、前の会社のまま(他人)なので、変更をしたいのですが、ゼンリンさんに伝えれば、次の地図作成に間に合えば変更してもらえるのでしょうか？ ゼンリンのホームページを見ると、「変更の依頼は受け付けてません」と書いてありました。 それとも、ゼンリンさんが、登記等を見て自然に変わるのでしょうか？
この前、警察官に対して、とても偉そうに大声の汚い言葉で凄んでる男がいたんですが、実際やり合ったら警察官に勝てると思いますか？ヤクザではないです。警官が気の毒なほどでした。
まずい住民票の写しを落としてしまった。 何か手を打っておいた方がいいのか 誰かよいアドバイスをよろしくお願いします。
マイナンバーを受け取った日にスマホで簡単に個人番号カードを申請できると知り、何かと便利だろうと思い申請しました。しかし、後になってネットで調べてみると、今作ってもほとんどの人はさほどメリットがなく、急いで作らなくて大丈夫と知りました。 先日、市役所から個人番号カードの受け取り案内が来たのですが、電話での事前予約や平日に行かなければならないなど煩雑でできれば取りに行きたくないのです。 受け取らない場合カードは自然消滅するのでしょうか？ 市役所などに不要の旨、伝えるなど所定の手続きが必要なのでしょうか？
最近引っ越したのですが、家の前の道が狭く、普通自動車だとサイドミラーを畳まないとすれ違えない程です。 そんな道で、向かいにある元地主さんの家の前に土方のトラックがよく停まっています。作業しに来ているわけではなく身内の方のようです。 停まっている場所によっては駐車場から出る事もできず困り果てています。 引越ししてきたばかりという事もあって、なかなか直接は訴えにくい状況です。 (1)意を決して直談判する。 (2)警察に相談する。 どちらが良いと思われますか？因みに前の道は公道か私道かは判断できません。
現在、私が住んでいる地域の自治会組織を 認可地縁団体に変更しようか、他の人と共に 検討しています。 この件について、今回お聞きします。 現在他の機関にも問い合わせ中です。 ある程度は、色々な人に聞いたり、インターネット でも調べてみました。 二点程お聞きしたく思います。 最初の質問をします。 地域の自治会組織を認可地縁団体に変更する場合、 名称は、適切な名称であれば、どんな名称でも良い のでしょうか?、 例えば、里山を守る会と言った名称でも良いので しょうか? 二つ目の質問を致します。 認可地縁団体の税について、ある程度の内容が掲載 されている画像を添付してみます。 この内容について、お聞きしたく思います。 認可地縁団体でも、「収益事業を行わない場合」と 「収益事業を行う場合」で、 具体的には、「法人市民税」、「法人県民税」、そして 国の法人税の課税が違っているようです。 市税の「固定資産税」や県税の「不動産取得税」、 そして国税の「登録免許税」については、両方とも 課税対象になっています。 私は、「収益事業を行わない場合」の「法人市民税」と 「法人県民税」の記載部分のところについてお聞きし たく思います。、 「均等割のみ課税」、「減免措置あり」と注意書きがあ ります。 この意味について教えて下さい。 「均等割のみ課税」は、一括払いではなく、一ヶ月分割 払い、三ヶ月分割払い、あるいは六ヶ月分割払いと言 ったように分割払いにした場合は課税にしますと私は 解釈しているのですが、実際はどうなのでしょうか? また、「減免措置あり」とは、一括払いにしたり、分割払 いの回数を、六ヶ月に一回、つまり二回までの分割だと 課税しないと言った事と解釈しているのですが、 実際はどう言った事を意味しているのでしょうか? なんか何をお聞きしたいのか、分かりにくい質問内容と なってしまった感があります。すみません。
国際的ハッカー集団アノニマスのトレードマークの仮面ですが、 各所で仮面のダミー品が出回っており、簡単に手に入ります。 そこで質問なのですが、 もし一般人がこの仮面をつけてネットに個人的な動画を出したりしたら、 日本政府や公安組織にマークされたり、あるいは海外のFBIなどから監視対象とされてしまう可能性はありますか？もしくは、本物のアノニマスの人々の怒りを買って、ターゲットにされてしまうことはあるのでしょうか？ 動画の内容は、たとえば趣味の話題でフリートークをしたり、手品などの特技の披露をするものであると仮定します。 言うまでもなく、政治的発言、特定の個人や団体への批判、そして反体制的な思想の表現などは一切ありません。ただ資格試験勉強の話題についてのフリートークや、趣味の話題についての情報の発信や、手品など特技の披露であるものと仮定します。 学園祭や、ネットテレビ、祭などでジョークとしてつけている人が大勢居ますし、 大丈夫だろうとは思うのですが、アノニマスは日本政府への攻撃を繰り返しており、 神経過敏になった日本政府が個人のネット動画にまで手がかりを求めて捜査の手を広げるのではないかと思ったためです。もしそうなったら、巻き込まれてしまいます。国や、アノニマス本人に狙われないかと本当に不安です。 変な質問であることは重々承知しておりますが、 どうしてもジョークであの仮面をつけたいため、当方は大真面目に質問しております。 仮面それ自体は格好良いし、安いですし、流行にのりたいので。 あえてカテゴリを「行政ー警察」としたのは、より真面目で厳密な御回答を望むためです。 「仮面をつけなければ良い」という御回答は、正論ではありますが、 ここではご遠慮下さいますようお願いします。　 変な質問ではありますが、以上ご理解くださる方のみ、御回答くださいますようお願い致します。
日曜に免許センターにて更新手続きをしに行こうと思っている者ですが、自分で調べていてもわからないことがあり、こちらで質問をさせていただきました。 更新の前に結婚をして、氏名と住所が変更になったので警察署で変更手続きを行うために新しい住民票を提出しました。 免許の裏面にある備考に新住所の記載がありますが、氏名の変更については特に何も記載がなく、免許証の氏名は旧姓のままです。 そこで質問なのですが、更新手続きに必要なものに氏名の変更がある場合は本籍地記載の「住民票(コピー不可)」の提出※文字の修正も提出となります。と書かれていましたが、この場合、住民票を提出しなければならないということなのでしょうか？ 更新のお知らせハガキは結婚後の氏名で届けられたので住民票を持っていくべきか迷っています。 免許証に印刷されている氏名が旧姓であるため、修正するという意味では持っていくべきかと思いますが、何も持っていかなかった場合はやはり旧姓のままの免許証をいただくことになるのでしょうか？ 分かりづらい文章で申し訳ありませんが、もしわかる方がいらっしゃれば回答の程をよろしくお願い致します。
横浜の港北区に住んでいますが、区役所に「印鑑証明書」を取りに行ったら、「未登録です」と言われました。 登録してあるから、ここに「印鑑証明カード」があるわけで、それはどういうこと、と言ったら、抹消手続きが成されているというのです。 もう20年以上前に取得した「印鑑証明」ですが、抹消手続きなどした覚えがありません。 それをいうと、そんなことを言われても困ります、確かに抹消手続きがされているのですからの一点張りです。 詳細を調べてくれといったら、規定で、3年前に書類は廃棄してしまってあり、その詳細は不明、そちらで抹消手続きが成されたとしか、原因は考えられないとのことです。 こんなことがあるのでしょうか？・・・そうして、泣き寝入りしかないのでしょうか？ 役所の不明朗な態度は、なんともはらただしい限りです。どうしたものでしょうか？！・・・
勤務する会社との間でセクハラ問題を抱えています。私は被害者です。 男女雇用機会均等室に相談していましたが、過去の出来事として対応を断られました。 それはそれとして、 「セクハラ」としてではなく、「債務不履行」として会社と争っていく上で力になってくれる行政機関はありませんか？ 男女雇用機会均等室はこのセクハラ問題に対して、本社に行って何かしらの対応（いつ、誰と、何を等全てを聞くことはできないと言う条件付き）をしてくれる、と私に言ってくれたのですが、何かしらの対応もしていないですね。確認しました。こういう行政のサボタージュを調査する窓口ってありましたよね。
今現在社会保険に加入していて、厚生年金も給料から払ってます。 ですが、昨日、26年度の未納分がありました。 でも、今働いていますが、滞納を払う余裕がどうしてもない場合どうしたら良いですか？ 払わなければならないのはわかっています。 でも、滞納を払う事がどうしても出来ません。 今、友達の所で住まわせてもらって、家賃などを払わずに、他の借金を払っています。 と、弟が言うんですが、何を言ってるのかわからず、こちらに質問しています。 弟の代わりに払おうとは私は思っていません。
現在、再婚相手と連れ子は、養子縁組をしています。 今は離婚していませんが、養子縁組を解消しようと思っています。 その際は、子供は、今の名字のままで居ますか？
私は東京都内在住です。 私が電車で行ける範囲にあるのでしょうか？ そもそも何店舗あるのでしょうか？1店舗だけですか？
知り合いの芸術家の女性が離婚しました。 本名が中村姓ですが、今まで婚前の苗字、つまり旧姓の尾崎で活動されていました。 娘さんも同じく芸術家で、父親の苗字、中村姓を名乗っていましたがこの度、親権のある母親の 旧姓に変更しました。離婚してから、母親は戸籍上の苗字から完全に旧姓になった為、通名と変わらずそのままの呼び名ですが娘さんは変わりました。通名は普通、離婚後は子供に限っては父親の姓を用いるものなのでしょうか？
前に付き合っていた彼女が今の彼氏が葉っぱ(おそらく大麻)を使用していると告白されました。 まだ目の前で見たわけではないが、使用と栽培に携わっている話を聞いたそうです。 僕自身は第 三者ですから放置しても良かったのですが、やはり聞いてしまった以上は警察に相談という形をとらせてもらいました。 このままではひょっとしたら、彼女まで汚染されるかもしれないし、事故に巻き込まるかもしれないなと思ったからです。 大麻は依存性が少ない薬物だと言う事は調べました。 けどやはり法律を犯しているのは耐えられませんでした。 警察からは彼女の証言がほしいと言われ、本人は通報どころか庇う言動ばかりでしたので、めちゃくちゃ心苦しいけど、警察と口裏を合わせ騙して無理やり警察へ連れて行きました。 もちろん人として僕のやった事はいけない事とは思います。 やはり薬物の疑いでもきちんと警察に通報しておかないとと思いました。 その後汚いやり方しやがって、だとか、まだ黒やないのにチクリやがってだとか、早とちりしやがってだとかさんざん罵られました。 僕の行動は間違っていたのでしょうか？ もちろん前の彼女ですから、何も気持ちがないと言われればうそになります。 長々すいません
当方は、年金受給者で、社会保険料、地震保険料等の控除をe-Taxで申告を行っています。 (年金は、老齢厚生年金:法第203条の3第一号適用分、企業年金:法第203条の3第三適用分でトータル年間260万円程度を受け取ってます。) 義理の母を老人扶養親族(同居老人親等)として老人扶養控除を申告可能かを教えてください。 義理の母は、老齢基礎厚生年金(法第203条の3第四号適用分:年間約69万円を受け取り)と遺族厚生年金(年間214万程度を受け取り)を受け取っています。 なお義理の母は、同じ敷地内の別の家に住んでいます。 宜しくお願いします。
民間と民間で国が関わってない仕事ならば 談合とは言わないですか？
質問失礼します。 来週の月曜日に交通事故の人身切り替えのため朝一番で警察に行きます。 私が加害者で現場検証等のため行きます。 私には1歳半の子供がいるのですが先日インフルエンザにかかりました。 保育園は登園停止です。 月曜日には登園可能、外出も平気なのですが、治癒証明証が必要のため朝から預けられません。 病院には月曜日に証明証のため来るよう言われてます。 土曜日は病院の都合により休診、本日も治ってからの証明証だからと言われて記入は無理とのこと。 頼れる身内もおりません。 警察署という場所なので、、子連れでは行かないほうがよろしいでしょうか？ ご意見お願いします。
携行缶を車に積んで走行中にタバコを吸うのは危険だと思うのですが、実際にはどうなんですか？ また法律上はどうなっているのか、分かる方いましたら教えて下さい。
大した事件ではなくても、大した事件ではないからこそ簡単なことで大金が入るとなれば、警察は喜んで動きますか？
今から10年くらい前 昔の知人女性が配送の仕事中、 配送車の、本人しかわからない場所に かくしておいた、20万円の 窃盗にあいました。場所は配送ルートの 東京新宿あたりに駐車し、荷物を届けに配送車を 出たときだ ろうと話てました。 しかし、この知人女性は、なぜか被害届をださずにいました。 理由も言いませんでした、わけがわからない。 なぜこの知人 女性が被害届をださなかったか わかるかた 教えてください。
父親（私の扶養家族）の社会福祉法人施設入所料は確定申告の所得控除対象になりますか。 ちなみに特別養護老人ホーム入所料（一部）は対象になりました。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 会社の外国人従業員のフィリピン在住の家政婦を雇うためにビザの手配等のサポートを行っています。 月額給与の相場は入管の案内でわかるのですが、家政婦の日本の住居、保険、失業保険の費用も雇い主である外国人従業員が負担するべきなのでしょうか？契約書に盛り込まねばならず、ご存知の方は回答をお待ちしております。
警察の対応に納得がいかないので相談させてください。 私は私の知り合いが起こしてしまった傷害致死事件の目撃者として警察から事情聴取をうけています。 私は喧嘩をとめるためによばれていたのですが、話し合いで解決することになり実際喧嘩が起こった時は場を外していていませんでした。 自分が場に戻ってきた時には喧嘩がはじまってたので必死にやめるようによびかけてとめました。 私が必死に止めていただけで、手も何もだしてないし触れてもいない事は最初の事情聴取でもきちんと伝えてありますし、今逮捕されている知り合いも自分と一緒に喧嘩をやめるように説得してくれたもう一人の友人も証言してくれいます。自分が場を外していたのも近くの防犯カメラで確認済みで、その時に私は友人と電話をしていたので警察に電話の内容も確認されたらしくよびだされたけど話し合いで解決する事になったから大丈夫だと思うと自分が話してたと証言してくれたそうです。 なのに警察は集団暴行を疑ってるのか、夜遅くまでしつこく私達に聞いてきたので、私はそんなに疑うなら私を裸にして体の隅々まで調べればいいじゃないですか！と言うとそこまではしないと言われ手を見せてくれと言われたので手をみせて本当に何もやってないんだな！お前を信じてもいいんだな？って聞いてきたのではっきりと私はやめるようによびかけた事以外何もしてませんと言いました。 そしてその日は帰してもらいました。 後日2回目に呼ばれた時は現場にあった飲み物と照合するからと言う事で指紋とDNA?を採取だけされて帰してもらいました。 すると3回目の呼び出しがきて、朝からでてきてくれとの事だったので、何時くらいに帰れますか？と尋ねると、わからない！1日かかるかもしれないから1日中って思っておいてとだけ言われました。 ここまで証言してくれている人や監視カメラの映像とかもあるのに私が疑われてる意味がわかりません。 見た目などで判断されているなら侵害です。 家族がいるのに仕事にも行けず困っています。 今回の事件の弁護士からは、警察は君たちをまだ疑ってるから、ありえないとは思うけど万が一こう留された時はすぐ弁護士を呼びなさいと言われました。 ただでさえ仕事に行けず困っているのに、喧嘩をとめただけの私がここまで疑われ意味もわからないし、こう留されるとなれば警察に対して憤りすら感じます。 こういった場合はどうすればいいのでしょうか？ また、これだけ証言があるのにこう留されるなんて言う馬鹿げた話があるものなのでしょうか？ 本当に鬱になりそうなくらいこまっているので詳しい方回答お願いします。
多少こみいっております。 佐藤、内藤、後藤、伊東などという「ｘとう」という苗字なのですが・・・ 以前のパスポートではsatohという表記でした。 2010年に申請した際、satohではダメでsatoなら可ということで現在のパスポートはsatoです。 佐藤であり里ではないのですが・・・やむなしです。 留学が決まりあたらしく娘が申請することになり、satohで申請したところ、satoなら可、satohは家族内不一致でダメといわれて困っております。留学関係の書類はすべてsatohで出しており（当たりまえ）いまさらどうすることもできません。 なにをどうすればよいでしょうか？
日本国内の認定書等を海外へ提出する場合について教えて下さい。 日本のものなので日本語でか書かれていますので、英訳のものを用意してくださいと言われることがあります。その際、その英訳が確かで正しくされたものであるという証明の国の（だと思うのですが）スタンプが押してあるものが必要ですといったことを言われることがあります。 これは、どういうことでしょうか？ また、そういったものは、どこで、どのように手続きができるのでしょうか？
海千山千の犯罪者達と、事件の後でも情報提供の為に付き合う刑事さんもいると思いますが、多くの情報提供者の中には、刑事さんをまんまと嵌めてしまう人もいそうです。 自分や仲間が捕まらないよう、また潰したい相手がいる場合、その人がいかにも悪いことをしているよう話を作って情報提供し、信憑性のある話にしてしまうなど。 実際にそういった感じで騙されたことありますか？
携帯からつながらない警察署の電話 固定電話だと繋がるんですが、これ、署が着信拒否してますか？ 携帯は非通知設定ではないです。 もしくは、携帯電話からは繋がらないという例をお知りですか？ だとしたら、税金を使う権利を与えるべきじゃないと思います。 こういうことってあるんですか？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
　ご覧いただきありがとうございます。 　運転免許証は、何故「ＩＣカード化」しないのか不思議です。 　つまりＩＣカード化することでメリットがあると思うのです。 　マイナンバーカードを兼用しても良いでしょう。 　例として １．車のキーとして活用すれば、「不携帯」はあり得ません。 　　会社の車も「免許証」を登録した人以外運転できません。 ２．免許切れになると車が使えなくなります。 ３．盗難車もなくなると思います。 ４．登録・変更などは警察しかできないようにすれば、警察（県や国）の収入になります。 　報道がないので検討されていないと考えられるのですが、敢えてしない理由は何でしょうか。
１月にＡ市から他県のＢ市に転居しました。 本日Ｂ市から介護保険第六期の納付書が届きました。 しかしながら日本年金機構から２月、４月に介護保険料を源泉徴収するという通知がすでに来ております。二重に支払う意思はもちろんありません。どう対処したらよいでしょうか。 （取りはぐれないように何でもかんでも源泉徴収する官僚の悪知恵には本当に腹が立ちます）
警察は弱者のみ検挙して、罰金をむさぼり取ります・・・ もっと、正々堂々と公開取り締まりをすべきではありませんか？・・・ 弱いものいじめはやめるべきでは？・・・・・・・・・・・・・・・・
犯罪の多い業界に勤めている人、勤めていた人に対し、事件をきっかけに刑事が情報提供のお願いをする場合があるようです。 何かあったら担当の刑事さんに連絡するよう形を取りますが、その人がいなくなったら後任の刑事に情報を渡すことになりますか？
２０歳代の女性に強姦などをしているようですが、ろくでなし警察集団ではありませんか？・・・・・・・・・・・・・・・
警察署の組織犯罪対策課は、刑事課の中にあるのですか？ ここは、組織犯罪を主に扱いますか？ 暴力団しか思い浮かびませんが、何をする課？ また、刑事さんは人手不足なので、刑事課の中で２つの班を掛け持ちすることもありますか？ 経験豊富で優秀なら引っ張りだこ？
自首や、犯人がわかっていてすぐに逮捕できた場合の殺人事件で、殴ったら亡くなったといった感じの単純な殺人事件の場合、証人や証言、証拠もスムーズに揃えば最短何日くらいで捜査おわりますか？ 刑事さんも複雑な詐欺事件と比較して、このようなケースは仕事としては比較的楽な方ですか？ 遺族の方とも話をすると思いますが、遺族の方とはどこまでの付き合いになりますか？ 検察に送検すると遺族の方もその後のやり取りは検察になりますか？
今は厚生年金(後期高齢者)のみを受け取っていますが、この度厚生労働省より「アスベストに依る休業特別支給金」が支給される事になりました。 この「休業特別支給金」は「所得税」の対象にはならないのでしょうか？。
警察署、本庁、おやつの時間はありますか？
刑事の仕事は、警視庁本庁と警察署どちらが楽ですか？ 詐欺だと警察署の方が細々した事件が多くて忙しそうですが。
警視庁は、小さな事件で動くことはないようですが、寄せられた情報を元に暴力団絡みや窃盗、詐欺など組織犯罪の香りがある場合、全く関係ない人をターゲットに捜査することもありますか？ 情報だけで判断できないことは、捜査するなどして調べるしかないと思います。 全く関係ない人であっても、情報の中にその人の名前が出てきたり具体的な話が盛り込まれていれば重要参考人にもなり調べたりしますか？
高校の校長先生についてですが、やはり年収も高いと思いますし、基本的に誠実でまじめな方しかなれないのでしょうかね・・・・・？ 仮にそうだとすると、基本的に校長に準じていれば得に問題ないとか・・・？ 考え方とか・・？ 最近、外国で売春している校長とかテレビで聞いたりしていますが。 ちなみに年収いくらですかね・・・？税引き後５００万とか・・？
ある情報を元にターゲットの周辺を捜査するため、ターゲットの住む地域の警察署へ警視庁本庁から1年から2年くらい出向して仕事することはありますか？
毎日山のように情報提供や通報が入る警視庁。 警視庁が扱う事件、捜査はそこそこ大きなものばかりなのですか？ 沢山の情報提供や事件があり、被害者や加害者がわかってる場合は、その人達の居住地の警察署に事件を廻しますか？ ネット犯罪の場合は、サイバーなんちゃらという部署だか何だかに任せますか？ それとも所轄の警察署に流す？ 警視庁本庁でも小さな小さな事件を扱いますか？ 色々教えてください。
刑事さんは、仕事で多くの人と出会いますが、主に被害者と加害者でその周辺関係者に会うこともあると思いますが、１ヶ月でどれくらいの人と出会うのですか？ 水商売のお姉ちゃんとどちらが出会いの数多いですか？ また次々事件が入って来るので、小さな事件は終わればどんな人が被害者か加害者か忘れるのも早いですか？
警察署長が春以外で人事異動になるのは、どういう理由からですか？
どちらかといえば住宅街中心の地域を管轄する警察署。 夜は職員が少ないと思いますから、その分大きな事件が無くても何となく忙しかったりするものですか？
詐欺が多くて無くならず、事件や相談は増えるばかり。 携わる警察官は、どんな気持ちですか？
犯罪被害者といえども、警察官はその被害者に加害者の情報をどこまで提供できるかといえば必要最低限の情報ですよね？ 他にもこんな罪を犯しているとか複数の被害があるとかそこまでは教えませんよね？
昨日東京旅行中に保険証と免許証が入った財布を紛失して警察には紛失届けを出したのですが、これって免許証、保険証も紛失届けと枠に入っているのでしょうか。それとも財布単品だけなのでしょうか。 警察には保険証、免許証が入ってることを伝え、財布の中に入ってる身分を証明できるものの欄に保険証と免許証を記載したのですが、その当時は警察からは特に何も指摘されず、今日再発行するのに色々不安になったので質問させて頂きます。
銀行のお届け印を登録し その後何度も何度も印鑑を使い 若干擦り減ってしまったのですが この場合はまた登録し直さないとダメなのでしょうか？ また、もし印鑑を新しく変えた場合 再度お届け印の登録は必要なのですか？ 新しく変えたとしても 前と全く同じメーカー、同じ型です。
若くて精強な自衛隊員の若衆に是非、消防団員になって欲しいです！もう、年寄だけでは、消防団は成り立ちません！
独立行政法人日本貿易振興機構のJETROのホームページで不正入札をした企業として平成27年6月から28年3月まで停止処分を受けている企業がのせられています。社名も住所も乗ってます。 しかしJETROの入札停止期間もその企業は 防衛省防衛研究所企画部総務課 所在地番号:13(東京都) 調達機関番号:010(防衛省) 品目分類番号:26(その他物品) 落札価格:12,960,000 (1296万0000円) 予定価格:13,314,240(1331万4240円) 契約方式:一般落札方式:最低価格 開札日:27. 6.22 種別:落札公示 調達件名:移動棚購入及び設置作業 一式 所在地番号:13(東京都) 調達機関番号:020(国土交通省) 品目分類番号:26(その他物品) 落札価格:14,137,200 (1413万7200円) 予定価格:14,176,598(1417万6598円) 契約方式:一般 落札方式:最低価格 開札日:27.10.21入札日:27. 8.24 といま現在ネットで発表されてるだけで二千万円以上省庁から税金で支払われるお金の仕事を受けています。 政府関係での不正入札のための入札停止処分期間でも省庁の仕事が出来るのはなぜですか？ 不正入札はホームページに発表されるだけで罰則や仕事の規制はないのでしょうか？
消防法についてお伺い致します。一定の製造所等の周囲には保有空地を設ける必要がありますが、その保有空地には、いかなる物も置いてはならない、と確か、施行令に書いてあったと思います。しかし、消防の関係者に聞くと、消火設備が空地に置かれているケースがよくあるとのことですが、いかなる物品の物品に消火設備は含まれていないのでしょうか？
僕はやられたら１００倍にしてやり返すがモットーなので、 駐車違反に限らず、 １００倍にしてやりかえしますよ。 例えば駐車違反でやられたら、 自分でやられた場所を徹底的に通り、 同じ所に駐車してあったら、すぐに取り締まりにくるように通報します。 １００回はやりますね、自分がやられたのに、他の人がやられないのは腹立たしいから。 今は駅前など駐車違反重点エリア以外で駐車違反にあった人のほとんどは、通報によるものみたいです。
公務員が安泰というのは昔話なのでしょうか？ アメリカなどの一部の地域では市役所の民営化が行われています。 近々日本も市役所が民営化される事が起こり得るのでしょうか？
そうでない市の支所、出張所とどう違うのでしょうか。
社会人で、親の扶養には入っていないのですが、矯正をすることになり、多額のお金が必要となったので親にもお金を出してもらうことになりました。 今回、親にはわたしの銀行口座にお金を振り込んでもらい、そこからわたしが矯正の歯科医院へ直接お金を払ったため、領収書の名前がわたしになっております。 調べたところ、医療控除の申請を出すためには領収書が必要とあったのですが、扶養に入っていないわたしの名前が領収書についている場合は、認められないのでしょうか。もし認められない場合は、矯正の歯科医院で領収書の名前を親の名前に書き換えてもらう必要があるのでしょうか。 どうぞ、よろしくお願いいたします。
宜しくお願いします。中小企業退職金共済制度に加入した場合。退職金はいくらくらいもらえるのでしょうか？それと何年間掛け金を支払わなければならないとかの決まりなどはありますか？教えて下さい。
自分は在日フィリピン人で 19歳の未成年です。 兄から車をもらいました 所有者は車屋さんです ローンが払い終わり名義変更 の際自分(弟)名義変更にするとのこと。 ネットで色々調べたら名義変更の際 未成年で親の同意書が必要なんですが 在日フィリピン人なので戸籍謄本 がないと親に言われました。 この場合どうやって名義変更 をすればいいのですか？ 説明が下手ですみません。
妻の都合で東京から長崎に引っ越すため会社を今月いっぱいで退職することになりました。そこで会社から退職連絡票なる物を書いてくれと貰ったのですが退職後の住所を書く欄がありました。引っ越しは2月末にする予定です。この場合住所は現住所を記入すればよいのでしょうか？それと遠方に引っ越しなので引っ越しまでの色々な準備期間として引っ越す１か月前に退職を決めたのですが、もちろん長崎で就職するつもりです。ただ長崎に行くまでに１か月あるので失業保険はどんな手続きをすればよいのでしょうか？
ネットを閲覧しており、疑問になったのですがマイナンバー制度により、配偶者がどこから所得を得ているのか勤務先、企業（法人番号）がわかるとあったのですがわかるものなのでしょうか？
警察官は、泊まり勤務の翌日は、非番？ 朝まで勤務して、その日は休みということですか？ その翌日は？ シフトの流れを教えてください。 また、このシフトは大きな事件などない限りは規則的なものになってるのでしょうか？
学校に提出する書類に、連帯保証人の欄があります。 近い親戚に頼めないため、遠い親戚に書いてもらうことになりました。 しかし、遠すぎて続柄がわかりません。 叔母(伯母)でもなく、何と書いていいものか… この場合、親戚でもいいのでしょうか？
宜しくお願いします。一度警察に情報提供した文面の内容が必要になった場合。警察に言えば書類にして渡してくれたりしますか？
泊まりの警察官は、事件がなければ仮眠もできると聞きましたが、深夜好きな時間に仮眠とれますか？
宜しくお願い致します。逮捕されたりしてから、たまに拘留されない被疑者がいますがあれはどのような事で拘留されないんですか。拘留される場合とされない場合があるのでしょうか？
私は日本人、相手の女性はフィリピン国籍で長期のオーバーステイでした。 入管の摘発収容後に弁護士に相談し、フィリピンから戸籍等の必要書類を取り寄せ、収容されたまま半年後に市役所に婚姻届けを提出して婚姻が成立しました。 住民登録はされないまま、戸籍のみです。 彼女の改姓もされていません。 弁護士が仮放免手続きを何度かしてくれましたが、期待は裏切られ、釈放されぬまま強制送還となってしまいました。 あきれたことに、彼女は帰国後ほどなく、現地のフィリピン人男性と同居を始めました。 何度連絡しても電話を切られ、その後に転居したらしく、郵便も電話も届かなくなりました。 私は離婚を決意しましたが、離婚届には相手の署名欄があります。 勝手に署名捺印して提出しても大丈夫でしょうか。 スムーズに離婚届けを受理してもらうには、どのようにしたらいいか、良い知恵をお貸しください。
近所の家の主人の職業は、何をされているかご存じですか？ とか、聞く警察官？？？ そこの家にいって、奥さんに聞いてくれ。 なにこれ、なんのため？？？
警察の生活安全課、平常時は比較的暇な時間というのは何時頃ですか？
会社の親しくしていた先輩が、会社の物を盗み転売し、窃盗で捕まりました。 先輩が何かを持ち出すというのを目撃したということで、私が目撃者となり、後に防犯カメラの映像を警察が見た所、窃盗の証拠がハッキリと映っていたようです。 先輩が逮捕されたあと、ご家族の方が会社に乗り込んできて、『なぜ持っていった時に注意しなかったのか 』『人として何とも思わないのか』『そんなに自分が大事か』と言われました。 先輩が捕まったことは非常にショックでしたが、窃盗の事実を隠したり、上司に報告しなかったら私まで罪に問われるのではないかとも思い、今回上司に報告いたしました。 ただ、ご家族に言われた言葉が忘れられません。私はどうすればよかったのでしょうか？
高年齢求職者給付金の支給対象者の要件に「会社の役員」でない、と規定されています。この会社の役員とは、学会等の営利を目的としない一般社団法人の理事や専務理事もふくまれるのですか？
離婚歴があり(子供はいません)、離婚後は親の戸籍には戻らず自分が筆頭者になり戸籍を作りました。今回再婚することになり入籍後の戸籍謄本について確認したく質問しました。 相手には離婚歴のことは伝えてありますが、入籍後に会社に戸籍謄本を提出しなくてはならなく、会社の人には離婚のことは言ってないのでそこであまり知られたくないなあと思ったのです。離婚後戸籍は２回移動してあります。 婚姻届後の戸籍は旦那さんの性になり、旦那さんが筆頭者になるつもりです。 そこで婚姻届後の戸籍謄本の私の欄に【父】【母】【続柄】【出生日】などあると思いますが、そこは自分の父親と母親の名前など除籍前の情報載りますか？ いずれにしても従前戸籍の筆頭者が私になっていればおかしいなと思われるとは思いますが・・・。
2時間の推理ドラマを見るのが大好きなのですが、 ドラマで時々筆跡鑑定がどうのこうのと出るので、疑問を持ちました。 私は、字を書くとき、きれいな時もあれば汚い時もあります。 日により字が違います。 とめはねのない丸い字を書くときもあれば、とめはねをちゃんとする時もありますし、 会社のAさんに似た字の日もあれば、会社のBさんに似た字の日もあります。 そんな適当な字を書く私が、もし、筆跡鑑定をしたら、一致するのかどうか・・・ ドラマで筆跡鑑定のシーンが出るたびに、考えてしまいます。 私のような字の者が、違う日に書いたもので筆跡鑑定をした場合、一致すると思いますか？
父親が倒れたり、自分が体を壊したりの家庭の事情で生活保護を受けることになりました。 父は入院していますので、母、私の２人で暮らしています。 名古屋に住んでいるのですが、一人当たり１１万から１３万ほどでるのでしょうか？ ネットで調べると名古屋だと１１万から１３万程度でるそうなのですが、一世帯あたりなのか一人あたりなのか…
離婚して実家で子供と暮らしていますが、元夫から生活費を貰っており、たまに会うこともあるため、事実婚となるらしく、母子家庭にはなっていません。児童手当も元夫が自分の住んでいる市町村で申請しています。(私と子供は違う市町村に住んでいます。) 離婚して実家に帰って来た際に、子供と私は国民健康保険に加入しています。 今回、今後のためにも正社員として就職することにしましたが、会社から「健康保険被扶養者届」と「扶養控除申告書」の書類を頂きました。 元夫から生活費を貰っていますが、子供は両方とも私の扶養として提出して良いものでしょうか？ わかりづらい文章で申し訳ありません。調べてはみたもののよくわからず‥‥。詳しい方いらっしゃいましたらよろしくお願いいたします。
警察の生活安全課への相談は、刑事事件に関わることだけですか？
このあと警察は真犯人をさがすのですか。 もうその気力もないのですか。　ご存知の方はおしえてください。
先日パート先にマイナンバーを提出しました。個人の小さな企業なので、大きい会社ではないのですが、このマイナンバーで副業がバレるということは分かったのですが、副業の金額とか、それ以外の預貯金や主人の勤め先など、その家の情報等も、わかってしまうのでしょうか？
駐車場でのトラブルについて よろしくお願いします。 先日、駐車場で隣の車と擦れてしまう事故を起こしました。 しばらく待ったのですがなかなか出てこず、受付の方に車での問い合わせがあればここに連絡お願いしますと自分の連絡先を渡してきました。 また、その後こちらでの質問サイトでのアドバイスを受け、警察の方にも届出を出しました。 警察の方からは、被害届があれば連絡します。と言われました。ナンバープレートは覚えていたので伝えましたが、車種の方までは分からず、形と色、大きさを伝えました。 そこで質問です。 私が届出を出したのは、「駐車場での擦れ」だったのですが、このまま相手の方が気づかずに時間が経ってしまい、しばらくしてから気付き「いつどこでかは分からないが車に身に覚えのない傷がついている」と警察の方に届出があった場合、私のところまで連絡はくるのでしょうか？ そこが疑問で仕方ないです。 よろしくお願いします。
初めて確定申告しよう思うんですが とりあえず https://www.keisan.nta.go.jp/h27/ta_top.htm#bsctrl ここから始めようと思い ソフト等をインストしました ICカードリーダーはないので 電子証明書 始めようと思いました JPKI利用者ソフトはどこにあるのでしょう 電子証明書どこでもらうのでしょう
さっき（21時頃）家族で自宅に帰ると、暗い玄関のドアの前に知らないおじさんが立ってました。 うちの玄関のドアは道路に面してなく、入り口から10mくらい歩いたところにあるのでガッツリ敷地内に居てビックリしました。 ビックリしてジーッと見てても微動だにしないので、「どなたですか？」と問いかけても無言…。 やがて「○○さんの家ですか？」と一言だけ発してきたので、「違います。」と言うと、私達の前を通って去って行きました。 なんか目が虚空を見つめてて怖かったです。 そのあとすぐに家の前の奥さんが出てきて、「あのおじさん、夕方からずっとあなたの敷地を出たり入ったりしてたよ」と教えてくれました。 今日、その奥さんの娘さんが不審者に追いかけられたようでとても怖がっているそうですが、そのおじさんかはわからないみたいです。 母もとても怖がってましたが、「念のため警察に通報した方がいいのでは？」と聞くと、「何もされてないし、現行犯じゃないから警察に言っても仕方ない」と言われました。 私は、何かあってからでは遅いので一応報告だけでもした方がいい気もするのですが、認知症の方が徘徊してたのかなとも思いますし、母が何度言っても通報すべきではないと言うので、迷っています。この程度ではするべきではないでしょうか。 近くの交番に明日１人で相談に行こうかとも考えたのですが、母は気が進まないようだったので、通報後に警察が自宅に訪問しに来たり電話を掛けて来るのも困るなとも思います。通報後、そのようなことはありますか？
昨日のことです。 駐車場で隣に停まっていた車の中で、男性が下半身を露出しているのを見たくありませんでしたが、偶然見てしまいました。 アダルドグッズを使用していたので、変態だということはすぐにわかりました。 ただ思ったのが、車の中だからといって、公共の駐車場で下半身を露出してもいいのでしょうか？ また、そうゆう人はわざと見せているのでしょうか？ 全く隠しているようには見えませんでした。 こういった場合は警察に通報するべきなのでしょうか？
45歳独身男です。 酒帯び運転で1月3日の朝、物損事故を起こしてしまい警察に検挙されました。 車の誤操作で駐車場の開閉バーと向かいのビルの外壁を損壊しました。人身ではありません。 その日は約3時間取り調べを受け徒歩で帰宅し、翌4日午後に出頭し取り調べを半日あまり受けました そこで質問ですが、取り調べ後警察よりあと5回位出頭をお願いするとの話がありましたが通常のことなのでしょうか？(その時点で私自身そんなものかと思っていましたが、周り勤務先からも驚かれました) 又、母親に出頭(任意同行)の要請があったようなのですが、これも通常有ることなのでしょうか？ いずれにしても、取り返しのつかない大変なことをしてしまったと深く反省しております。 特に家族にまで迷惑をかけてしまったこと誤っても誤りきれません。 無知で大馬鹿者ですが、お詳しい方お答えいただけないでしょうか？
最近、遠隔地の田舎で暮らしている私の父(80才)の地域が、市により住所表示が変更されました。 それまでは田舎らしく「○○市○○777番地」だったのが、「○○市○○1丁目2番3号」という表示に変更になりました。 父は、借家で不動産はなく、ただ自動車は保有しています。年金生活で、年金は郵便局の口座に振り込まれています。 それで、質問です。 1. 住所表示の変更に伴ってやるべきこととして、(1)免許証の住所の変更、(2)郵便局の通帳の住所の変更、(3)年金の金額の通知書(年に1,2回、郵送される)の宛先の変更くらいしか思いつきませんが、そんなものでしょうか? 他に重要な手続はありますか? (住民票の住所の変更などは、市がやってくれるはずですよね。) 2. 上記1の(1)～(3)の手続ですが、これらは、いずれも、急ぐ必要はなく、1～2年くらい放置しても大した問題は生じないと思いますが、いかがでしょうか?
親が外国人などで、外国由来の名前を日本で子供につける場合、日本のパスポートでのアルファベット表記はどうなるのでしょうか。 例えば、山田マイケル君という子供は、 Yamada Michael なのか Yamada Maikeru　なのか ということです。恐らくローマ字表記は、ヘボン式で？という風に決まっていると思うのですが、選択できるのでしょうか。 また純日本人でも、例えばKeikoではなく、Keicoにすることは可能なのでしょうか。 芸名とかではなく戸籍の話で詳しい方、御教示下さい。
刑事さんや生活安全課の相談員は、警察官とはいえ普通の人と同じような感覚を持ってる人が多いのでしょうか？ 遺体を見慣れてないとか見るとびっくりするとか怖いとか。 また、事件でもよくある詐欺事件や喧嘩などの傷害事件ではなく、何人もの人を殺した疑いがある女性とか毒を盛った疑いがある女優を前にすると、本人が平然とした顔で否定していても絶対こいつやったはずだと思えば不気味な思いに包まれてぞっとしてしまうとか係わり合いになりたくないなと思ってみたり？ 本音が知りたいです。
祖母は出生時の本籍から後年移り住んだ地に本籍を変えています。 母方に何人かの伯父と伯母（乳幼児期に早逝）がいたはずですが、後年の戸籍には祖母の子としては母と伯父ひとりの名しか載っていません。 この場合は祖母の前本籍地で死亡したという事ですか。（親が本籍を移したら、死亡した子だけ前本籍に置いたままなのですか） 母の何人目の兄や姉か分からないため心を込めて供養している気がしないので調べたいと思っています。 （死亡した人の戸籍は何年間残りますか）
いつもお世話になっております。 企業で労務事務をしているものですが質問をさせてください。 年末調整の際に、当社で働く社員から母親・妹・弟を税法上の扶養として入れられるか？とういことで問い合わせがありました。 状況としては、 母親・妹・弟とは同居しており、母親は生活保護を受給しています。
恥ずかしい話、良い歳をして免許証を持っておりません。 昨年、顔写真付の住民基本台帳カード（住基カード）を作り、 「これで身分証明は大丈夫だな」と思っていたのですが、 先日、ドコモショップへ携帯電話を買いに行ってビックリ。 「当店で新規契約する場合、身分証明が必要。運転免許証なら それ一枚でOKだが、住基カードなら、補助書類（住民票）が 必要になってくる」 と言われてしまいました。私はてっきり、「身分証明証」としての力は 「免許証＝住基カード」だと思っていたのですが、そうじゃないのでしょうか。 それとも、携帯ショップが異常なだけで、基本的には「免許証＝住基カード」と 考えても問題無いのでしょうか。 （調べてみたところ、ソフトバンクでも住基カードで身分証明する際は 住民票が必要になるようです。しかし、auは住基カード一枚でOKみたいです。 …ドコモに関しては、パスポートすら身分証明証として受け付けていないようです…） もし、日常で私の思っている以上に「免許証はOKだけど住基カードはダメ」という 身分証明の場面が出てくるのであれば、教えてください。 また、今年から「マイナンバーカード」が作れるようになりました。 ドコモもソフトバンクも、これであれば１枚で身分証明OKらしいです。 「住基カードよりマイナンバーカードのほうが効力が上」と言っている ドコモ、ソフトバンクはどういう考えなのでしょうか。 改めて、「免許証」「パスポート」「住基カード」「マイナンバーカード」 の４枚の、「身分証明証」としての効力、力関係を教えていただけないでしょうか。 質問文が長くなりましたが、要約すると質問は下記４つです。 （１）免許証と住基カード、身分証明証としての力は同じか。 （２）今回の携帯ショップのように、「免許証はOKだけど住基カードはダメ」 　　　という身分証明の場面は日常で結構あるのか。 （３）「マイナンバーカードはOKだけど住基カードはダメ」と言っている 　　　ドコモ、ソフトバンクの考えはどういう論理から来ているのか。 （４）免許証、パスポート、住基カード、マイナンバーカードの 　　　「身分証明証」としての効力、力関係を上から順に教えて欲しい。 ひとつでも良いので、分かる方、予想できる方、回答をお待ちしております。
原付の標識交付証明書には所有者しか表示がないのですが、使用人という欄がないのは何故ですか？ 調べたら使用人という欄もあるようなのですが私がすんでる市では所有者という欄しかありません。
養子離縁について　ご教授願います。 元々の家族構成は父(A)、母(B)、私(C)、妹(D)の四人家族でした。 数年前に妹(D)は離婚しており、妹(D)の長男(X)は離婚した父親の苗字を使っておりましたが、離婚した父親の苗字『▲』を変えたいと父(A)、母(B)に相談した結果、孫である長男(X)を不憫に想い父(A)、母(B)と養子縁組をしました。 その結果、長男(X)は養父(A)、養母(B)の苗字である『■』に変えることができました。 養子縁組の目的は長男(X)が苗字の変更でありましたが、昨年、父(A)が亡くなったことから、孫である長男(X)は養子縁組をしていたことから養父(A)の相続の権利を得ることになりました。 母(B)、私(C)、妹(D)を相談した結果、孫の中で長男(X)だけが相続の権利を得ることは問題があるということで、養子離縁することで話が決まりました。 養子離縁について長男(X)は承諾済みです。 ここからがご相談の内容になります。 (1)亡くなった養父(A)の養子縁組はそのままで、養母(B)だけの養子離縁は可能でしょうか。 　また、この場合は裁判所から許可の審判書の謄本と確定証明書は必要ないのでしょうか。 (2)養父(A)、養母(B)の両方との養子縁組を解消しなければならないのでしょうか。 　また、養子離縁届の提出には、死亡した養父(A)との離縁となることから、裁判所から許可の審判書の謄本と確定証明書が必要ですか。 よろしくお願いいたします。
福岡県にH署という所があるのですがこの管轄にはいろんな人種が住んでいます。 例えば部落解放運動の父と呼ばれた人の子孫たち、在日韓国人、朝鮮人、K大学病院関係及びに大学の留学生、ベトナム人やインド系住民などがひしめき合って住んでいるのですがこのH署の警察官は腐りきっていて弱い者いじめしかできないでいます。 暴力団関係も多い福岡県でこの福岡県警並びにH署の体質をどう思いますか？私自身は情けなくて仕方がないです。
前回の質問から引き続きになるのですが、 行方がわからない旦那が酔って壊してしまったタクシーのミラーの修理代（２０万円ほどの請求だそうです）ですが、タクシー会社さんが被害届を取り下げていないとしてどのくらい支払われないと被害届、告訴されますでしょうか。 また、逮捕に必ずしもなるわけではないと調べたところありましたが、 支払いの請求先をその頃実際住んではいなかった実家へ送るようにしていたこと、事実、支払いをせず行方がわからなくなっていることなどもありますので逮捕になる可能性は高いでしょうか？ また、逮捕された際に本人が連絡しない意思であれば家族などにも連絡がないそうですし、捜索願いを出していても成人しているので本人が拒否すれば連絡はないとのことですが、逮捕～釈放されたとしてどの段階であっても、配偶者は知ることがないのでしょうか。 ちなみに、彼には預貯金もない（むしろ借金がある）ので私選弁護士などもつけられないでしょうし、罰金刑になったとしても支払いはできず労役となるかと思います。
昨日都内でパトカーが赤色灯だけは、点けていて幹線道路で止まっていたのを見ました 真横を通過したとき車内でなにやらナビなんかを操作していたのを見たのですが、発進しそうな感じではありました　 そしたら通過後ほんの少し間を置いてサイレンを鳴らさずに急発進していくのを見ました そしてその先の赤信号の交差点で普通に止まっていましたが、青になったら左折してまたも急発進してかっ飛んでいきましたが、あれは何だったんでしょうか？ なにか通報があって急じゃないけど応援で向かっていたとかですか？ 実際のところなんだったのかは、その時の警官に聞いてみないとわからないでしょうけど、ちょっと何だったんだろうって思って気になったので質問しました 　
昨年１１月下旬に、旦那さんがタクシーのミラーを酔っぱらって破損してしまいました。私には「捕まったので帰れない」と連絡がありました。 その後どのような経緯かわからないのですが、タクシー会社へ謝りに行ったそうです。恐らく示談となったのだと思いますがそして後日請求という形になりましたが彼は失踪しており彼の実家へ請求がきている状態です。 支払いはもちろんされておりません。 タクシー会社さんから被害届を出していただくことは可能なのでしょうか。
今日、港北区役所やってますかね？
加害者が公判請求されて、裁判にかけられた場合、検察とかから被害者には連絡いくのでしょうか？被害者から検察とかにきけば加害者がどうなったか教えてくれるかもしれませんが・・・ 加害者が略式起訴された場合も被害者には連絡来ないのですか？ というか検察から積極的に被害者に加害者が不起訴になったとか、起訴されたとか、どんな判決が出たか教えないものなのでしょうか？被害者から尋ねない限り・・・ 警察もどうなのでしょう？警察限りの処分に加害者がなっても被害者には特に報告しないのですか？
１１月２６日にネットで申請をしたのですがまだマイナンバーが来ません。不備が合ったらメールが来るらしいのですが来ていないので不備はないと思います。千葉県船橋市に住んでいるのですが時間がかかっているだけでしょうか？
容疑者のうしろの警官キャラクターは誰ですか 板橋警察です
恥ずかしながら分からないのですが、 個人番号カード申請を子供の代理で 書こうと思っていますが、 代理人記入欄で 「本人との関係」と書かれた場所に 本人から見ての「父」と書くべきか、 私から見て「子」と書くべきか 分かりません。どちになるでしょうか。
学校で地方自治に関して学ぶ授業を受けています。その課題で、「公民連携について分析せよ」というものが出ました。 分析とは具体的にどのようにすれば良いのでしょうか？公民連携の利点や効果などを書けば良いのでしょうか？
　ご覧いただきありがとうございます。 　以前、全国の主要都市には「政府刊行物センター」という大蔵省印刷局直営書店があり、官報や白書、各省庁関係の資料、法令様式等を販売していたと記憶しています。 　しかし、いつの間にか全国のセンターがすべて閉店してしまったようです。 　元々、政府関係資料を国民が容易に入手可能な「国の広報センター」としての役割も兼ねて長い歴史を持っていたのですが、閉店の経緯など分かりましたら知りたいと思います。
両者合意の上で離婚届に署名捺印し 市役所に6日付で郵送しました。 しかし、別居中の夫が翻意し翌朝、市役所に不受理申出書を直接提出してしまいました。 離婚届が市役所に届いたのは翌日(7日)昼頃でしたが 記入日が6日だったため、不受理申出書は受理されず、法務局から妻である私に連絡の上、不受理か受理かを審査すると、市役所から夫に連絡があったそうです。 しかし、数日間何の連絡もなかったため、私から市役所に確認すると 離婚届と不受理申出書が同日受付になったため、法務局に転送し、法務局からは、妻ではなく夫宛に連絡がされるはずだと言われました。 翻意した夫宛に連絡がされた場合、不受理になる可能性も出てくるのですが 法務局は、夫と妻のどちらに、一体何を連絡するのでしょうか？ また、離婚届と不受理申出書は、どちらが受理されるのでしょうか？
転入届を出さないとします。 出さなければどのくらいの期間で住所不定などになりますか？ 住所不定の人が一から住民票を取ることはできるのでしょうか？ また、本籍地も住民票のあるところもわからなくなった場合は住民票の除票を取ればわかるのですよね？しかし、その際の本籍地はその時の本籍地なのでしょうか？ 転出した後に転籍すると本籍地はわからなくなるのですか？ まったく住民票の場所も本籍地もわからなくなる事はあるのでしょうか？
最近転居して住民票をうつしました。そうなると戸籍も自動的に変わっているのですか？自動的に変わらない場合、生まれた場所にずっとあるのですか？そもそも戸籍というのはすむ場所にあわせて変えた方がいいものなのですか？何か手続きをするのですか？
警視庁サイバーなんとかってところにネット犯罪等の相談メールを送るとどうなりますか？ サイバーなんとかってのは、警視庁のＨＰ内からアクセスできますか？ サイバーなんとかの人は、専門の知識を持った人ばかりですか？
例えば、騒がしい等で110番をされるとします。 警察に名前は残るのでしょうか。 私は通報した方なんですが、「どんなご様子でしたか」とお聞きすると、騒がしかったのは確かで 厳重注意しています。それ以外は捜査情報なので、お教えできませんと言われました。 ご存知の方、よろしくお願いいたします。
レンタル会員・物の売買・郵便局etc その際の、パスポートコピーや、番号控え等に抵抗があります。 役所などはまだしも… みなさんどう思いますか？(安全面など含め)
男性の警察官でも女性の犯罪者を現行犯逮捕しますか？ 一般の男性がやれば犯罪になりそうですが・・・
某商業施設の警備員です。ある日、店舗前の車道にパトカーが停まりました。ところが、そこはゴミ収集車が当店から出た段ボールを回収する為に停まる場所。ちょうど時を同じくしてゴミ収集車がパトカーの後方に来てしまいました。私はすぐにパトカーへ駆け寄り移動をお願いしました。すると、 私「すみません。ゴミ収集車が停まりますので、移動してください。」 警察「〇〇警察です。駐車苦情が来たので、車を移動させてくれませんか？」 私「は？それはあなたの仕事でしょ？とにかく移動してください。ゴミ収集車が停まれませんから。」 警察「・・・」 警察官は渋々移動し、路上駐車していたドライバーに注意して去っていきました。 開口一番、移動をお願いされた時は耳を疑いました。店内放送で運転手を呼び出すことは、よくお願いされますが、車の移動は初めてです。大体、警察官の指示とは言え警備員の私が車の移動を命じてもいいものなのでしょうか？こんなことってよくあることなのですか？
１．住基ネットとマイナンバーは今後２つの制度が存続するのですか？ ２．住基ネットは構築に1兆円、維持費に毎年600億円の税金が投入されてきたせいで住んでいる以外のところで取る住民票は1通数千万円かけて発酵された超高級品になったわけですが、マイナンバーの構築と維持費には別途いくらかかるのですか？ ３．マイナンバーの送付元を見るとなにやら変な何とか機構という外郭団体の名前になっています。機構というと最近では雇用能力開発機構が思い浮かびます。マイナンバーは総務省が作成・管理・運用するものではないのですか？ なぜ送付者が総務省本人ではないのですか？ つまりこの変な外郭団体はかつて高速道路公団がファミリー企業でおいしいビジネスを独占したようにマイナンバー事務を天下り公務員が独占するための天下り団体として設立したものという事でよろしいですか？ 行政の効率化は結構ですが、プライバシーの問題だけでなくやり方そのものが不透明で誰が何をやっているのかさっぱりわからず大変気にいりません。
マイナンバーの通知が届きましたが、家族分も同封されていましたので、開封したみたいですが、このまま、処理せず放置した場合、問題はありますか？
警察は、国家権力であることの他に、どのようなプライドを持ってますか？ また、職業柄、思い込みの激しい人も多いように思え、一つ一つ性質が異なるものであっても全て同じに扱う傾向にもあります。 これは何故でしょうか？ 警察の教育に問題があるのでしょうか？ また、お金が貰えるとあれば犯罪者の味方になることもよくあります。 これも権力志向から来るものですか？
私は、衛生管理者関係の仕事をしています。毎月、衛生管理関係の法令に変化はないか、チェックをするのですが、なかなか情報をつかむことはできません。厚生労働省のホームページのどの部分に、法令改正の情報が載っているでしょうか？
えん罪で捕まった時、刑務所でけーさつでけいじにこう言われた。 「お前、もう苦しまなくていいんだぞ。」＝と、その後、裁判やら、金を払えやら、また心の中の苦しみは10年以上続いてる・・・。どこが苦しまなくていいのか？？？ 「俺とお前は友達だ。」＝と、全然友達らしいこともしてくれない。その時の犯罪などとは全く関係のないことまで詮索して、人を苦しめいている。またその後も全然、友達らしいことはしてくれない。あれは一体なんだろうか？？？ モクヒケンってある。って言われたが、一体なんじゃ？それは？言わなくてもいいって言われたが、けいじに対しては全て言わされた。モクヒケンってけいじにはないんですね？ 「お前の事は憎くない。」「捕まって良かったんだぞ。」「隠してるとお前のためにならないんだぞ。」っても言われたが、私はあいつ（けいじ）のことは憎いし、殺してやりたい。絶対友達なんかになりたくない。 捕まって良かったなんて、まるでウソ。こんな経歴があるんだったら、早く死にたい。 隠すったって、悪いことしてないのに、隠しようがない。過去のやってしまったこととか根掘り葉掘り聞かれて、全然、自分のためになりませんでした。 「お前、もう苦しまなくていいんだぞ。」「俺とお前は友達だ。」「お前の事は憎くない。」「捕まって良かったんだぞ。」「隠してるとお前のためにならないんだぞ。」っていう、けいじの言葉はあれは、全部ウソなのか？ あるいは口から出まかせか？ いずれにせよ、犯人に対してあんな指導してるんじゃ、この世の中からは犯罪は減らないですね？ けーさつが、犯罪者を作り出していると思いますが、どうでしょう？ 私が思うに、犯人を捕まえたら、これ以上人に迷惑をかけたり、悪いことはしないよう、心からさせないように、真人間にさせることだと思います。 で、自分は心から真人間になったかというと、そうではないですね。怨みだけが残り、もう一度犯罪をしてしまうかもしれない。 でも刑務所の教育はそれじゃ、ダメですね？もっともっと信頼関係を作って、心から人と接してあげなきゃダメですね？ 私も思った。ウソ発見器や思っていることがわかる機械とかタイムマシンを使って、やればいいんですよ。
遠距離の彼氏と一ヶ月間連絡つかないなと思っていたら、10月にやっと連絡がついて、一ヶ月間捕まっていたから連絡できなかった。今の俺は1からちゃんとしなければならない。別れよう。とのことでした。 好きな感情はありました。でも、彼が正直そんな感情はないからということで別れて、私も仕事に集中してお互いにこれでいいのではと思ってます。 でも、やはり気になって質問します。一ヶ月間逮捕ですとどんな 罪なのでしょうか？ 強姦も一ヶ月間なのですか？ 恥ずかしいことに、そういう法律の知識がないため、質問させていただきました。
現在、母親が67歳です。 小さな飲食店を母一人でしてきました。 最近分かった事なのですが、今まで 介護保険の支払いをしてませんでした。 国民年金も未払いです。 国民健康保険は払える時に払える分だけ 払って健康保険証が使えていたみたいです。 お店の方が不景気の為うまくいかず、 生活するだけで精一杯で税金の支払いが 滞納状態でした。 国民健康保険は市役所で減額してもらい 月々払っていますが、介護保険は手付かずです。 質問したいのが、 (1)介護保険も市役所で減額して もらえますか？ (2)今まで払ってこれなかった介護保険料は どうなりますか？ (3)今から少しずつでも払っていけば 介護を受ける時に介護保険はつかえる のでしょうか？ 長文すみません。 凄く困っているので回答をよろしく お願いいたします。
源泉徴収記入→会社提出→役所、税務署提出 その際に、税やお金に関してではなく、住所(住んではいるが、住民登録してない)名前(ありえないとは思いますが　例　漢字が違う)そのような場合会社や個人に税務署・役所から連絡画来るのでしょうか?
確定申告・源泉徴収等、提出後、申告住所(住民登録してない)、年齢その他の違いがあると、税務署から会社等に連絡があるのでしょうか？
一人暮らしなんですが 住民票の筆頭者の名前が自分ではなく父親の名前なんですが これで大丈夫なんですよね？
住民票の写しを取りに行こうとおもうのですが 印鑑はシャチハタで大丈夫ですか？ 本人です
「駐車違反です」と車のナンバーを警察に電話すると、12分くらいで直ぐに、その車が移動していくことが多くあります。 「駐車違反です」と車のナンバーを警察に電話したら、警察で、その車のナンバーから、持ち主の携帯番号を把握して、持ち主に携帯電話で連絡するということは、あるのでしょうか?
　先日、印鑑屋さんでローズクォーツの認印を作りました。その際に、認印なので読みやすい字体の方が良いと考え、楷書体で作ってもらいました。（印相体（吉相体）が本当は一番良いと勧められたのですが・・・。） 　楷書体（手彫りです。）でも、愛情運や結婚運、社交運（友情運）等に効果が得られますか。？（職人さんにはローズクォーツなので、ローズクォーツの持っているパワーで愛情運等の効果は得られると言われたのですが。） 　何方か、アドバイスの方をお願いします。
これは、「映画の原作本として、単行本化もされてる、小説としての「あさま山荘事件」と、警察庁採用、つまりキャリア組の警官に対して、分かる人なら、分かる」と、思います。 「映画では、役所広司さん扮する、後の原作者となる、あさま山荘事件発生時点では、警察庁本庁に勤務する、無任所の課長クラスだった、佐々敦行さん（以降、佐々さん）。 事件発生により、本庁の長官室で、映画では、藤田まことさん（故人）が演じてる、後に自民党の衆議院議員として、有名になる、後藤田正晴警察庁長官（当時で故人、以降長官）から、「佐々君、警備部門が、元々強いなら、現場へ出動して、野仲庸長野県警本部長を指揮しながら、現場の警官達も指揮せよ」的な内容で、映画では、野間と言う人間だが、伊武雅刀さんが扮した、長野県警本部長への指揮メインによる、現場への出動を、命じた。 所が、この命令に対して、佐々さん自身。 「自分は、警察庁勤務の警視正なのに、長野県警本部長の警視監の野仲さんを、現場で指揮する事になれば、現場の警官達、特に地元の長野県警の警官達から、「警察庁勤務の警視正が、県警本部長の警視監を、指揮するのは、階級が違い過ぎる」と、反発されてしまう恐れ、あります」と、 懸念して、長官へ申し出た。 すると、その長官。 「日露戦争の児玉源太郎に、なってみい…！？ 乃木希典を指揮して、作戦が上手く、行ったやないか…！？」的な内容で、指摘した。 これに対して、佐々さんは、 「日露戦争の児玉さんは、乃木さんよりは、私の様に、階級が下でしたよ…！？ 日露戦争で言えば、乃木さんに当たる野仲さんを、私が指揮しろって言うのは、長官幾ら何でも、無茶です。 どうしてもなら、「臨時に、長野県警本部長を、命ずる」紙を、出して下さい」的な内容で、返事した。 これに対して、長官。 「君の年次（勤務年数）からすれば、長野県警本部長になるのは、まだ早いわ…！？」と、言った。 佐々さんは、結局。 「警察庁本庁で、勤務していて、野仲さんと階級が同じ、警視監クラスの警官に、現場へ出動して貰い、その補佐役としての出動なら、現場の警官達、特に長野県警の警官達からは、文句言われまい」と、思い出して、長官へ提案した。 その結果、同席してた、別の警官１人も、「佐々さんの考えなら、良いのでは…？」と思い、長官へ提案した。 その結果…。 長官は、「それなら、警察庁本庁に勤務していて、警備部門が比較的強い、警視監クラスの警官を、１人探し出すから、その補佐役として、現場へ出動せよ」と、佐々さんの考えと言うか、提案に対して、理解した…。 そして、佐々さんや、長官が探し出した、警備部門が比較的強い、警視監クラスの警官等、現場へ出動する警官達は、一旦帰宅してから出動準備し、当日の深夜と言って良いが、翌日の早朝に、警察庁本庁が、それぞれ迎えに行かせた、覆面パトカー 等の迎えの車に乗って、それぞれ現場へ出動した…」的な内容が、映画の原作本となった小説や関連本には、結構 載ってます。 その中で、質問したいのは、「長官が、、佐々さんに対して、現場への出動を命令した際。 「階級が、上の警視監である、長野県警本部長の野仲さんを、警察庁勤務の課長クラスである、警視正の自分が、現場で指揮すれば、現場の警官達、特に長野県警の警官達から、反発が出るのを、懸念した」佐々さん。 「長野県警本部長へ、臨時での着任」を、求めたのに対して、長官は…。 「君の年次（勤務年数）で、長野県警本部長になるのは、まだ早いわ…！？」的な内容で、言い返した部分。 長野県警の規模の県警の本部長クラスだと、警察庁に入庁してから、何年前後で着任するのが、普通なのか？ これについては、「１８歳で、高校を卒業して、現役により大学に入学し、２２歳～２３歳辺りで卒業して、警察庁に入庁した人」で、想定して欲しいが…？」に、なります。
お世話になります。 旦那の不貞行為が原因で離婚に至り、母子家庭となった場合の減免制度は実家に同居させてもらっても適用されるのでしょうか。 所得税・住民税・保育料等
私は個人事業の青色申告で確定申告をしています。 親と姉を扶養控除にするために必要と言われました。 そこで、お聞きしたいのですが、 戸籍謄本を請求する場合、 請求する方を　私・姉・親の いずれかでも問題ないでしょうか？ （私ではなくても問題ないでしょうか？） その際に 個人事項証明書で、 特記事項に３人の記載があるもの とすれば問題ないでしょうか？ それとも全部事項証明書が必要になりますでしょうか？ どうかよろしくおねがいいたします。
現住所は神奈川県 本籍は北海道 この場合、戸籍当方を取りたい場合、 北海道が請求先になりますでしょうか？ 現在の住まいの市役所にて 戸籍謄本を取得することは不可能でしょうか？ （住民記帳カードは所有しております） どうかよろしくお願いいたします。
生活保護受給者です精神の病気てんかんあり保護を受けております現在６年目です。実は質問あり今月から資産状況申告書と法律の変更により同意書を提出を求められています保護を申請した時に公共料金に携帯電話料金など提出をしました今回は無いのですが生活保護法第29条ひとつたえに聞いた話し何ですが数年前電話番号照会通話記録にガス水道電気使用料なども市町村が調査をすると実際どうなのか？毎月の携帯料金に電気ガス代等調べが入るのかご存じの方いらっしゃいましたらご回答よろしくお願い致します。
年金手帳を紛失しました。手続きするのに保険証などが必要らしいのですが、会社に返納してしまいありません。 住基カードにしようとしたのですが有効期限が今年の８月まででした。やはり有効期限がきれた住基カードはだめですか？
初めまして、既に似たような質問がいくつかあるみたいですが、とりあえず質問してみました。 昨日、免許証の更新に行って参りました。 帰ってきて、暗証番号の書かれた紙を置いとこうと思って棚を整理してたら、主人の更新時の紙が出てきました。 なんとなく2つを見比べてみたんですが、微妙に本籍地の記載が異なっているのです。 例えば主人の場合は「○市○○1-1-1」という具合なのですが、私の場合は「○市○区○○1丁目1-1」になってるのです。 主人とは4年前に結婚し、その時本籍地は主人の元々の本籍にしました。 本籍地は市町村合併により新しく区制度が設けられた場所だったので、婚姻届には私の免許証の方の住所表記で提出致しました。 で、その2年後に主人が免許更新し、今年私が免許更新した次第です。 住民票の本籍地は私の免許証の方の書き方になっています。 こういう場合、主人の免許証の方は何かしたほうがいいのでしょうか？ それとも、丁目と区の表記がないだけなので、このまま様子見していたほうがいいのでしょうか。 ちなみに主人が免許取得したのは市町村合併前で、まだ区が存在していなかった時です。
マイナンバー届きましたが カードには写真が必要なようです 大人から子供まで 作らないといけないんですが 更新とかどうなってんでしょう 子供の写真なんか 数十年後そのままじゃまずいでしょ
私は賃貸と中古分譲住宅にしか住んだことがなく、最初からガスの装備もしてあり、それと同時にガス感知器も装備されていました。 多分、消防法でガスを使う家ではガス感知器の装備が義務なんだと予想しています。 我が家は電気温水器であることから、ガスの契約を解約し、電化製品しか使っていません。 コンロは残っている状態ですが、こういった状態でもガス感知器はそのまま装備が義務なのでしょうか？ 感知器のコンセントを抜いても問題ないですか？ 仮にオール電化の家を建てるとするなら、最初からガス感知器は装備する必要がなく、火災報知器だけが義務になるのでしょうか？ 住宅の消防法義務について詳しい方お願いします。
　まだ届いてませんが、マイナンバーカードというのを作れるそうですね。 　ただ、免許証や保険証のように一部の情報しか分からない物と比べて、最悪、資産から親族関係などあらゆる情報が分かってしまうのがマイナンバーですよね？ 　となると、たかだかレンタルビデオとかの会員になるための身分証として提示したりコピー取られたりするわけにもいかないわけで、おいそれと表に出せない数字だと思います。 　だとすると、写真付きのカードにしたところで、どこで使うんだ？と疑問に思うんですがどうなんでしょう？ 　むしろ、そのマイナンバーが本人の物である証拠を作ることで、第三者に悪用されやすくなるのではと思うんですが…。 　個人的にマイナンバーが届いたら、最低限、携帯とかパソコンとかパスワードのかかるところに分かりにくいように記して、届いた書類は全て処分した方が良いと思ってました。 　ただ、マイナンバーカードを作っておかないと、いろいろ面倒なことになる場合もあるというネットの書き込みを見つけました。 　何が面倒なことになるんでしょうかね？(^_^; 　マイナンバーカードは「作っておくと便利」程度なんですか？ 　それとも「作っておくべき」と言えるほど、ないと面倒なことになりますか？ 　正直、どんな場面で使うのかが分かりません。
東京都在住です 11月中に来る予定の マイナンバーが未だに届いて来ていません どちらに問い合わせれば良いのでしょうか？ ご教示お願いします
個人番号の通知カードが届いたので正式な個人番号カードを作りたいと思っています。 しかし、私は来年に引越しで住所が変わる可能性があります。 そうすると、すぐにカードを作り変えなくてはならないのかと思い、作り変えるにはお金が掛かるのか？を問い合わせるため、内閣官房のフリーダイヤルに問い合わせました。 しかし、オペレーターの説明がいまいちよく分からずに解決出来ませんでした。 住所や名前が変わった場合、個人番号カードにあるメモ欄に書く、というような感じの説明をされていました。 ということは、現在の古い住所でカードを作ってしまうと、引越した後もその古い住所がプリントされたカードのまま、新しい住所はメモ欄に書いてあるだけ、なのでしょうか？ 新しいカードに作り変えることは出来ないのでしょうか？ お詳しい方いらっしゃいましたら教えてください、宜しくお願い致します。
警察の協力者というのは、警察にとっては誰でもよいものなのでしょうか？ 例えばよく聞くのは、暴力団や風俗業界、夜のお店での協力者。 警察にお世話になるなど何らかのきっかけで知り合った相手や飲み屋のママなど、誰でも協力者にしてしまうのでしょうか？ 夜のお店であれば、お店のママを協力者にしている警察も多いと聞きます。 また、協力者ということであれば、同じお店のメインのホステス数名も協力者にしてしまうものでしょうか？
危険物取扱者の試験でわからない問題がありました。それは、製造所等の所有者の氏名や法人の代表者名を変更するときに市町村長等の許可は不要らしいのですが、それでは、このような場合、どのような手続きが必要になるのでしょうか？
入社してから今まで支払った交通費は分かるのでしょうか？ 交通費の不正受給をしている人がいれば特定できますか？ 色んなサイトを見てみたのですが分からないので教えてください。 もうすぐ年末が近づいていて、細かな内容がよく分からず焦っています。
飲酒運転しました。パトロール中のパトカーに捕まりました。警察に車を止められます。呼気検査の結果、アルコール陽性でした。減点、罰金等告げられました。 ここまでは警察の番組で見ます。この後はどうなるのでしょうか？というのも、そのまま運転者が車に乗って帰宅することは、当然出来ないですよね。 １．車を置いたまま、運転者は警察署に連行される（その場に車を駐車したままorレッカーされる？） ２．家族の方に連絡され、運転者を引き取りに来てもらう（連絡がつながらなかったり、独り身の時はどうなる？） どういう処置がとられるのか、ご存知の方いますでしょうか？
引越しをして免許証の住所変更をしようと思っています。 そこで自分以外に妻のも一緒に最寄の警察署でやろうと思うのですが、 本人がいなくてもやってくれるものでしょうか？ 住民票とかで夫婦であることが確認できたら対応可能ですかね？ お詳しい方教えてください。
ビジネスホテルに勤務しておりますが、以前からデリヘルが出入りしていることは承知しており黙認しておりましたが、最近はめっきり減ったフロントに電話が入り『客室に連絡』をつないでほしいと言われお客様が数回に分けてつなごうとしても眠ったらしくつなげないので、そのやり取りの中でフロントの対応が悪いと因縁をつけられております。そもそも対応の義務があるのでしょうか？増してお客様はシングルルームを取っておりますので他人が中に入ることすらいけない訳ですので、因縁に対してぴしゃりと辞めさせる『言葉』や『文面』はないでしょうか？
家族の喧嘩で開封せずに置いてあった市役所からの郵便物(簡易書留)がビリビリに破損したため、窓口で破片を確認してもらうと「通知カードが入っていた可能性が高い」と言われました。 弟の職場で今週中に個人番号を提出する必要があるのでマイナンバーのコールセンターに問い合わせたものの電話が混んでいてつながりません。 通知カードの再発行にはどれくらいの期間が必要でしょうか。(今週中に届けば助かります)
マイナンバーは住基コードを組み替えて作られるというのは本当ですか？ 住基コードを変えた場合や、マイナンバーが漏洩により変更される場合は、 いったいどうなるのでしょうか？
マイナンバーは簡易書類なので 日曜　休日でもきますか？
マイナンバーを取りに行きたいのですが 身分証明はまだ免許がないのですが 保険証で大丈夫ですか？＞
私たち夫婦には、12歳を筆頭に3人の子どもがいます。 夫婦共働きで、私（妻）のほうが収入が多いため、3人の子どもは私の健康保険の扶養家族となっています。 先日、市役所の方から「お子さんの扶養者がお母様となっていますので、お父様に変更してください」と、手続きに来るよう連絡がありました。 意味がよくわからず、今日とりあえず市役所に出向き手続きをしたのですが 私「あの、健康保険は私の扶養に入れてるんですが、主人の扶養となると、国保に変更しなければならないって事ですか？」 役「・・・といいますと？」 私「・・・？」 役「いえ、あの、この用紙（扶養者変更届）にご主人のお名前を書いていただくだけで手続きは終了です。」 私「私の扶養に入っていると、何か不都合なことでもあるのでしょうか。」 役「通常は、世帯主様の扶養となりますので。」 私「そうですか、では、健康保険の変更は特に必要ないということですね。」 役「ええ、それはご夫婦で話し合っていただければよいかと・・・」 と、こんなやりとりで手続きは終了しました。 トンチンカンな質問ばかりをしてしまったんだろうなということは察知しましたが、結局腑に落ちないまま家に帰ってきました。 「扶養する」には、私の知っている意味（＝健康保険の扶養家族）のほかに、別の意味があるのでしょうか。 おバカな質問で、非常に恥ずかしいのですが・・・どなたか易しく教えてください。
Aが養父としてBと養子縁組した際、養子となったＢの戸籍抄本には養子縁組の事実が記載されると思いますが、養父のAの戸籍抄本にはBを養子にした旨の記載はなされますか?
プロパンガス、バルク、300kgにて消防署に提出する必要な書類を教えて下さい。宜しくお願いします。
先日、スピード違反で検挙されました。 その際、黒いインクで指紋を採取されました。 それは何か事件の際に犯人探しをするために使用するのでしょうか。
私は高校二年で彼氏が二十歳の人で働いてる人です。 先日、私は夕方３時に彼氏と遊びに行き、夜中の３時までずっと一緒に居ました。 彼氏は車持ちなので地元をドライブしてました。 夜中に警察に見付かり、警察署に連れてかれ私は補導で終わったのですが、彼氏の方がまだ終わってないっぽくて、lineしても返ってきません。没収されてるのでしょうか。 彼氏とはわいせつなど、淫行などそういうのは全くしてませんでした。それを警察にも言い、彼氏だとも言いました。 彼氏はどうなっちゃうのでしょうか。 夜中まで居たのが悪いと反省してます。 彼氏に会いたいです。早く戻ってきてほしいです。 なるべく回答お願いします。
【大阪・地方行政改革】大阪行政を大阪維新の会が担って、大阪の借金は毎年どれくらい減ったのですか？ 自民党時代は大阪は財政難で、全国ワーストランキングのいつも3位か4位くらいにいましたよね。 全国ワースト1位は兵庫県。 で、大阪維新の会が出てきて、借金を減らさないと大阪は破綻すると言って行政の主導権を自民党から奪取して地方行政改革を行ったはずです。 大阪の借金は年々減ったのでしょうか？ 教えてください。
パスポート　新規申請方法について パスポート 申請書類が分からない為質問をさせていただきました。 調べた所以下のようでしたが 1.一般旅券発給申請書（10年用又は5年用） 1通 　　これは何所にあるのでしょうか？本籍地？住民票がある所？ 2.戸籍謄本又は抄本 1通 　　これは本籍地がある所で申請が出来ますか？ 3.住民票の写し 1通 4.写真（45ミリメートル×35ミリメートル） 1葉 5.身元確認書類（運転免許証等） 間違いがあったり、足りなかった場合ご指摘頂けると助かります 以上宜しくお願い致します
兄は他界 弟である自分は結婚し本籍を妻の地元に移しています （名前は変わっていません） 兄弟であることを証明する書類が必要なのですが、 どのような公的書類が役所で受け取れますか？ 教えてください。
旦那が認知をした子供が戸籍に載っているので、見た目を綺麗にしたく、転籍を考えているのですが、転籍後又元の住所に戻した場合は認知した子供の記載が復活しますか？見えないままですか？
公安委員とは 警察行政には関わり合いを持てるが 司法警察には関わり合いは持てないと聞きましたが 実際のところどうなんでしょうか 警察に対してどんな権があるのでしょうか
【官政経済】日本は官政経済(国が市場経済に介入しているので資本主義経済ではなく、日本が批判している中国の社会主義経済寄りの経済政策をしている)と言われて批判されていますが、日本は行政の役割分担がバラバラで各省庁が自分たちの都合が良い政策を打ち出して足並みが揃っていませんよね。 年金問題と非正規労働者問題、法人税の減税政策批判と雇用問題など福祉と雇用の担当部署どころか所管が違うので官政経済をやりたくても管轄が違うので各省庁のロードマップがバラバラで各省庁の政策の足かせというか間逆の政策を打ち出して足の引っ張り合いをしている状態です。 所轄の担当行政が違う各省庁が足並みを揃える政治的な調整は出来ないものなのでしょうか？ 今の日本の官庁の仕組みでは日本経済を良く出来ない気がしてなりません。 どうすれば各省庁が同じロードマップにのって未来に向けた1本の筋が出来るのでしょうか。
http://news.livedoor.com/article/detail/10784669/ こちらのニュースでは戸籍が無い人を取り上げています。 この人の場合、 母親が夫からのDVで逃げて・・・その後別の人と暮らして・・・子どもが出来た。 ということです。 ふっと思ったのですが、 戸籍が作れないなら、一旦「捨て子」にして・・・ そのときに誕生日や名前（苗字は無しで）出生届けが出してない事を手紙に書いて・・・ 施設に預けるように仕向ける。 数日後(もしくはもう少しあと）に「別の人」（今の同居人）が養子にする。 なんてことは出来ないのでしょうかね・・・？ 暇なので、ちょっと思ったことを書いたまでです。 暇な人が居たら回答してください。
税務署と法人税の件で相違ありました。 後日、当方の主張は認められないと電話がありました。 当方としては電話でなく、「当方の主張を認めない」と言う税務署の見解を書面で欲しいと言うとできないと返事。 税務署は「書面で欲しい」と言う当方の請求を拒否できるのでしょうか？
知恵をお貸しください！ 旦那が友達と飲食の移動販売をしたいと言いだしました。 友達が初期費用をだして、始めるそうです。 詳しいことはまだ決まっていません。 まだしたいと思うレベルで相談されたので、考えなきゃいけないこと、不安なことを伝え反対したとこです。 しかし、自営業が近くにいないため私自身の知識がなさすぎます。 漠然と不安なだけで、具体的なことが見えません。 自営業になった場合、今の生活と変わるところを教えていただけませんでしょうか？ ※もちろん収入が不安定などの事ではなく、反対するにも知識が欲しいので具体的なことを教えていただきたいです！ 現在の状況 旦那→会社勤務 社会保険 厚生年金 所得税 住民税が給料から引かれています。 子供（１人）→旦那の扶養 保育園入所 私→会社勤務 社会保険 厚生年金 所得税 住民税が給料から引かれています。 国民健康保険になることくらいしか知識がありません。 金額などは役所に聞けば分かりますか？ あとは何がどう変わりますでしょうか？ 年末調整はどうなりますか？ 移動販売で必要な税金などあるのでしょうか？ 漠然とした質問で申し訳ないのですが…知識をお貸しください！！、
数字でなく、実際の現場の知識で お詳しい人教えてください ヤクザや精神病を偽った人など あるいは、在日は本当に優遇されているのか？ もらえる金額も、よくわかりません 手取りで９万とかだと思うのですが・・・ 大工さんだった人は高額もらっていた とその息子さんが話していました。 田舎？でも自動車も乗っていたとか 生活保護でも格差はあるのですか？
ニュースで電気を止められた家族がローソクの火で火災に成り家人が焼死したと云う・・・ 家族5人が老人の年金で生活をしている、その他一人の収入では生活が苦しくて・・電気やガスを止められていたみたいですが、ローソクの明かりで生活をして居たために火災に成り家が全焼して2～3人が亡くなったようです。このような状況では民生保護と云うような救済制度が有るように思うのですがなぜ助けることが出来なかったのでしょうかね？・・・民生保護（生活保護？）と云うような制度は、どのような人達をたすける制度なのでしょうか、お分かりの方にお聞きしたいと思います。
マイナンバーという制度には、とても不安を抱いている者です。 ●マイナンバーを取得したら報告するよう職場から言われているのですが・・・ 申請しなければ、マイナンバーは付与されないのですよね？ 申請書類が自宅に届いても、申請しないままでいればいいでしょうか？ また、そのようなことは可能でしょうか？ ●職場にマイナンバーを報告したら、下記のような事態になりますか？ （１）給与受け取り口座が、マイナンバーの情報に紐づけられる。 　（⇒慰謝料や養育費などが給与から天引きされる仕組みになるのかなと想像しました。なお私は、慰謝料や養育費などを払わなければならない立場にはないのですが、銀行口座を国に管理されたくはないです） よろしくお願いいたします。
軽い発達障害？精神病？なのか東京都の療育手帳を持っている女性と真剣に付き合っています。 通称「愛の手帳」と呼ばれるもので、等級は一番低い４度というものです。 付き合ったあとに知りました。 まずは同棲をはじめて、ゆくゆくは結婚を考えています。 このままいくとまずは内縁の妻ということになるかと思います。 ですがかなり大変なのです。計算が苦手で仕事があまりできず続くところもありません。 家計も心配です。 そこで、療育手帳を持っている相手と婚姻関係になると受けられる行政の支援はなにかというところです。 いまわかっているのは、都営などの交通機関の無料利用ができること、映画、レジャー施設などの割引サービスがうけられること。携帯の割引サービスが受けられること。月９０００円の手当てが受けられること。ぐらいです。 ほかになにか手続きをして受けられるものはあるでしょうか。
戸籍謄本の表記についてなんですが、 疑問に思い投稿させていただきます。 バツイチ(私)で再婚をしました。 相手は初婚で普通養子縁組をしてもらってます。 戸籍謄本で見ると 子供の続柄は「養子」再婚男性は「養父」 前夫は「父」と記載があります。 前夫も再婚しており(相手は初婚です) 男の子が産まれています。 今後、私共に新しい子供が出来た場合 新しい子は長男(女)の記載になりますよね？ 前夫の新しい子供にも長男の記載があり 前夫には長男が二人存在する形になっていると思います。 (1)前夫と私の間にいる子供は長男という記載がある戸籍謄本は、この世には存在しなくなるのでしょうか？ (2)前夫の戸籍謄本には除籍などで 私と子供の名前の記載があるのでしょうか？ (3)あった場合、再婚後の名字になってますか？除籍時の名字ですか？(離婚後も前夫の名字を名乗ってました) (4)ゆくゆく、前夫の再婚後の子供が戸籍謄本を見る日が来た時に義母兄弟がいる事が分かるのでしょうか？ 離婚後は私と子供二人の籍を作っていますが本籍地は変更しておりません。 再婚した時に変更しています。 前夫は私より2年ほど前に再婚しています。 原戸籍だと、全てが記載されてるという 解釈でいいのでしょうか？ (5)前夫は私との間の子供の戸籍謄本を取れる権利はあるんですよね？ 特に深い意味は無いのですが自分の戸籍謄本を見ていたら気になってしまいました。 ご回答、よろしくお願いしますm(_ _)m
どなたか同じような経験をされた方がいらしたらご教示ください。 私の住んでいる家はわりと静かな住宅街なのですが道の幅が通常の住宅街よりも少し大きいです。 私の家から少し離れた問題のお宅は家の前に集めてきた冷蔵庫や洗濯機、家具などを 道路に出しています。 置きっ放しではないですが常に何かを置いています。 車も道路に出しています。車庫は一台分ですが二台あります そこだけとび出しているので　車で通るときなどかなりイラっときます。 そして、だんだんエスカレートしてガラクタが置かれているのが当たり前になってくるのが とてもイヤです。 こういう問題の相談は警察ですか？市役所ですか？ 市役所であればなに課でしょうか？ 宜しくお願いします？
製造所固有記号の届出を出します。 消費者庁のリンクにある書式では 「食品衛生法第19条第１項の規定に基づく表示の 基準に関する内閣府令第10条の規定により。。」 とあります。 http://www.caa.go.jp/foods/index.html#m02-2 ただ、当社が過去に提出している書式では 食品衛生法第20条第１0項となっています。 加工食品は「乾燥海苔」です。 どう違うのでしょうか？
おはようございます。 知り合いが先月の２９日の夕方頃に逮捕されました。今日になってもまだ帰ってきている気配が無いのですがいつ頃釈放？保釈？されるのでしょうか？ 初犯です。 もし有罪になれば罰金刑などで済むような内容ですが、知り合いが本当に罪を犯しているのかどうかわかりません。 宜しくお願い致します。
警察は、本当は暴力団の傘下なのですか？
2つの職場がある人などは、マイナンバーが2つあった方が良い気がするのですが なぜ一人に一つしかないのでしょうか。 漏洩した時も教える場所毎に違えばどこが漏洩したのかはっきり分かると思います。 一つである理由が思いつきませんでした。 ご存知の方、またはこうなんじゃないかという予想を教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願い致します。
マイナンバーによって副業が勤務先に 暴露るケースが数多く出てくると思います。 副業をする人には様々な理由があり 今までそうしてきたようにバイタリティーに溢れ様々な可能性にチャレンジしている人も少なくない気がします。 副業が不可欠でありまた未知の可能性に意欲を見出す人も多いと思います。 国が個人の収入を把握して適切に税金を払っているか厳密に監視、管理をするのは良しとしても、副業禁止の勤め先でやむなく副業を止めないといけない人の先々の困難さを思うといたたまれません。 これはある意味下の人間の可能性をつみ 生涯家畜を固定する生きる意欲を削ぎ取る怖い流れに感じます。 副業を禁止する雇用先の気持ちもわかりますが社員ばかりか何時でも切れる契約社員やパートにまでそのルールを打ち出されれば かなり未来のないただ死なない為の労働を 未来や可能性の無い労働と決められた収入で我慢我慢で死ぬまで生きる事が正しい生き方になってしまいます。 割の良い仕事を探して進める世代ならいざ知らず40代50代は大変な事になる気がします。 本当に大変な事になるのがわかってて マイナンバーを始めているのでしょうか。 それともこれは有能な人間と必要のない人間を振り分け鮮明にして民族のクオリティを高めるための施策なんでしょうか。 今、45歳として食べていけば後20年は生きる事になりそうですが必要なく国家の荷物として生かされる生き方を良しとは感じませんし それが良いなんて教育も受けてません。 マイナンバー施策の正当性はわかりますが それによって生じる歪みはあまりに大きく フォローがない事と感じて問うてみました、
私の親友の会社が、「株式会社***トラスト」という会社に騙され、取り込み詐欺の被害を被りました。調査してみると、「米からコンドームまで」・「北は北海道から南は沖縄まで」、被害を受けた会社は１００社近くになり、被害額は数億円に達すると思われます。 一軒の商店はこの被害によって倒産に追い込まれました。ある意味では、殺人罪に準ずる行為です。 警察に被害届を提出したそうですが、「『民民（商取引）』の部分が存在する」からか、容易に腰を上げて くれません。このまま放置していれば、被害者は増えるばかりだと思います。それを防止するためにも あらゆる方法を駆使して、詐欺会社を根絶する必要があると思います。 刑事事件に持ち込む方法、マスコミを動かす方法、被害者を少しでも減らす方法、被害を受けた人々を 救済する方法をお教えください。
８月に車のダッシュボードに商品のタグなどを切る目的でカッターを入れていたところ銃刀法違反で捕まりました。コンソールボックスではなくダッシュボードです。その時は翌日朝早いのですぐ帰りたいと申し出たところ後日署にきてくれればいいということで簡単な取調べで終わりました。 なので今月また署にいくのですが、これはどういう方向で話が進んでいくのか不安だったので投稿しました。起訴？になるのか、前科者になるのか、裁判になるのか。 不可解な点はカッターの刃の長さを計った際に、最初は調書に８ｃｍと書いたのですが、それから「あれ～、これよーく計ると８．１ｃｍだよな。８．１ｃｍあるよな」と言う話し声が聞こえて、わざわざ調書に指紋を押して訂正して、８．１ｃｍに直したところです。 通常カッターの刃というのは１センチ刻みで折れるように出来ており、８ｃｍから使ってすり減りはするものの、長さが８ｃｍを超えていることはないはずなのですが、この点が不可解なことです。なかば無理やりな感じもあり、８．１ｃｍだとなにか罪の重さが変わるのでしょうか？カッターはもう没収されてしまっています。 取調べだけで起訴などにならず、その後穏便に終わればいいのですが少し不安だったので質問しました。何卒宜しくお願いいたします。
刑事になるには、何歳からなれますか？刑事になれば、すぐ現場に出られますか？ また、刑事は刑事とわからないように顔も見せないように行動するものですか？
忘れっぽい刑事、記憶力の悪い刑事、認知症の刑事なんかもいますか？
今年の４月１日から正規の地方公務員になりました。 それまでは民間企業に就職しており、企業型確定拠出年金に加入していたのですが、 共済組合員となったので、脱退一時金を請求しようと思い資料を請求しました。 請求した資料の中に、脱退一時金の支給の請求に係る証明書という事業主が記入する書類があり、 その中に「地方公務員等共済組合の長期組合員である」というレ点を記入する質問があるのですが、長期組合員の長期とはどのような意味なのか分かりません。 共済組合員になってから一定の期間が経過していないと長期組合員ではないのでしょうか？ ご教示のほどよろしくお願いいたします。
住宅と一緒なっているお店（雑貨、洋服）を40年程しています。 開店当時は500平米ほどの店舗で消火器、火災報知器など設置しました。 現在は商売を縮小し店舗を区切って200平米程にしていますが、火災報知器などの設備の維持は必要なのでしょうか？ 教えてください。 よろしくお願いいたします。
祖父が戦没者かどうか確認する方法をご存じでしたら教えて下さい。 親は、戦争中に亡くなったらしいことは知ってるそうですが、 戦時中は機密保持等の理由で、真の理由を教えてもらえないことが当時あったようですので、 本当に戦没者として亡くなっていないのかどうか調べたいと思っています。 よろしくお願いします。
マイナンバーの通知、簡易書留の受け取りを拒否した場合、どうなりますか？ 20年以上前に父が離婚、出て行ったのですが住民票を未だにそのままにしています。 連絡先はわかるのでメールや手紙などで移動して欲しい旨を何年も伝えているのですが返信も無くそのままです。 郵便物については住所を知っているので郵便物の転送届をだしているのですが、マイナンバーは住民票に記載の住所に届くと知り、拒否しようかと思っています。 ちなみに先日の国税調査のときは、現在居住の人数(父を除いた人数)を伝えました。
義理姉が不正受給してます。 離婚して、母子手当？をもらってるのですが、今は元旦那も一緒に住んでます。 給料丸々は貰ってないみたいですが、月3万は確実に入れてもらって、あとは旦那さん次第（外食を出したり、食材買ってきたり）みたいなんですが… 同居の母親の給料は義理姉が管理して、お小遣い制みたいだし、元旦那はお金入れたり、優雅に旅行行ったりしててなんか腹立ちます。 ※同居の母親は同住所別世帯で申告してるそうです。 ※元旦那の住所は近所の親戚の家で届けをだしてあります。 母親の収入もあるし、手当あんまり貰ってないんですかね？ 皆さんなら密告しますか？ 密告するには、どうすれば身内だとバレませんか？
先日、スピード違反で検挙されました。 あ～何年もゴールドだったのに・・・ その際、逆ギレ承知で言います。 警察の方が　「お急ぎでしたか？」　と連呼するのでイラッとしました。 急いでたら見逃してくれるの？と言いたくらい何度も言われましたもので。 スピード違反で検挙されたことはないのですが、その言葉は決まり文句なんですか。
こんにちは。 ちょうど1週間前に一時不停止により青切符を切られた者です。 質問をする1時間程前が反則金の納付期限であったことに気づき、途方にくれています。完全に忘れていました。 通告センターへ指定日に出頭することになるわけですが、次こそ忘れないうちに指定された日より早めに出頭し、本納付書を受け取りたいのですが、可能なのでしょうか。 また、出頭して本納付書を交付してもらえば、仮納付期限の本日より1ヶ月程度で届くと言われる督促状のような書類は自宅に送付されないのでしょうか。 以上2点について、ご存知の方がいらっしゃればアドバイス願います。
マイナンバー制度は アメリカや韓国ではすでに導入していると聞いたのですが 後、他にどの国が導入しているのでしょうか？
前回の質問と合わせてご覧いただけると幸いです。 前回質問のアドバイスを受け、母の主治医、担当看護師、ケースワーカーさんなどとお話が出来ました。 引っ越しについて、主治医は住む場所を変えても入院退院通院を繰り返すと病状は良くならない、それだったら今の自宅でヘルパーを入れて自立出来るようにしてはどうかと提案をいただきました。 母の希望としては今の場所、環境(叔母から離れたい)との事でした。私からしても今の場所より近くに居てくれた方が安心です。 そして先月主治医と話した際、次の診察で病状、生活の乱れが悪化していれば入院との事で付き添いしましたが、先週の診察では主治医の判断でまた次の診察(約一ヶ月後)まで様子を見るとの事で薬を貰いその日の診察は終了しました。薬の飲み忘れや身体から悪臭がしているのは問題ないのか疑問でしたが、、 病院を出た後、母を自宅に送り母の住む市の市役所へ行きました。(引っ越しの際の費用やヘルパー申請(申請済み)について聞きに) 市役所福祉課で母の担当の方とお話をしましたが、引っ越しについては規定の金額以内であれば生活保護を受給しているので費用は出ること、引っ越しにあたり審査はあるが多分通るであろう、ヘルパーを入れるのであれば最低でも２～３ヶ月かかることを教えていただきました。そして入院や次の診察を待たずに引っ越しの手続きをしてはどうかと言われましたが、母の状態、主治医の診断、私も仕事や子育てでいつでも動ける訳ではありませんので一旦保留にし帰宅しました。 翌日母の住む市役所から母の扶養義務届書が届きました。長くなりましたがここからが本題で、この扶養義務について私達は金銭的、物品的には母を助けてあげる事は出来ません。が、精神的な支援で月に１度自宅を見に行ったり、病院への付き添いぐらいでしたら可能です。この扶養義務届書へは金銭的支援不可、精神的支援は上記の通り書いて出しても大丈夫でしょうか？ 実際に上記の条件で精神的支援を出来ても届書には不可と書いた方がよろしいのでしょうか？他の質問を見たりするとこの届書で生活保護を廃止されたと見たりで不安です。 この扶養義務届書について正しい書き方？や詳しい方がいらっしゃいましたらお願いします。
「そこまで言って委員会」という番組で、栃木県警本部長は、まわりの県警本部長より格上だと、言ってましたが、なぜでしょうか？
アドバイスをお願い致します 派遣・請負会社の正社員で特定派遣社員のような働き形をしています。 所属はＡ社の正社員 ここ一年実際に働いていた場所はＢ社の工場 この場合Ａ社の内容を書くのかＢ社の内容を書くのかどちらが正しいでしょうか？ また、Ａ社とＢ社は市町村が違いますがどちらを書いたら良いのでしょうか？(今通勤しているのはＢ社ですが、今月16日でＢ社終了します) よろしくお願い致します
自宅のマンションに泊めてあった原付バイクが何者かに盗まれました。近くに止めてあるバイクに怪しいチラシが貼ってありました。バイク買取専門店のチラシで電話番号はフリーダイヤル、住所の記載なしです。ネットで調べたところ、バイク買取のチラシを貼っている人間は窃盗団が多く、こういったチラシを貼ってバイクが放置されているか確認し、放置されていると判断されると窃盗に及ぶらしいです。盗んだバイクは倉庫に集められて部品を解体して海外に輸出し証拠隠滅するたしいですね。そこでフリーダイヤルに電話をし、嘘をついて「買取の査定を行っていただきたいのでお店の住所を教えてください」と聞いたところ、「査定なら直接自宅に出張します」「目的はなんですか？怪しいので教えることは出来ません」と何度も言われました。「直接お店に行きます」と言ったところ、「どこに住んでますか？○○区に倉庫があって・・・」とか言ってました。これは黒だなと確信しました。フリーダイヤルを検索すると住所が出てきました。電話した相手の言っていた○○区でした。住所が分かったのですが警察に通報し経緯を話したら動いてもらえるのでしょうか？
法律/犯罪　部門のコーナーで　見てください。「尾行について」です。 派遣業界で働き、トラブルになり、辞めたら、尾行されたことを 書いたら、回答があり、 病人扱いされて、困っています。精神科へいきなさいというものです。 きっと、回答者は、派遣業界にいた人だと思います。 私は、地元の警察署へ行き、（８月です。）詳細を伝えたら、警察署の人が対応してくれました。 その後、辞めた派遣会社から、次の日、メールがあり、「お仕事の紹介をします」と言って きました。 知り合いに派遣の人がいて、話をしました。やはり、私のことが派遣業界に通達されていました ここで、うそを書いても仕方ありません。 知らないうちに、ベストアンサーがつけられていました。 OKウエイブって、もっと確かなところだと思っていたのですが、ガッカリです。 派遣業界は、こわい所です。大手派遣会社は、全国に支店をもっているので、調査部期間も あるでしょう。 私の父は、調査部で働いていました。うそ書いても仕方ないじゃないですか？？？ 顔が見えないぶん、真実が書けるから、投稿したまでです。
「住民基本台帳カード」をおつくりになられた方に質問です。 手続きをすると市役所から手紙が届きますが差出人はなんと書かれていますか また本人確認で「保険証」はもちろんありますが 「預金通帳」「電気・ガス・水道」 市役所からの書類等 のほかで本人確認になるものは何がありますが JCBカードの明細書 楽天銀行から届いた手紙なども「保険証」と一緒に持っていけば本人確認証明になりますか。
消防設備士試験を受けてきて、疑問が１つあります。たぶん、屋内消火栓設備箱の上にある位置表示灯のことを言っていると思うのですが、赤色表示灯　という文言が問題文にありました。 実務では、位置表示灯のことを赤色表示灯と言っているのでしょうか?　 よろしくお願いいたします。 　
職場にて、マイナンバー制度導入に伴い、免許証のコピーを提出するよう言われました。 マイナンバー制度導入によって企業が従業員の情報を集めてどこかに提出することなんてあるんですか？ やましい事をしている訳ではありませんが、会社を全面的に信頼している訳ではなく、そのような話しを聞いた事がないので気になります。
先週届いたのですが、インターネットで回答済みです。 重複するので、書く必要はないのでしょうか？
警察などに捕まることを「手が後ろにまわる」といいます。 縄で縛っていた頃だと、後ろ手で縛るのは利にかなっているのでそのような言い回しになったのだと思います。 ですが、 テレビ等で容疑者の姿を見ている限りでは、手錠は体の前ではめられているようです。 今現在、後ろにまわるように両手を固定することはあるのでしょうか。
容疑者を取り逃がしておきながら、任意同行だったので、仕方なかった・・・などと嘘ぶいていますが、これって、バカ丸出しではありませんか？・・・・・・・・・・・・・・・
マイナンバー通知カードが届いたら、会社に提出する機会があるようです。 これって個人情報を会社に把握されるということなんですか？ 医療情報とか心配なので教えてください。
国勢調査を名乗った詐欺に遭いたくないので 国勢調査が来たら 本物かどうかを見分けるテストをしたいのですが どういう方法がありますか？ 首にカードをぶら下げてるくらいじゃ 詐欺師でもできますよね？
刑事課勤務を希望していきなり刑事になることは可能ですか？ 記憶力悪くても刑事になれますか？ 何となく世間ずれしていたり、例えば刑事は約束したつもりになっていても世間一般では約束と認識しないような話のズレがあるようなタイプでも大丈夫でしょうか？ つまり天然と言われるタイプ。
諸外国では実績がありますか？ 問題の発生はありませんでしたか？・・・・・・・・・ 日本が世界初ですか？・・・・・・・・・・
Ｂ女は私たち夫婦にいじめて来る連中のお友達です。 最近Ｂ女といじめ大好きの人と二人で うちの前の道路で30分ぐらいガードレールにもたれながらうちの中を覗いて来るので だんなに頼んで庭に出てもらったら話すフリをしながら歩き遠うのいて行きました。 こんなＢ女を避けてはいたが 国勢調査が始まり、 うちの担当調査員はＡ男でしたが 9/20の夕方、私たち夫婦は自宅近くの道路で調査員Ｂ女に呼び止められ 「国勢調査のチラシ入っていたかい？私が入れた」と聞いて来るので Ｂ女が数年前に私に「市役所の調査員をしてる」って語りかけて来た事があり、 国勢調査なのでしかたなく「入っていたよー」と答えるとすかさずネットしてるかどうか尋ねられ 答えたくなかったが夫婦で本当の事を答えてしまった。 後で腕章も付けて無かった事に気付いたが ○市役所で調査員をしてる近所の人 ○国勢調査のチラシの配布など 調査員しか知り得ない質問だったので答えてしまった。 いいじゃないネットの事なんて誰でもしてる事と言えそうですが 連中は弱いと感じたらどんな小さな事でもいじめの対象に持って行く連中です。 敷地内に紐1本張ってあったら「近所に用事で来た人がチョット車止めるだけなのに変っとる」と変人扱いで（敷地内に車など入って欲しくないから紐を張ってると思うが） 法律うんぬんではない 近所の主婦捕まえては井戸端会議 市役所に問い合わせるとＢ女の味方につく。話を聞いていないので分らないの一点張り 録音などとれるものではないし、 １、長時間問い詰めるとチラシをうちに配ったのは担当者Ａ男だそうで、 Ｂ女（まるで担当者みたいに日頃挨拶も交わしてないのに近づいて来た）ではないとの事。 ２、調査員はネットの事は質問しなくてもよいそうなのですが 市役所はＢ女に担当区域以外回らないように注意するだけだそうです。 これからも雇い続けるそうです。 東京のコールセンターにも電話入れたけど何かうやむやで終わり。 Ｂ女は市役所から給料をゲットし、 私は長時間の電話代が要っただけ。 こんなＢ女を雇い続ける市役所が許せません。 皆さんどう思いますか？
　 殺人事件や火事などにおいて、警察は死体発見者、第一通報者をまず犯人として最初に疑うことが捜査の原則と言われていますがこれは事実ですか。 これが事実なら死体発見者、第一通報者は後々非常にやっかいな事態に陥るのではないでしょうか。 となると何を見ようと、何を聞こうと簡単には通報できないシステムではないでしょうか。 　
国勢調査が来たのですが　国勢調査票に宗教の寄付案内が同封されておりました。 そのため　記載されていたコールセンター（総務省、地元自治体）に連絡し 国勢調査において　特定宗教に対する寄付同封は違法ではないか　と伝えましたが 総務省のコールセンターは　自分達は記入方法のみ案内するのが役割でそのような事を 連絡されても困る　との事で　地元自治体に連絡してくれとの話で 地元自治体では　総務省管轄のはず　という回答で　一応調査する　とは言いましたが 住所や番号も確認しようとしないので　こちらから　住所や番号から　調査員が判明すると 思うし　調査員が分からなければ調べようがないのでは　と言って　やっと番号等を 聞いてきた状況で　まともに調査するとは思えません。 どちらに連絡すれば対応するのでしょうか？
国勢調査をインターネットですることにしていましたが、長期旅行の為、回答期限の９月２０日に間に合いませんでした。この為調査員が配布する紙の調査票に記載して提出することになる訳ですが、紙調査票での提出なく遅ればせながらインターネットでの提出はできないのでしょうか？
近くの図書館は凄く広くてきれいなのですが 床がフローリングで 女性のヒールのカツカツ音がうるさいです。 なぜ絨毯にしなかったのでしょうか？ 絨毯の方がコストがかかるのでしょうか？
刑事事件などで、秘密の暴露（犯人しか知りえない情報）を警察や検察は欲しがると言いますが、取り調べ中だと相手も警戒してなかなか話さないと思いますから、その場合は長い間泳がせておきながらその間に秘密の暴露をしてもらえるよう工作を練ることもありますか？ 協力者を雇って被疑者に近づいてもらえば他愛もない話の中で何となく聞きだせることもあるのではないかと思います。 また、そういった協力者や警察官に対して無防備に自分から秘密の暴露めいたことを喋る人の場合、警察はそれをそのまま鵜呑みにするものですか？ 犯人しか知りえない情報なら鵜呑みにできるのかもしれませんが、そんな情報を犯人は口外するでしょうか？
普段から泊まりで勤務することはあると思いますが、休日は圧倒的に人数が少ない警察署。 休んでる警察官が多いということですよね。 地域課や刑事課、交通課、生活安全課など、みなさん平等なシフトを取ってますか？ 連休中は絶対に勤務しない警察官もいますか？
実家の両親と不仲で住所を設定せず友人の家を転々とし過ごしていました 免許証は、ダメだとわかってますが昔の住所のまま更新しています 10月からマイナンバーがはじまるとかでこのまま住所不定だとまずいと思い友人にお願いして住所をかりられることになりました。 免許証と戸籍謄本と戸籍付票？があれば住所は設定できるとネットで見たのですが本当ですか？ あと支払っていなかった住民税は後で払う事は可能ですか？
簡易書留で来るそうです 受け取り拒否したらどうなります？ 弊害などはありますか？
よろしくお願いいたします。あの、父親と母親が入院していて、医療費を父親の年金から払ってるのですが、父親の日本年金機構から郵便でくるいくら振込ましたという通知書でだいたいこれぐらいなんだとかんがえてるのですが、日本年金機構からくるのって厚生年金だけのなのでしょうか？あまり気にしてなかったので・・・ それとも基礎年金も入った額なのでしょうか？厚生年金と基礎年金の通知は別なのでしょうか？ん
友達の会社の従業員が会社の仕事内容が問題で逮捕されました。 会社の社長は一週間経ってもまだ逮捕されていないのですが(逃げているわけではありません)、従業員だけ逮捕される事ってありえますか？ もし社長が逮捕された場合、初犯だとだいたいどれくらいの罪になるのでしょうか？
ある元警察官の本(暴露本という程軽いものでは有りませんでした。裏側みたいな類でした)で 拳銃を撃った警察官は何だかんだと大量の書類を書かされ監査を受けて・・ たとえその使用が正当なものであったとしても殆どの人は職場に居づらくなって辞めていく・・ というようなことが書いてあったのですがこれは本当でしょうか？
携帯が下に落ち、前を見た瞬間縁石にのりあげ、他人様のガレージに突っ込む、事故を起こしてしまいました。　 早朝出勤でアルコールが残っていており、0.22でした。　 後日、警察署出頭という事で帰宅しました。　 帰宅後、保険を確認すると、期限が切れており、無車検、無保険の状態でした。　 事後現場では免許証の提示のみでした。　 ここで、質問になります。　 警察署出頭時に車検証や保険は確認されるのでしょうか？　 ズルく浅はかな考えで情けないのは承知の上で質問しております。　 ハンドルを握る資格がない馬鹿者です。　 今回は自分の不注意、責任不足でしたが、 不幸な出来事が立て続けに続き金銭がもう底をついております。掛け持ちで休みなく一日中働いておりますが、もう気力が無くなりました。　 仕事で免許が必要です。会社の社長にも借金があり、、、情けない話が、長くなりすみません。　 どうか、お知恵をお貸し下さい。助けてください。お願いします。どうにか助けてください。
結婚前に妊娠して相手の人からは結婚も認知もしないと言われ、未婚のまま子どもを産んでその後すぐに実父ではない人と結婚する場合、その人に認知をしてもらうことは法律上可能なのでしょうか？ 実父ではない場合、認知ではなく、養子縁組しか出来ませんか？
広島県の田舎の土地が気になり 登記簿謄本をもらいに行きました。 いろいろと調べて 山地番か耕地番ではないかと思います。 そこで見方がよくわからないのですが 表題部（土地の表示）にて (1)地番で　　　　　　　　　　(2)地目　・・・・原因及びその日付け 一行目に「甲１２３４番」　　宅地　　　　　　　　余白 二行目に「１２３４番」　　　余白　　　　　　(1)(3)乙５５５番、６６６６番を合筆 権利部（甲区） 所有者の住所が１２３４番になっています。 地番の前に「甲」がありません。 「甲１２３４番」が(1)(3)乙５５５番、６６６６番を合筆になり あたまの「甲」がなくなり、地番が「１２３４番」になったってことなのでしょうか？ この度は「甲」が削除されたのはコンピュータ化に伴い「甲」が削除されたのでしょうか？ 登記簿謄本を申請する時に現在の住所と古い住所で申請をしたのですが その時古い住所にて地番の前に「甲」を書かずに申請をしたからでしょうか？ よろしくお願いします。
5年に一度実施される国勢調査がスタート。今年は、初めて全世帯を対象にインターネット回答を実施しておりが、(調査対象者ID)と(初期パスワード)届きません。 やはり田舎の市ではネット回答はできないのでしょうか？。
確認されるのでしょうか。 宜しくお願い致します。
自殺した可能性のある人の情報を警察に話した場合、警察はどう動きますか？ 警察署によって対応はまちまちと思いますが、一般的には？ あくまでも可能性であって中途半端な情報だと、警察は放置ですか？ 警察も、その個人のことは何も知らないので、自殺したかどうかなんて実際に判断できないと思いますから、中途半端な情報だとなおさら放置？
国勢調査に関する質問です。 現在家族3人で1つの世帯として一緒に住んでいます。 その現在の住居とは別に、数年前にマンションを購入したのですが、訳あって空き家のまま所有しています。 そんな状況で、国勢調査の用紙が両方の家に届きました。 国勢調査のルールに則って、とりあえず現在住んでいる住居の方で3人分の記入をして既に回答を済ませました。 空き家のマンションの方はそのまま放置で大丈夫でしょうか？ それとも、用紙(世帯番号、ID、パス)が配られてしまったからにはどこかにその旨を連絡した方がいいのでしょうか？ ご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。 宜しくお願いします。
車の免許を更新せずにいたら免許失効ですよね？ 運転免許センターなど、どこかに免許の履歴などは残ってますか？ 更新時期がいつまでだったかなども記録されてますか？ どこに電話すればいいですか？ 病気で更新手続きに行けなかった場合、証明書があれば手続きできると聞きましたが、それも期限がありますか？ 車に乗る場合、また1からやり直さなければならないのですか？
警察の中でも特に被疑者などの嘘や心理状態など見抜く洞察力に優れた人材は、どこの課に所属してますか？
警察機関はいまだに隠蔽体質があるので、実際は表にでている凶悪犯罪の３倍４倍あるでしょうが、 ここ３ヶ月間でもテレビで報道されたのだけでも４０件を超える警察官の犯罪が起きている。 殺人、強盗、強姦、強姦未遂、証拠隠滅、飲酒運転などなど・・・・・・ 警察官による殺人や強盗殺人も目立っている 今春には大阪府警の警察官が殺人、今月は埼玉県警の警察官が強盗殺人を起こしている。 また今月に入って愛知県の警察官が強姦未遂、 大阪府の警察官複数が強姦。 こんなのも捕まってる人間だけなので氷山の一角。 証拠隠滅、立てこもり、飲酒運転当たり前、 バカな福岡県警の人間がアダルトサイトを頻繁に見てて アダルトサイトの解約手数料の名目で計約1810万を騙し取られてるとか笑えますね。 ほんと、こんな機関の人間に自転車止められて自分のか確認させられたり、 偉そうな上から目線の態度とられるのが腹立たしいわ。 白バイの人間なんて不要そのものだと思うし 白バイ隊員がいなくなってくれても事故はほとんど減らないと思うし、 むしろ、逆にあれらに、おっかけられて事故ってなくなる人が減少しそうだけどね。 毎年、かなりの頻度で機動隊の追跡や尾行で死者出してますからね。 先月には大阪の福島署で中年男性警察官が同僚の女性警察官とＷ不倫 勤務中に捜査車両使って、所轄地管轄外の女性警察官の自宅に 行っていたとかｗｗ 知り合いに警察官いるけど、警察官は離職率も高いから 採用されやすく、給与も高いからなったって友人いるけど、 そんなもんでしょ。 天下りで一番多いのも、警察官僚の人間だし。 自衛隊にはお世話になる事はあっても、 そういえば警察の世話になった事は一度もないな。
私は今,普通に会社で働いていますが,警察官試験を受けたいと思っています。 しかし今の会社は辞める２ヶ月前に報告しなければいけないのですが 警察官の最終合格の通知がきてから 警察官学校に入校するまで２ヶ月もないですよね？ そうゆう場合はどうすれば良いのでしょうか？ 一次試験に合格しても 二次試験で落ちることもあるので 早めに報告するのも無理ですよね？
私の友人の子供（フィリピン女性）が、出稼ぎで3年間サウジアラビアへ行き、今年の4月にフィリピンへ帰国。サウジアラビアの男性との間の子供を今月出産しました。サウジアラビアの男の方は音信不通の行方不明、彼女は自業自得と私は思いますが、戸籍の無いフィリピンで生まれた子供の将来が心配です。身分証明・免許・パスポートなどなど、取得出来るでしょうか？
国勢調査のインターネット登録について質問があります。 現在私はマンションに住んでいます。 国勢調査のインターネット登録の「回答利用案内と回答者情報」が開封で手渡しされました。 配布員はこのマンションの管理組合の理事の一人です。 この管理組合の理事会の理事たちはとかくの悪評の有る人間たちで長年理事をやっていて居座り、信用できません。 私は、過去管理組合の理事会とトラブルがあり、脅しや嫌がらせなど迫害を受けていました。 別居中の息子の住所などしつこく聞かれていましたが、いまだに知らせていません 調査票は開封のまま私の部屋番号限定で配られました。つまり理事会にとっては、このIDイコール私・・・ということになります。 誰でも中を見ることができるので、回答利用者情報の書かれた票はすでにコピーされたことは明白です。 ここに書かれたIDやパスワードでインターネット登録をするのは危険だと判断し、統計局に電話をしました。 後日送付される紙での提出でもよいとのことで、紙に記載して郵送することにしました。 そこで疑問がわきました。 私の手元に有る、IDやパスワードはすでに他人にコピーされていますので、この情報を使って他の人が架空のインターネット登録ををするのは可能だと思います。 又、私の名前で登録すれば私は内容の違う情報を２重に登録することになります。 又、他人がこの情報を使ってインターネットで架空の登録を行うことも可能だと思います。 なぜ開封のままこんな大事なものが手渡しされるのか不思議です。 この利用者情報には「これは貴方だけの・・・第三者に渡らないように…取り扱いには十分ご注意ください。。調査対象者IDは回答内容の確認や修正を行うための再ログインの際に必要になります」と有ります とすると、私がこれでインターネット登録をした場合、他人がこのIDを使って再ログインし、私の情報を読み取り、修正を加えることは可能になります 電話での問い合わせではパスワードは送信の際、変更するので問題ないとのことですが、たとえ、パスワードは違っても、私につけられた私の調査IDは変わりません。 配られたIDはすでに知られているので、何かと不正利用されるのではないかと不安です。 又何か不都合でも起きるのではないかと不安です。 又、このIDはインターネットで登録する場合のみ有効で紙での登録とは関係ないのでしょうか？ インターネット登録さえしなければ安泰なのでしょうか？ おかしな質問ですが、どなたか教えてくださいませ。
冒頭から質問内容と話がそれてしまいますがご了承ください。 9月9日からの東日本豪雨による関連の被害が我が家を含め近隣でもありました。 ニュースでこの地区が取り上げられた訳ではありませんが、 具体的には家の前の道が冠水し、最後には大人の胸ほどの水位までになり、 9日の夕方から11日朝まで家を出る事ができず、 冠水の影響で水洗トイレは排水できず水が溜まってしまいました。 ここまでは災害として仕方なく受け止めます。 しかし、11日の朝起きたら冠水が解消していたので、 近隣住民が外に出て家の壁や道路などに散乱した泥や ごみなどを片づけしている最中に男性がやってきて、 「こんにちは、国勢調査です、ちょっとお話をいいですか?」 「家族構成を教えていただけますか」 と言われたのにはさすがにカチンときました。 やっと外を歩けるようになり早朝から住民が外に出て 忙しく片づけしている最中です。 こちらから 「忙しくて今は何もできないよ」 「ウチを含めて皆が何故忙しいか知ってますか?」 と話すと、冠水の件は知っていると言って郵便受けに パンフレットを入れて行ってしまいました。 今も思い出すと腹立たしい。 こんないきさつから国勢調査について回答を拒否したいのですが、 放っておいて問題になる事は何かありますか? その場合に苦情を届けるのは市役所とかでしょうか?
借金で生活している人が国民健康保険料さえ払えず滞納し、より安い金額で分割払いにしてもらったりといった措置がありますが、借金生活だと当然余裕がなくて病院に行くお金もありません。 それでも滞納している分は払わなければならないでしょうから、こういったケースだとどれくらい支払いの期間を延ばせるものなのですか？ 役所は、とっとと払ってもらいたくて到底無理な金額を押し付けて来る流れになるようですが、無理な金額だと結局無理なので滞納が延びるばかり。 『毎月1000円なら借金でも何とか払います』というのもありですか？ 安い金額でも毎月きちんと納めてくれる方が役所も安心ですか？ いろいろ教えてください(^^)
高額療養費制度って高額な治療費がかかっても多額のお金を支払わなくていい制度ですが、 巷にはがん保険や障害保険（自分が怪我したとき）などがあります。 保険は費用のことを考えると安いものではありません。 そのような保険費用をためておいて、 いざというときには、高額療養費制度を利用すればそんなに出費はかからないと思うのですが、 何か制度のことを勘違いしているのでしょうか？ （還付される治療がそんなに該当しない？など）
私生活保護受給者です、来月中旬頃正確には11月 何ですが、今回質問させて頂きたいのは保険料に 付いて何ですが、更新料は住宅扶助で払えるのですが 保険料2年分16000円何ですが支給あるのでしょうか？ ご回答頂ければ幸いです。よろしくお願いします
２０１５年の国勢調査について質問です。問合せ先に何度も電話したのですが、混雑してて人間にはつながりません。 （私の意向は、若くないので、今はいいけど、高齢になり判断能力が減った時のことを考え、あと１０～15年後にはネットをやめようと計画してます。） １、調査員が来て、「年寄りの御宅はネットできないので紙に書く」と言って受け取らない御宅もあります」と言いながら、私に「インターネット回答の利用案内」を手渡したのですが、これはネットでするしないにかかわらず、とりあえず全世帯に配布してるものですか？ （もし、ちがうなら、受け取らなければよかったでしょうか？返却できますか？） 2、ネット回答した場合は、初期パスワードで画面に入っていくと思いますが、「初期」と書かれてる為、気になったのですが、一度ネット回答したら、パスワードを変更するなりしながら覚えておいて、次回の国勢調査もネット回答させられますか？ それとも、一回ごとに初期パスワードを配ってもらえるのでしょうか？ （パスワードだらけで、管理する者が一つ増えるのはいやなんです。今回だけの一回こっきりだったらねと回答してもいいんですけど、高齢間近なので次回は紙でやりたいです。） 3、調査員から、「御宅は何人家族ですか？男は何人？女は何人？」と口頭で質問され、答えてしまったのですが、この質問は役所？から調査員に「しろ」と命じられてるのでしょうか？（正規の質問と思ってよいですか？）
現在、夫のDVで実家に避難しています。 離婚の協議、離婚調停もしましたが、嫌がらせのように拒否されています。 先ほど、マイナンバーの手続きで役場に行ってきました。 入籍当時から、震災の関係で私だけ住所が別です。 それで、子供の住所が夫と一緒なので、今のままでは夫の元へ郵送されるので、私の実家に郵送してもらう手続きです。 そこで、課の偉い人なのか、中年男性が来て 「DVの相談も、保護とかも受けてないだろうから、旦那さんが子供の分が届いてないと騒いだら～…」と話をし始めました。 私は住所が違うので、役場に相談することもなかったですし、私の住所地の市役所に相談しても、離婚のことしか言われず、DVだからこういう手続きを取ってください。とも言われたこともありません。 だからといって、役場の人に「こういう手続きあるから市の方で手続きしては？」との促しもありませんでした。 意味がわからないので、不愉快になり、顔に出たんだと思います。 そしたら「役場に来て『子供の分のマイナンバーが届いてない』と騒がれたら、そちらに行くと思う」と柔軟な言い方で言われました。 「申請があったから一応受け付けますが。」と言われて、結局何が言いたかったのかわからずモヤモヤしています。 結局夫が役場に来て、マイナンバーの件で騒いだら迷惑ということでしょうか？ そもそも、子供の住所を変えたくても、夫の委任状を持って来いとしか言わないので、住所も変えられず、何度も遠い役場に行くことになって大変迷惑しています。 役場の対応はしかたないと割り切るしかないのでしょうか。 不愉快で仕方ありませんでした。
タイトルの件で質問いたします。 私は、外国人の主人と結婚をして今は主人の国に住んでおります。 2011年に日本の住民票を抜きました。 最近のニュースで『マイナンバー』を見て、とりあえず日本に住民票がなければ、 マイナンバーは交付されないというのは分かりました。 私は今も、任意で年金は払っているのですが、マイナンバーが交付されないことと、 年金の受け取り等に影響はありますか？ また、まだ施行されていないので、分かりづらい面も多々あると思いますが、 マイナンバーがない日本国民として、これから不便な面として、どういうことが考えられる と思いますか？ 今の時点で、まだ分からないこともたくさんあると思います。 考ええる範囲で結構なので、お願いいたします。
現在築２０年の自宅に住んでいます。 認知症の母から目が離せず働けません。今まで貯金で暮らしてきたのですがとうとう生活に困り自宅を売ろうとしたのですが建物の売値は０だそうです。 生活保護の申請を出したのですが「家が売れなくても土地は売れるのでそこから工面して下さい」と言われました。 しかし自宅を解体する費用も無ければ賃貸へ引っ越す資金もありません。市役所に問い合わせると 「土地を持ってる方に支援はできません。とにかく土地を売って下さい。」と言われました。 どうしたらいいのでしょうか？
国勢調査員の仕事の中に、世帯主と同居人数を調査する項目が有ります。 ４５年前に成りますか、お巡りさんが１年（３６５日）に約３００世帯 （１日に１世帯として）訪問し聞き取り調査をしていました。今現在で は警察官不足なのか約４０年ほど訪問の姿を見ていません。地域（道路 や家屋、老若男女の世帯数、高齢者への訪問など）事件の抑止力と災害 での誘導に大いに役立つと思います。なぜ巡回をしなくなったのか疑問 です。また、総務省と警察の縦割りで、横の連携が無いのでしょうか。 極力税金を節約し国民の豊かな生活を守っていってほしいと思います。 今の若者の一部ですが、生活費に困り犯罪をする件数が増えています。 質問です。何とかならないのでしょうか。
現在自分が扶養かどうか知るにはどうしたら良いでしょうか？ 簡単に分かるものですか？
近くに身内も誰もいないので私が様子を見に行こうと思います。 そういう場合福祉事務所が貸付金などを立てくれたりするのでしょうか？ 社会福祉協議会が貸してくれるのは知っていますが・・・
よく、ニュースで警察が飼い主から逃げたであろうヘビや鳥などのペットを保護したことが報じられていますが、仮に、飼い主が見つからない場合は、それらの動物はその後どうなるのでしょうか？
簡易裁判所から特別送達が届きました 内容が想像出来るので受け取っていません このまま受け取り拒否していたら 　どうなりますか
さっき、ネットのニュースでマイナンバーが導入されること、ＤＶ、性犯罪被害者に危険があるため住民票の住所にナンバーを送る前の救済策を取るらしいこと、を見ました。 これはＤＶ、性犯罪被害者に限らず、とんでもないことのように思えてなりません。 個人情報の一元化なんて、１人の人間につき100も1000もの情報が一目瞭然になる、しかも国家によって、政府（権力）によってですよ。 例えば、私は幸いなことに「前科」はありませんが、ある人は限りなく生涯的に不利益をしょい込むことになります。私は、いま破産の手続き中です。 宗教宗派も割り出せます。それに、あらゆる履歴（学歴、職歴、交友歴、交際歴・・・）、資格、技術などなど。 プライバシーもへったっくれもない状態に管理されるのではありませんか。 私はもうすぐ57になるおじさんですが、70年代に「国民総背番号制」反対なんて話題があったのを覚えています。反対すんの当たり前くらいに思ってました。 が、気が付いてみたら、マイナンバーって。 誰かが反対して消えてなくなるだろうくらいに思ってたんですね。 どなたか、ご教示ください。
１１０番じゃなく、交番へ電話するのってあり？ １１０番って、どうしても、「事件ですか？事故ですか？」って、死体が見つかったかのような形相で尋ねられてしまいます。 近隣騒音トラブルなどは、交番でいいと思うんですが、もっと、公表してほしいものです。 ２４時間TELがつながる番号は、警察署のHPに乗っているのではないのではないかとおもいます。 １１０番して、来た警官からもらった紙に書いてあったのが、交番のTEL番号です。
パトカーはなぜ、現行犯逮捕の愚行にこだわるのですか？・・・ パトカーに追跡された車両による２次事故被害が後を絶ちません・・・ 現行犯逮捕でなくても、証拠写真などによる、事後逮捕でも十分ではありませんか？・・・・・・・・・・・・・・ もし、現行法に不備があるのなら、直ちに法改正をすべきではありませんか？・・・ ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー また、警察官による発砲規制も大幅に緩和すべきではありませんか？・・・ コンビニ強盗犯などは、直ちに射殺すべきではありませんか？・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
認印は氏名２文字のうち１文字でもよいのでしょうか　例えば　木村　のばあい 丸の中に　木　です。
犯歴は、前科あるなしに関係なく警察のデータに残りますか？ 前歴というのもあるのですか？ 告訴したけど取り下げた、告訴したけど不起訴のような処分で被疑者に何の連絡もなし、または告訴して警察署はいったん受理したけど書類送検のみで終了などよくわかりませんが、こういうのは犯罪歴ではないのでしょうか？ また、被害届けが一度でも出されれば前歴という扱いになるのですか？
刑事になりたくて警察官になる人が多いと思うので、刑事は勝ち組ですよね？
質問させていただきます。お力添えをよろしくお願いします。 私が私有している土地は道路になる予定で立ち退きの予定でした。 私の家は立ち退きで、お隣２件は土地を削られる予定。 ですが平成２４年に境界確認の立ち合いが行われ、境界に関する争いをしている 一人の地主が立ち会いに来ず、筆界未定になりました。 争っている相手は私ではありません（のはずです） 登記処理は完了となりましたが、以前と異なり（地番＋地番＋）で８件の土地は繋がってしまいました。 その地主は土地は持っているが近くには住んでいません。性格的に話し合いは無理です。 市も法務局も再三連絡をしたそうですが、全く動きが無いです。 細い道を隔てたお隣まで、市が買い取り更地になっていますが家から先が話が進みません。 家の老朽化もひどいので、早く決着をつけたいのですが 市によれば筆界未定地になった場合、「立ち退きにかかる予算を繋がっている８件が割る」 「立ち退きに関係のない地主さんは普通お金を辞退しますがあの人はそれが狙いかと・・・」 と、用地担当の方が言っていましたが それではあまりに不公平で私は今の家の代わりを用意することすらできません。 このような事案をお知りの方、お知恵をお貸しください。 宜しくお願いします。
確認することができますか？
警察官は、やさしくしていたりこわがっていたら、現行犯や犯人を取り押さえれないですよね。 必死で抵抗してくることもふくめて、どんな心構えで、捕まえようとするのでしょう？
都内在住です。 労働基準監督署に相談する際は 自分の会社と同じ区じゃないとダメですか？ 自分の家から近く、 会社がある区ではない労働基準監督署に言っても 意味はないですか？
警察は、興味本位で個人をプロファイリングして心の中を探ろうとしたり交際相手や交友関係などを調べますか？ Ａという個人の情報をあちらこちらからもらって「Ａは悪い奴」だと警察が思い込んだ場合、被害届が出ていてそれらしき怪しい証拠なんかもあったら捜査しますか？ 相手が特定できている場合、私が知る限りでは直接本人に電話するなどして確認するというのが一般的なのかな？と思ったのですが、そうせずにあらゆる手でＡに近づいて心の中を探ろうとしたり交友関係を調べたり、男がいるのかどうかを特に知りたがったりなんてことはあるでしょうか？ 聞いても何か悪いことをしている人や誰かをかばっている人の場合は、嘘を言うこともあると思うので、率直には質問できないということはあるかもしれませんが、実際のところどうなのかん？と思いまして。
先日自衛隊の元幹部が話してた話によると最近の船は魚雷やミサイル一発で沈むほど装甲が薄いと言ってました その話ではイージス艦のすごさが理解できた一方、不安も生まれました。 確かにある程度の数ならイージス艦は強そうですがいくら個々の性能が劣る相手でも日本の物量の十倍で攻撃されたらひとたまりもないんじゃないでしょうか？ 物量のことを完全に無視した説明でしたのでこの辺を説明していただける方よろしくお願いします。
今話題の加賀についてなのですが、これって護衛艦なんですよね？ 一見空母となんら変わりないですけど、空母って護衛というより護衛される側じゃないんですか？ それとも最近の空母は対戦能力もかなり備わり周りに多くの護衛艦隊を引き連れなくてもある程度は少数単独行動ができる？
詐欺事件でお金の流れを調べるのに、容疑者の口座情報を照会することがありますが、警察が照会をかけて金融機関が情報提供するのは、被害届けが出ている案件だけですか？ 消費者金融からお金を借りたり返したり出し入れが激しく何だかその様子が怪しい！ というだけでも照会かけられるのですか？ 個人的に知りたくてなんだかんだ理由つけて照会かけることも出来ますか？
警察署長以下、警察官が逆らえない相手というのは、警察組織の中ではどういう立場の人ですか？ 捕まえたい相手がいても上からの指示だかなんだかで捕まえることが出来ない、また逆に、被害者なのに絶対相手にするな・被害届けは受理するな・加害者を捕まえるなといったような指示を聞かなくてはならないこともあるのでしょうか？
今、福岡県内では暴力団追放運動を県民あげてすすめています。 その先頭に立たないといけない福岡県警ですが立て続けに不祥事を起こしており今日は何と県警本部の公安課の警部補が北九州市で未成年の高校生と関係を持ったとして逮捕されました。 https://www.evernote.com/shard/s212/sh/150481ed-4c09-41b3-8d6b-eb8e47fc6eb5/26aac4e29e26d94a 北九州市と言えば日本で一番凶悪だと言われている特定危険指定暴力団工藤会の本部事務所があるところです。その北九州市で公安課の警部補がこんな事をやっているなんて私には信じられないです。 公安課とはWikiではこう書いてあります。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%85%AC%E5%AE%89%E8%AA%B2 こんな調子で暴力団追放なんてできると思いますか？皆さんの意見をお聞きしたいです。
希望ナンバー制を使わずに登録、とか、中古車を旧ナンバーのまま譲り受けたとか、で ナンバーを換えたくなった場合、 普通車なら持ち込み、軽ならプレートだけ持って登録所へ行けば、再発行ができると思うのですが、 それぞれの手順、必要書類、印紙などの費用を教えてください。 駐車場は自宅内、都市部です。
不当要求防止責任者 私は一介の平社員なのですが、日々の仕事上で不当要求の対応を知りたいと思い、不当要求防止責任者講習を受講したいと思っております。 しかし、責任者とつくからには、役職者が就くべきなので、平社員の私が警察に責任者として届出をすれば越権行為とみなされそうなので躊躇しております。 実際に受講された方にお聞きしたいのですが、 後々、警察と会社のやり取り等はありますか？
戸籍抄本を取れば、再婚前の、実の父親の名前は載っていますか？
６０歳の夫ですが、毎日、夕方６時くらいから１２時半くらいまで、飲酒しています。 ３日間でウィスキーのボトル１本と、５００ｍｌの発泡酒を６本くらいの飲酒量です。 時々寝られないから１時くらいまで飲んでいると言うことです。 今日１０時半くらいに普通に会話をしていてアルコール臭かったので、車に乗るのと 打ち合わせに行くのは、午後にするように言いました。 普通に会話してアルコール臭かったら、もし、一方通行違反等で交通違反で捕まったとき、飲酒で 捕まったりしますか？
先日、自宅が家宅捜索にあいました。 ダンナの職場が、違法の事をしているのではないかという事でまず捜索を受け、 証拠が見つからないので隠しているのではないかという事で 社員の自宅もとの事でした。 令状もあったんで、仕方なく受け入れましたが、 家宅捜索が終わったのが夜１０時にもかかわらず そのままダンナは任意同行を求められ、同行したらば午前四時までかかりました。 その間、体調がイマイチよくないと訴え続けたにもかかわらず行われ、 悪化したので、弁護士を通して申し立てをすると職場から言われました。 弁護士さんは具体的に何をされるんでしょうか？
生活保護の子供が大学へ進学する際は自治体によるが世帯分離で子供を自立させ奨学金などで進学できることが解ったのですが、まだ疑問に残るところが有るので教えてください。 奨学金を得たところで同居の親の減額された生活保護費では子供の生活費を賄うのは難しいと思うので必然的に子供は学業とアルバイトを両立せざるを得ないと思うのですがその収入が生活費最低限であっても生活費となれば多少の額になると思います。 その時親の生活保護費は更に減額になるのでしょうか？ 解説サイトにはこの部分が抜けていて説明がありません 一般的に生活保護の家庭の子供が大学へ進学する場合はそう言うことを避けるために生活費を含めた全額奨学金で賄うのでしょうか？ 世帯を分離しても同居人の収入は申告しないといけないと自治体のHPには記載があります。 生活保護の子供が海外へ留学していると聞いたのですが果たしてそんなことが可能なのでしょうか？ よろしくお願いします。
こんにちは。先日、法務局へ登記の申請書の添削して頂きました。 短時間の間に色々と教えて頂いたのですが、被相続人についての戸籍の詳細について（本籍、戸主又は筆頭者、編製事由と年月日、被相続人の年齢等が書かれています）書いて渡してくれたのですが、渡された用紙と同じような形で作成したらいいのでしょうか。 鉛筆で書いていただいたのですが、一所懸命調べて書いていただいたので書き直したら申し訳ないと思うのですが、筆跡は職員の方なのでこのままでいいのか質問するのを忘れて持ち帰りました。 分かりにくい質問ですみません。宜しくお願い致します。
結局最悪の結果になったわけですが私の街で中学一年生が商店街を真夜中にうろちょろしてるなんて考えられません。 女の子は野宿するつもりだったらしいですが子供が嘘をつけば親にはわかりません。 そのために警察官がパトロールや見回りをする必要があると思うのですがこの高槻署の怠慢をどう思いますか？ 地方の田舎町で誰も通らないようなとこならまだわかりますがあんな商店街で中学生が堂々と夜中にたむろしてるなんて信じられません。これは警察にも問題があると思いますが皆さんどう思いますか？
国民も経産省の人間も、そういえば電力会社の人間も、もとは同じ日本人なのに、なんでこんなに意見が違う感じになるんでしょうか？頭の平均値が違うのでしょうか？それとも何か欠陥（偏り）のある人が経産省や電力会社に就職しているのでしょうか？ それとも実は経産省の中だけで匿名アンケートをとれば、だいたい世論と同じだったりするのでしょうか？
危険物の規制に関する政令（以下、危政令）危政令 第三十条の二第二号では、移動タンク貯蔵所（タンクローリーのこと）の移送において、一の運転要員による連続運転時間（一回が連続十分以上で、かつ、合計が三十分以上の運転の中断をすることなく連続して運転する時間をいう。）が、四時間を超える移送 一の運転要員による運転時間が、一日当たり九時間を超える移送 が、総務省令で定める長時間の移送（運転）であると定めた上で 危険物取扱者以外の２名以上の交代の運転要員を確保することと、定められています。 これに違反があると罰則などあるのでしょうか。 また違反があった場合、どこへ通報すればよろしいでしょうか？
近所に、以前から子供を虐待していると思われる夫婦がいます。 このような場合は、児童相談所に通告する義務があると言いますが、匿名であっても何となく言いづらいです。 この夫婦を知っているという人に相談したところ、奥さんの方が精神的な病気持ちで、メンタルが弱いと聞きました。 そんな事もあり通告するのをためらっています。 ですが、毎回外へ出る度に夫婦特に奥さんの方の怒鳴り声が聞こえ、旦那の方のキーキー声も聞こえます。 そんな環境なので子供はいつも落ち着きがなく、おかしな奇声を上げています。 聞いているこちらとしても全くいい気持ちはせず、非常に不快なのでやはり止めて欲しいです。 奥さんは福祉関係の仕事をしており、専業主婦ではありません。以前は夫婦で自営業をしていました。 何かアドバイスございましたら、宜しくお願いします。
騒音でウルサイ住人を逮捕してもらうことはできないものでしょうか？ いつも、子供に切れて怒っている母親の騒音です。 いつまでも続く怒鳴り声、もうれつな足音、それも早朝であろうと、昼間、夜関係なく、 まじで、ぶっ壊してやろうかと思いますが、 自分が逮捕されたらしょうがないので、とっとと、そういう精神的苦痛を与える住人を逮捕する法律を作ってくれないものでしょうか？ もしくは、もうありますか？
傘さし運転はいけないというのは有名ですが、たとえば両手でハンドルを持って片手にハンドルと一緒に傘の柄を握りこんで傘をさしている場合は違反ですか？ 一応片手運転ではないのですが、傘さし運転違反というのが具体的にありますか？ それとも安全運転違反というあらかじめ内容が決まっていない条項を適用にして違反にしますか？ それから歩道で歩行者にベルを鳴らすのは基本的に違反ですが、スマホいじりながら歩いていて周り見ていない人や、３人くらいが横に並んで歩いていて道をふさいでいる場合に鳴らすのは違反ですか？ こういう一般的に言われている事って直接的な違反を指すことではない場合があります。上記のような場合は違反ならどのような条項を適用しての違反・取締りとなるのでしょうか？
僕は生活保護者のものです。 住居費が４２．５００円から３８．０００円に引き下げられ、オ－ナ－に差額に対して考慮してほしいと相談したところ、生活保護者はマンションに住むのは贅沢、長屋に住めばよいという 差別発言に対して気分が落ち込んでいます。 どこに相談、対処すればよいか教えてください。
閲覧ありがとうございます。 行政上の手続きについての質問です。 老朽化等により廃止された学校や庁舎等の公共施設を民間活用（貸し付け・売却）する場合、 基本的には、財政部局下に置かれ、行政財産から普通財産へと移管されることが原則なのでしょうか。 また、施設用途により異なるのかもしれませんが、そもそもどの担当部局系が活用方策ないしは普通財産化の意思決定を行うことになるのでしょうか。 ご回答のほど、よろしくお願いします。
一時期「平成の大合併」があったりしましたが、今はそれも一段落した感がします。 あの時期において、船橋市と習志野市の間での合併の計画が浮上したりしたことはあったのでしょうか? 合併していたのであれば、80万人近い人口を擁す政令指定都市になっていたころかもしれません。
軽微な刑事事件でも、逮捕状が出て、警察が家に勝手に入ってくることってありますか？ 被害届が出ていた場合…軽微な事件なら放置されてそのままのこともありますか？ 例え被疑者が誰か分かっていても…
近所に、10年前に新築するときに、古家解体と新築工事が同時期にあったのですが その古家の解体された日付を調べる方法を教えて下さい ―――― 考えられる方法として (1)法務局の登記簿から取壊し日をチェックする (2)役所の建築課で調べる (3)同じく役所の固定資産税課で調べる ・・・などを思い出しますが「 古家がある宅地に新築する場合は「解体届」をどこへ提出するのですか（市固定資産税課？、建築課？）
住宅へのいたずらを警察に届け出るのはどのタイミングがいいでしょうか。 住宅の外部には、いろいろとネジでとめてあるものがあります。 ねじなしで、引っ張ればすぐに手でとれるようなものもあります。 接着剤なしで、手締めだけのものもあります。 そういうものがある日、極端に緩んでいるという事がありまして、 そういう場合は、すぐに届け出るほうがいいのか、 どのタイミングで届け出るのが防犯的にいいのかの相談です。 モノは盗まれていない。傷もついていない。緩んでいただけです。 それが理由で、けがをしたとか、他の物や他人動産が傷付いた劣化した という事も今はないです。 盗んでいくとするなら、集合住宅の中層階の私の所だけ緩んでいるのは 不自然ですし、なくなっていないのはおかしいです。 今すぐ届けたほうがいいでしょうか。 この先何か月かに一回とかでも、何度か続くようなら届けるのがいいのか。 なくなってからのほうがいいですか。でもそれだとお金がかかるし。 今、届けても警察は動きようがないと思うのですが どうしたらいいでしょうか。 同じマンションの住人でなければ、マンションの敷地内に誰かが入ってきて 共用部にある物を触っているという事になります。 どうしたらいいと思いますか。 被害のないいたずら、もしかしたら嫌がらせ（でも誰かわからない）は、 何届けなんでしょうか。 企業でよくいう、ヒヤリハット的なことというか、もしかして的なことは 警察は受け付けてくれるんでしょうか。
デジタルカメラの製造なども完全ロボット化できる時代です。 スピード違反が多い箇所、駐車違反が多い箇所などはロボットや機械を設置し、 証拠を残してのちに青色きっぷと違反金の払い込み用紙を所有者に送る。 今の白バイや交通課は悪質な人間も多いし、いいがかりも多い、 公務員にやられると腹立たしいけど、ロボットや機械などずるもしないし、不公平さもないので、ロボットなどに違反きっぷをきられるならストレスも怒りも感じないし、 違反してしまったんだなぁと納得いくけど、 白バイとかの人間に言われても、目視がほとんどだし、信用もできない。 ５１キロで走ってたといっても実際は５０キロだったかもしれない。 駐車違反で５分以上離れてたといっても、３分しかみてなかったかもしれない、 人間だと信用もないけど、ロボットや機械なら、きちんと正確に取り締まれるし、公務員削減できるし良い事だらけに思います。 今後は国の借金を減らすためにもどんどん、公務員などは減らしていくべきだし、 現状は年間の税収と公務員の年間の人件費がほぼ同額、その他の社会保障費や公共事業などは全て借金増やしてやっている現状です。 そもそも、白バイなども、事故を減らす目的でやっているのではなく、違反を探す目的でやってるので、それなら、ロボット化した方が、白バイ隊員の無駄な人件費も省けるし良いと思うのですが、日本の天下りで一番多いのは警察機関のＯＢなので、警察機関の人間が減れば、将来の天下りも減りますし、交通安全協会なども必要性がわかりません。 違反金や罰金などの財源で作られる信号機やガードレール、標識等も 現状は年間の違反金や罰金の財源が８００億～９００億なんだそうですが、 これを一般に企業で信号機などを設置を製造すれば半分以下の財源があれば足りるそうですし。
先週、東京に出張する為、空港に向けて車を走らせていました。 交差点で右を見たらパトカーが停止してました。 わたしはパトカーが赤信号で停止してると思い、そのまま右折しました。すると信号無視で捕まって。パトカーは青で停まっていたのでした。９０００円は痛い。 でもそれ以上の被害が、その時の衣服が下着も含めて全て女性用でした。 警察官はわたしのスーツケースを調べ、替えの下着とか服を見ながら、盗んだのではと疑ってるんです。買ったお店のレシート見せたら何とか信じたようですが。 化粧品見て、これは何の為ですか？って、決まりきったことを。 ナプキンも見られて、下着汚さない為と答えても、生理ないのにですか？と疑ってます。わたしは真性包茎なので、すぐに下着汚しちゃうんです。必需品なのです。 警察って、女装＝犯罪みたいに思うのでしょうか？ 住所氏名しっかり調べられましたけど、MTFと見てくれたら良いのですが、何か不審なことある度に職務質問は嫌です。 皆さんはどう思われますか？ わたしがいけないのでしょうか？ 仕事柄テスターとドライバー持ってたのはちょっとマイナスだったかも。
イベントで救急車要請が10件以上で中止命令？ イベントで救急車要請が10件以上になると、消防からイベント中止命令が出されると聞いたのですが、本当ですか？ 本当だとすると、中止命令に拘束力はありますか？ 確かに新聞に載るのは救急搬送10件以上からですね。
私は、単発のバイトから短期のバイトを10社以上行ってきました。 全て役所は把握しているのでしょうか。 一日だけでも役所に届け出されているのでしょうか？
エルメスの通販サイトで振り込んだあと、サイト、口座がなくなっていました。 被害者の方おられますか？
改名の正統事由に難解な名前で 正確に読まれないこととあるが キラネームほどでなくても、 どの辺りまで難しいと家裁の許可が取れる でしょうか？
改名を家裁に申請して許可されたら今までの 戸籍はどうなるの？ お坊さんとかは出家すると改名するんですよね？ ああいうのはどうなのかなって
あるテレビ番組で税を払ってない人の家へ押しかけて価値がありそうな物を取っていくというのを観たのですが、押しかけた人達は何という人たちなのですか？税を払ってないことも脱税というのでしょうか？ バカみたいな質問ですみません できるだけ簡潔にお願いしますm(_ _)m
役所や公的期間にどんな証拠が良いでしょうか！ 酒飲みやギャンブルしてる不正時給者を捕まえたい！
親と子の本籍の住所が県が入ってるものと、ないものが存在します。 普通の郵便であれば問題ないですが、 本籍が微妙に違うことで何か問題は、今後出てきますでしょうか？
ふと気になりこれも1つの勉強？ 知恵として知ろうと思い質問させていただきます。 警察庁　主に企画立案など一般でいう経営戦略など頭を使う組織(キャリア組？) 警視庁　これは警察署と殆ど同じであるが日本の首都を守ることから政府の仕事、要人警護なども行う組織 警察署　大きく分けて地域課、生活安全課(その他に多数の課あり)地方公務員になる組織 刑務所　拘置所、鑑別書などの法務省管轄？で公務員になる 収容者の矯正及び社会復帰を図るための組織 組織図だと 総理、国家公安委員会、警察庁、警視庁、警察署でしょうか？ ですが警察庁と警視庁てイマイチわからないのですが警視総監は警視庁ですよね？ 組織では一番偉いと思いますが、警察庁のトップも警視総監なのですか？ もし、他の警察庁トップの方がいるなら警視総監は下の部類なのでしょうか？ 国家公安委員会はたしか国務大臣でしたかね？と数人のメンバーで構成されてる？ あと階級についてなのですが、警部補、警部までは地方公務員でしょうか？ 警視正からは国家公務員？ 国家公務員は軍の方々もおられますが国家公務員はすべて国からお金がでてますよね？ あれ、たしか特殊職国家でしたけ？ こう考えると組織が多すぎて訳が分からなくなりますね 例えば、警視総監と陸上自衛隊トップは同等になるのでしょうか？ 管轄がちがうので別物として見るべきですか？ 他にも海上自衛隊、航空自衛隊がありますが 自衛隊、警察庁、警視庁のトップでは誰が一番上になるのですか？ 式系統などは場所や物事では違いますが あくまで比例した場合です。 疑問がありすぎて長くなりましたが 私の考えきることを書きました。 考えて書いたので全然ちがう部分などあるとは思いますが修正して教えてください。 補足 応えてほしい所 警察庁、警視庁、警察署、刑務所一番の上の組織は？ 各組織ではなにを対象にしてるか業務内容など 本来書くことは頭になかったのですが追記させてもらった自衛隊についても教えていただけるとありがたいです。
マイナンバーになると、個人の預金までわかるとか聞いたのですが、明細内容までわかってしまうのですか？教えて下さい。
生活保護、精神障害者の助成について詳しい方教えて下さい。 私の母と父は私が幼い頃に離婚しており、私は父側に引き取られ生活しておりました。 数年前まで母とは１、２ヶ月に数回は会っていましたが、２年前母の精神疾患の病状悪化により入院。その際母の姉が母の面倒を見るということになり母姉の自宅近く(隣の市、車で１時間少し)に住所を移しました。それからは１、２回しか会っていませんが、退院後の今も母はそこで一人暮らしをしております。 そして先日母が訪問看護でお世話になっている病院の担当の方から私に電話があり、内容は 母の病状がまた悪化していること。幻覚や幻聴 外に出られない、電車、車などに乗れない 身体、部屋や寝具などが汚れていること。お風呂に入っていない、部屋は恐らく汚物で。などの報告をいただきました。 担当の方によると退院後訪問看護を受けるようになって最近までは母姉に連絡を取っていたが母姉がもう母の面倒を見る気がないので娘の私の方に連絡を入れてくれ。と言われたそうです。 電話があった後日母の様子を見に行きましたが自宅には上げてくれず自宅近くで少し話をしたのみです。数年前に比べるとやはり口数が減っていたり笑わなくなっていたり身体から出る異臭が気になりました。 長くなりましたがここからが本題で、母姉はもう母の面倒を見る気がないようで、このまま病状が悪化していく母を一人で放っておくのは心配なので、いつでも様子が見に行けるよう私の自宅近くに引っ越しさせたいのですが、その場合は生活保護などで費用は出していただけるのでしょうか？ お恥ずかしいですが私には家庭がありまだ小さな子供がいて金銭的に母の支えが出来るほど余裕がないので、金銭的な援助は厳しいです。 もし引っ越しが可能であれば、私が母が住む市の役所に行き話を聞いたり母の代わりに手続きする事は可能ですか？ 又、本人の意思がなければ再度入院して治療は出来ませんか？入院の際は費用がどこまで補助が出て、ここは実費。なども分かる方がいらっしゃいましたらお願いします。 長々と、文章がおかしかったら申し訳ありません。
例えば５０キロ制限道路を原付が５０キロで走行してたら、 まず白バイあたりがスピードを出しやすい所でねずみのように隠れて 捕まえにきます。 しかし５０キロ道路を７０キロ以上で普通車が走っててもほとんど取り締まりません。 暴走族が暴走運転してても、パトカーなどは無視状態です。 事件にしても、一般人が喧嘩してたら、暴行罪などで不起訴になるにしても、 署まで連行される事もあるけど、暴力団とかなら、よほどの喧嘩でないと連行しません。 違反取締見てても、事故が多い所ではせず、違反が多い所でする、 右折禁止の所をする車が多いとかの所。 これを見てると、警察は事故を減らす目的で取り締まりしているのでなく、 違反金確保の為に取り締まりしていると思います。 まぁ年に１０００億ぐらいの違反での歳入を予測して 無駄な道路整備や信号機、標識、教本などのあててますから、 だいたい年間の違反金の目標を１０００億あたりをたててるのでしょう。 そこに免停解除講習（３０日の免停を講習日のみの免停にできる）うけてくれれば、さらに１人あたり１５０００円程度とれます、 ただ、この金は安全協会の警察のＯＢの天下りにほとんど金が流れて、ほとんどは 道路などの財源には使われていないそうだけど。
以前、少し車を道端に停めて用事を済ませて帰ってくると、黄色い紙が貼ってありました。免許をとって間もなくよく分からずスルーしていたら、家に罰金の請求書が届きました。金額は15,000円でした。ネットで調べると、これは駐車違反なのですね。 これは点数が引かれているのでしょうか？ 早急に答えがほしいです(T_T)
ちょっと色々とあって、警察の方４人と話していたのですが、一人が感情的で冷静さに欠けていたので、「あ、もういいです。あなたは話が通じないので他の警官に話させてください」と言いたかったのですが、怖かったので言えませんでした。 でも言ったところで通じるんですかね？黙秘権的な・・・
一人暮らし→現在同棲中（約半年）です 住民票は、恥ずかしながら面倒で移しておらず、もとの一人暮らしのときのままです 現在同棲中ですが、また一人暮らしに戻る予定です この場合、住民票はどうしたら良いのでしょうか 正直に、移していなかったことを話すつもりですが、何か罰則がありますか
お恥ずかしいことに、万引してしまいました。 事務所に連れて行かれ、警察を呼ばれましたが 身内に連絡をした後、 反省しているとのことで、お店の方は訴えられず釈放して頂きました。 写真や指紋は取られていませんが 前歴には残るのでしょうか。 衝動で、大変バカなことをしていると反省、落ち込んでいます。
警察が公道においてある無断駐車を取り締まりに来ないのですが・・・・・駐車違反されてたので、警察にこっちもやれっていうのに来ないのですが・・・・一昨日、 団地内の友人の家に行く際に団地の敷地内に原付を止めてました。 そしたら警察に駐禁され、貼り付けた人間に電話させて、貼り付けた経緯をきいたら、 団地＝民間のアパートやマンションだと私有地、その他は公道になるとの事 また、団地とかの不特定多数の人間がたくさんすんでいる所では 大なり小なり通報してくる人間がでてきて、警察の方も通報されたら取り締まらないといけないとかで、やったそうです。 腹立たしいので、今後は自分の邪魔になる所に置いてある車（公道で駐車違反になる物）はそく、通報するつもりなんですが、よくいく海の近くの公道、自分の住んでるマンション近くにいつも複数の車が夜に青空停車してるやつ、駅前のいきつけの店の前の公道、 いつも、複数の車がとまっている。 こっちのも通報されて、とりしまったんだから、こっちも通報してるんだから、 ちゃんと取り締まりにいけよと電話した、 はい、管轄の地域課の方にいかせますという対応、 そもそも違反しているのを見逃すという事は万引きしている奴を見て見ぬふりしてるのと一緒。 いくら腹いせとはいえ、条例でおいてはいけない所においているのだから、 通報されたら、取り締まりにこないといけないのが義務。 実際に、それをやって取り締まってきたんだろうし 一般道の端っこにとめられてたら自転車や原付はよけたり車線変更したりしないといけないので、邪魔、こんなのも徹底的に邪魔と思う人は通報して取り締まれって話。 それにしても嫌な人間が本当に多い世の中、お店とかのレジでも、ちょっと不愛想なだけでも、お客様センターに通報する輩などもうじゃうじゃいるし、 何かあったら罰則を強化しろとかいいだす人間、こんなのがうじゃうじゃいるから、法でがんじがらめになり、監視社会になり住みづらくなった幸福度も４０位以下まで下がってるし。
私は見知らぬ人から暴行を受け110番通報、被害届を提出しました。そしたら加害者が腹いせなのか私に暴行を加えられたと言い出して警察はその被害届を受理。私は被害者の立場から被害者＋加害者と言う立場になってしまいました。 警察からは事情聴取したいと言われております。私は暴行した記憶は皆無です。 今まで警察のお世話になった事は無く、突然の被疑者扱いに困惑しています。 根も葉も無い嫌疑であれば事情聴取は拒否した方が良いのでしょうか。 それとも無罪を主張すれば警察は分かって貰えるのでしょうか。 起訴するか否かは検察官の判断かと思いますが冤罪で起訴されるなんてたまったもんじゃありません。警察はなぜか私を疑っている節があり、もうどうしたら良いのか分かりません。 刑事事件にお詳しい方、アドバイスお願いします。
1 生命保険を受け取って、それを借金返済に充てた場合、生活保護申請時に詳細を調べられますか？ 2 お葬式はお坊さんを呼んだり、戒名を頂くようなことは出来ますか？ 3 実家(新幹線移動)は可能ですか？
警察庁長官含めトップ陣営は、どこの業界の大物トップとも繋がりがあり、情報も共有されてると聞きます。 暴力団も含む。 では、暴力団や政治家、巨大組織の重鎮が殺人および自殺に追いやりたい相手のことやその計画なども大まかには知っているのでしょうか？
警察官が自転車をとめて盗難車か確認するのは頻繁にしていますが、 さっきも見かけました。 ターゲットは適当にしているのでしょうか？それとも怪しいと感じる人だけやっているのでしょうか？ さっきも普通の３０代ぐらいの兄ちゃんにパトカーが近くによって、 止まって下さいとかやってましたけど。
交番で黒いインクつけて拇印を押すというのは、加害者・被害者双方？
親が子どもの扶養になったら、子は親を養う義務が発生するのですか？ こいつは養いたくないなと思った場合は、扶養家族に入れなければ養わなくてもいいってことになるのでしょうか？
扶養家族について質問です。 私は現在、妻と子供と三人の家族構成です。 そして年老いた母親と同居しております。 家では母親が1Fで暮らし、私の家族3人は2Fに住んでおります。 質問ですが・・・もちろん妻と子供は扶養家族ということになっていますが、 先日友人からアドバイスを受け、母親も扶養に入れてしまったらどうか？と いう話をしてくれました。 そこで質問です、母親を私の扶養に入れるメリット・デメリットはありますか？ また、入れた方が良いの悪いのか？これもよくわかりません。 実際、保険の絡みが出てきそうな感じがしますが・・・ 詳しい方、教えて下さい。
今日、事情があって警察署に行きました。 その際手荷物を預けるよう言われ何の疑問も持たずに預けました。 突発的だったので普段使うお財布と雑費などを入れるお財布と 二つ入っていました。 夫が私を迎えに来た際に荷物の金銭が間違いないか確認して 判を押してくださいと言われていました。 それも金額を数えるわけでもなく記載された金額に拇印を押す形でした。 夫も私もそういったのは初めてだったので言われるがままでしたが 帰りがけに夫から私に○○はあんな大金良く持ってたねと言われ 数日後に引越しを控えていたのでお金をおろし気のみ着るままバッグを 持って出かけたのです。 帰って両方の財布を見るとお金やレシートカードなどがぐちゃぐちゃにされており おこずかいや生活費引越しにかかる費用などまとめて突っ込まれていました。 カード類などもぐちゃぐちゃです。 見るなら私もしくは夫の前でが当たり前じゃないのかと思いますが 違うのでしょうか？ 金額もあってるかさえ分かりません。 仕訳も不明確になりました。 警察ってこういったところなのですか？ ちなみに私と夫は悪いことをして警察に行ったわけではありません。
何でおまわりさんって住民に対して タメ語で話しかけるのでしょうか？ 馬鹿にしてるのでしょうか？ 舐められないように 上から目線で話しかけるようにしてるのでしょうか？
先日免停通知が来ていたにも関わらず出頭日に海外にいたため出頭できませんでした この場合、新しい通知書が届くのでしょうか？ また、新しい通知書は新しい出頭日が記載されているのでしょうか？ 新しい通知書が来る前に、べつの違反をした場合、その違反が累積された通知書が届くのでしょうか？ よろしくお願いします
友人が、生保を受けています。 医療扶助で保険内が医療費無料だそうですが、 担当の職員から医療費のことを結構言われ、今、胃潰瘍の治療がストップにしていると聞きました 元々、情緒不安定パーソナリティ障害で自立支援を持参し、精神通院しています。 しかし、最近数珠繋ぎのように体調を崩し、寝込んでしまいました。 胃潰瘍の治療がストップしてるせいか、うなり、起き上がれないくらいの痛みが１日１～２回あるのですが、受診してなくて、受診してるのは精神科のみです。 食べても吐いてしまうことがあり、ゲッソリ痩せてきてます。 医療扶助で、医療費のことをまた言われる…って思い、受診を拒んでいます。 どうしたらいいでしょうか？ 私は生保のことがよくわからないです。
こんにちは。 同じ世帯で、同じ本籍に戸籍のある3名を出生から亡くなるまでの戸籍を証明するのですが、戸籍謄本、改製原戸籍謄本、除票（除票だけは住所が3名共異なるので別々の役所にて発行してもらう予定）で大丈夫でしょうか。 戸籍謄本、改製原戸籍謄本は3名分発行しないといけないのでしょうか。それとも3名を一つに、まとめて発行してもらえるのでしょうか。 ご回答宜しくお願い致します。
刑事が詐欺師に騙されることはないのでしょうか？ 詐欺事件を主に扱っている刑事などはどうですか？ 検事はどうでしょう？
こんにちは。 相続の登記の為に亡くなった3名の出生から亡くなるまでを証明する為に戸籍を取りに役所に行くのですが、下記で不足はないでしょうか。（3名は本籍は同じです。） 戸籍謄本、改製原謄本証明、除票（3人とも最後の住所は別ですのでそれぞれの最後の住所のあった役所に請求しようと思っております） 質問がわかりづらいようでしたらすみません。ご回答宜しくお願い致します。
はじめまして。皆様のお力を借りたく質問させていただきました。 現在諸事情により母子世帯（生活保護世帯）から扶養を抜け、一人暮らしをしています。わたしは精神的な病気を持っていて自立支援も受けています。 祖父により強制的に家を出されたため、仕事も見つからず持病のこともありとてもじゃありませんが毎月の家賃、生活費などを稼ぐこともできません。無職です。 いままでの貯金もほぼ底をつき、どうしようもありません。このような状態で生活保護の受給は可能でしょうか？国民保険は祖父の世帯の扶養に入れてもらっているのですが、それも抜けたいと思っています。それとも、生活保護が受給できた場合、自動的に扶養を抜けることになるのでしょうか？扶養を抜く手続きをすることは覚悟しています。 母親は生活保護で父親はおらず、祖父母も年金暮らしでわたしの面倒は見れません。（家を出すだけ出してあとは投げるというのも酷い話だと思いますが仕方ありません。） 市役所で自分で相談すればいいのですが、その前に皆様のお力をお借りしたいと思います。よろしくお願いいたします。
ポイ捨てを警察に通報すると どうなりますか？ ちょっとしたポイ捨てでも DNA鑑定とかまでして 犯人を探すといったことは するのでしょうか？ ふと思いました。つまらない疑問 すいません。
先にいいますが、皆さんいい感じはしないでしょうね。年金泥棒とか働かないのにお金が入ってくるなんて間違ってる！と感じる方もいるでしょう。 本題に入ります。僕は軽い精神疾患です。障害年金2級もらってます。 一人で生活してるからお小遣いと言ったら言葉が悪いですが、お小遣いではなく 生活費に当ててます。 わかっている人もいると思いますが、軽い精神疾患で年金貰えるのか？ と、感じる方もいるでしょう。どこの病院などもそうだと思いますが 嘘ではないけど（それぐらい悪化する人もいるし悪化することもあるから） 大げさに書きます。統合失調症とか、そう書かないと審査が通らないのです。 だから、ある意味騙し合いって感じもします。 僕はPSWと医師から書いてもらってます。中身を一回見たら内容が凄かったです。 知人は僕と違って本当に苦しんでます。お金も殆どありません。 しかし、国民年金だけはちゃんと収めています。 真面目な人で年金を収めていたんだから、貰う権利はあると思うんです。 10代に発病したら国民年金は関係ないんですが、 20代で発病してるので、年金が3分の2位上収めておかないといけなかったと思います。 友人は2回落ちて再審査をしてもらうそうですが、1割ぐらいしか再審査は受からないそうです。 2回落ちてる理由が医者が書かないしPSWもいない（友人とは違う病院、違う医師なんです） 自分で書くしかないからだと思います。 今頃言いますが友人も精神疾患です。 まとまってなくてすいませんが、年金もらってる人でも酷い人はたばこを好きなだけ吸うとか おもちゃを買うとか、パチンコに行くとかやりたい放題です。まぁ自分の年金だから俺が口出しすることではないと思うんですが。 で、友人が受かるにはどういう風にすればいいんでしょうか？ amazonで調べたら本が沢山ありました。 書き方とかをレクチャーしてる本ってないでしょうか？ 本当に苦しんでます。 宜しくお願いします
子どもの続柄、お役所書類です。 私の時代の出生元戸籍（結婚して、離脱していますが）には、「長男」「長女」と記されています。 １０年前ですが、市役所で子供の書類（住民票？）を申請したとき、「長男」と書いたら、 『いまは、子　だけでいいんですよ』と言われました。 嫡男子が優先される時代でもないしアリかなと思いますが、世間ではまだ長男・長女・三男と使われていますよね。 ・住民票のみならず戸籍謄本や相続登記書でも、公文書では子供はすべて「子」になったのですか？　 ・いつから変わったのでしょうか？ ・昔の元戸籍は、「長男」「長女」がそのまま残るのですか？ ついでの質問。 ２０年前、２人目の息子の出生届を出したとき「次男」と書いたら、また市のうんちくオヤジに『二男 ですね』と修正されました。 ・これもヘェ~でしたが、二男の読み方は　ジナン　ですか　ニナンですか？ さらについでの質問（アンケートですね）、 公文書から二男も消えた今、どうでもいいのですが、 ・皆さんは第二男子の呼び方、二男・次男　どちらをお使いになっていますか？
不法滞在の中国人３人を逮捕してもらいたいです。 その中国人はホステスとして働いています。 仕事内容はホステス以外に売春もやっています。 店舗は居酒屋として経営しており、内容はスナッ クやキャバクラと同じです。 警察に通報をしたいのですが .現在の住所 .現在の職場 .彼女達の源氏名 .彼女達の本名 .Facebookに写真があります .店舗責任者の住所 .店舗形態が風営法違反 .売春 .不法滞在 .入管には通報済み .偽装結婚等の摘発対策はしていない .各種民間団体、私の会社の警察顧問、マスコミ等にも話す。警察所長への投書をすると念を押す。 これらの内容で通報したら警察は早々に捜査→逮捕に踏み込んでくれるでしょうか? もしくはこの手の経営によくある暴力団と警察の癒着でもみ消しますか?店舗は毎月暴力団に３万円払っています。 店舗経営者も中国人(帰化済み) 出来れば店舗自体もいっしょに潰れてほしいです。 税金も払わずに他人の健康保険を使い、私達よりも高額な給料で日本にいるのが許せません。 それとも売春は立証が難しい為、時間がかかると思うので言わない方がいいでしょうか?入管に通報したことも入管に任せてしまうかもしれないので言わない方がいいのでしょうか? これだけの情報があれば何とか１ヶ月以内には捕まえてもらえないでしょうか?。 まだ早期逮捕に必要な情報があればいくらでも警察に提供します。 私はこの店の事をすべて知っています。 通報は１１０番ではなく管轄警察署の生活安全課?に電話をしようと思っています。当然電話対応した人の名前も聞きます。
突然の質問ですみません。 　 　公職選挙法第136条の２（公務員等の地位利用による選挙運動の禁止）第１項において、「行政執行法人」という文言があります。この文言については、もともと「特定独立行政法人」という文言であり、独立行政法人通則法の一部を改正する法律において”独立行政法人制度を廃止し、行政法人制度を創設する”という部分が施行されたのを受けて、公職選挙法についても改正されたものだと思われます。 　質問ですが、 　・独立行政法人通則法の一部を改正する法律の「行政執行法人」の部分が施行されたのは平 　　成何年何月何日でしょうか。 （関連　http://www.soumu.go.jp/main_content/000161429.pdf） 　また、 　・公職選挙法第136条の２第１項の「行政執行法人」の部分の改正が施行されたのは平 　　成何年何月何日いつでしょうか。 　国の職員の方や、法律関係に詳しい方等、ご教示ください。
本籍って好きな場所に設定できるのですよね？ そもそも本籍は何のために必要なのでしょうか？ 住所さえわかれば本籍は要らなくないですか？
自転車の規制が色々とうるさくなっています。 今まで自転車でパトロールしていたおまわりさんなども、例外なく決まりを守る必要がありますよね。守っていない人に注意を受けても素直に言うことを聞こうとは思えませんし。 ですが、職務上、事件などですごくスピードを出さざるをえないとか規制を守ってはいられない時もあると思います。ですが、いまのままではそういう緊急事態なのか、怠惰なだけなのかが分かりません。 パトカーが赤色灯をつけたりするように、何か目印があったりするのでしょうか？
私は２０年ほど前に事故で脳に障害を負い、現在私は障害年金で両親と主に暮らしているもうすぐ４０になる精神障害者です。（障害は外傷性のてんかんで、生まれつきではないため発作が治まることはありません） 私は現在両親の家とは徒歩５分ほど離れた祖母の住んでいた住まいに１０歳ほど離れた社会人の弟と一緒に住んでいます。毎晩私と弟の分の食事を母が運んでくれています。 弟と年子で結婚して子供がいる妹が隣県に住んでいます。 今度両親が隣の市に家を買い９月に引っ越す予定ですが、弟は引越しを期に一人暮らしを予定していて、妹一家も近くに引っ越してくる予定でいます。 主治医の許可も出ていて私も一人暮らしをしたいのですが「もし一人暮らしで発作があったら」と親は心配しているようです。（毎日母からは「大丈夫か」の確認メールが来ます） 先日親と新しく住む住宅を観に行き、親は「私たちがなくなったらお前が住む家だよ」と言って家を紹介してくれました。 私は就労がしたくて現在作業所に通い訓練をしています。 このまま親の言うことに甘えていいのでしょうか？ （私は少々の貯えはあります）
警察は、警察署内でターゲットの電話盗聴できますか？ 捜査礼状がなくても可能？ 固定電話だけでなく携帯電話の盗聴も可能？
育ての母親なんですが、父親は離婚し自殺。育ての母親の住所がわかりません。五年位前に一度、大阪のアパートであったんですが、はっきりした住所がわかりません。その後ケータイを壊して番号も代わり、連絡取れません。育ての母親でも見つけられる方法を回答でもらいましたが、間違い、回答を消してしまいました。どなたか、詳しい方教えてください。困ってます、貴重な時間をさいてください。
育ての母親を探してます。実の父親とは離婚してます。父親は20年前位に自殺してます。実の母親ではないのですが育ての母親の住所は役所などで探せますか？五年位前に一度、母親とは母親の家であ ってます。大阪府狭山市です。詳しい住所を知りたいのです。ケータイが壊れ私の番号がかわり、母親の番号もわからなくなりました。私なりに調べましたが実の親なら調べることは可能なようですが育ての親の場合はどうなるのでしょうか？困ってます。詳しいかたよろしくお願いいたします
現在家族４人で住んでいるんですが、両親がもう６０代半ばなので今度隣の町にマンションを購入しました。社会人の弟は今回の引越しを期に一人暮らしを予定しています。 私は現在３９で発作的な精神障害を持ち、就労を目指し作業所に通っています。 主治医からは一人で住む許可は出ているのですが、何かあったらと考えるとなかなか難しいです。私が出先で倒れてないかと毎日メールが来ます。 親は「私たちの方が先に逝くからそうしたらお前が住むんだ」と言っています。 これは私の勝手な考えですが、親は「あいつを自分たちのもとにおき安心させたい」という考えなのでしょうか？ 他の精神に障害を持っている人は親と一緒に住んでいたいものでしょうか？
　　　 http://news.yahoo.co.jp/pickup/6165269 これですが、問題の解決方法は極めて簡単であり、自治会費と共益費が1つになっていることに問題の原因があるので、自治会費と共益費を分離すれば直ぐに解決する話だと考えます。 共益費の納付は住民の義務であり、自治会費の納付は任意なのにこれを混同し1つにしているが故の混乱ではないでしょうか。 自治会費と共益費は明確に分離すべきものですよね。 　
現在私たちは家族４人で住んでいます。 今まで私と弟が祖母の面倒を見ていたんですが、祖母が去年亡くなり一軒家に現在私と弟が住ませてもらっています。両親が徒歩５分ぐらいのところに住んでいて毎晩食事だけ運んでくれます。退職した親が今度隣の市にマンションを購入したので、「家族４人で住もう」と親は言っているのですが、弟は一人暮らしの経験があり「一緒に住むのは考えさせてくれ」と言っています。私も年齢が４０近いので独立したいのですが、精神に障害を持っていて現在無職です。就労に向けて作業所で訓練中です。私が出先で調子を崩していないか毎日母からはメールが来ます。主治医からは一人暮らしの許可は得ているのですが、やはりキチンと就労をしてから独立した方が親は安心しますか？※私は現在無職ですが、貯金があるので経済的には何の問題もありません。
申し訳ありません。ご縁があってお付き合いする彼女ができ数ヶ月しか 経っていませんが彼女に子供ができてしまい 彼女はどうしても産みたいと言っております。 実は彼女は私が生活保護受給者であること知りません。 あえて言っていないだけです。 生活保護受給しながら一生懸命に仕事探していますが 見つからなくケースワーカーは無理しないで下さい と言っております。 私は生活保護から脱却したいのですが 仕事見つからないことには。 ケースワーカーにいつ、どういう形・タイミングで相談しようか迷っています。 おそらくケースワーカーはびっくりすると思いますので。 彼女に生活保護受給者というのも恐れております。 彼女が妊娠してから現在約１ヶ月程です。 皆様からの一刻も早いお答えお待ちしております。 何卒宜しくお願い申し上げます。
離縁したが、子供とも離縁することになるのですか。
現在、私33歳、夫28歳、子0歳11ヶ月、義父63歳、犬、4人と1匹の暮らしです。 義母は3年前他界し、主人の兄弟（姉、兄、兄）はそれぞれ家庭を持っているので、私と出会ったころは既に義父と主人は2人で暮らしていました。 結婚が決まった時、義父は私たちに一緒に暮らして欲しいと言ってきたので、見捨てることもできず、もともと2人が暮らしていた府営住宅に私が住むことになりました。 兄弟のお嫁さんからは、別居したほうがいいんじゃない？大変らしいよ。と聞いていたのですが、障害があった義母を世話し、看取ったのも主人だったので、きっと義父のことも見捨てられないだろうと思い、その時は別居はできませんでした。 義父に問題があるのがわかっていながら、同居したことを後悔しています。 その問題というのは、まず義父は主人が中学のころから仕事はせず、ギャンブルなどで借金を作り自己破産しています。長年患っていた義母の看病だと言ってましたが、本当かどうかはわかりません。どうやって生活していたのかはわかりませんが、義母の障害年金などでしょうか。主人はお金のない家庭で苦労をしたみたいです。ランドセルもビニールを黒く塗って持っていけと言われたらしいです…汗。自己破産した今でも、借金取りみたいな人が家に来たり、封書が入っていたりします。友人の手伝いでアルバイト程度は収入があるみたいですが、年金もないので、主人と2人で暮らしているときは主人が支払いをしていました。もちろん家や義父の乗る車も主人名義です。食事代は自分でなんとかしていて、駐車場代7800円＋光熱費で合計10000円を毎月もらっています（これも最初はくれていませんでした）。金銭的には兄弟にも協力してもらいたいのですが、それぞれ生活が厳しい為協力してもらえません。それに義父は糖尿で足が悪いらしいので満足に働けないといいます。 妊婦の時、家の前に借りてある義父の駐車場と少し距離のあるところに借りてある私の駐車場を替えて欲しいと頼んだところ、犬の散歩に車で行かないといけないから無理だと断られていました。子供が生まれて少ししてからようやく代わってくれました。 それから、府営住宅なのに家の中を好き放題改造しています。もともと器用なので何でも作るのですが、部屋にエアコンのホースを通すためガラスをつきやぶったり、色んな棚をつけたり、やりたい放題です。 冬はお風呂1週間に一回しか入りません。 犬の病院にも満足に連れて行ってないので皮膚病などもあり、手入れもたまにしかしてないので汚れていて、娘と同じ空間で遊ばせることが嫌です。娘をリビングに柵で閉じ込め、犬中心の我が家です。娘がおもちゃを投げると、いちいち洗わないといけません。もうじき歩き始めるので、このままではダメだと思っています。 義父には、ゆくゆくは別居したい、するつもりだということは言ってありました。でも義父にすれば一人になるのは金銭的にも不安で、絶対に嫌なのです。 でも私もストレスからか体調を崩し、娘がタッチをし出したのをきっかけに家探しを始めました。安くていい物件を見つけたので、義父に出て行くと話をしたところ、「何が気にくわないんか知らんけど、行きたいんなら行ったらええ」とドアをバンバン閉めて怒ってます。借金取りが来た時も、こんな生活環境、どうにかして欲しいと言うと、私の発言がノイローゼになると言ってしばらくドアをバンバン閉めて怒ってました。 色々考えましたが結局別居はいずれしなければならないので、義父には生活保護を受けられるようにして、私たちが出て行こうと考え、府営住宅の管理センターに話をすると、離婚や死別の理由なく家を出ることができない、出るなら全員で退去しなければいけないと言われました。当然、義父は出て行きたくないので話すら聞こうとしません。 長くなり、文章もめちゃくちゃですみません。読んでいただきありがとうございます。 私の両親に協力してもらって新居は契約するつもりでいますが、その後どのように進めていけばいいのか全くわかりません。義父の新居探しは収入がなければできませんよね。でも住所がなければ生活保護の申請もできません… 私たちは別居できるのでしょうか。 どなたかアドバイスお願いします。
政令指定都市の人口に対する職員数の比較表を見ましたが、 大阪市が10万人当たり1968人でダントツに多く福岡市の814人や横浜市の943人に比べておよそ2倍の数がいますが、何故こんなに多いのでしょうか？ http://www.city.yokohama.lg.jp/somu/org/jinji/kentou/031110/shiryo7-1.pdf
社団法人、財団法人や公益法人と言う言葉を良く聞くのですが、これは公に登録されているものだと思うのですが、登録されている団体をまとめて見れるホームページなどはあるのでしょうか。またどこが管理しているのですか 詳しい方がおられたらご教授願えますでしょうか、宜しくお願いします。
駐車監視員の仕事って車で走り回って、駐禁のシール貼るだけで簡単で楽そうなので、やりたいんですが、どのような採用試験とかあるんですか？
今年から警察官になった(現在警察学校に入校中の)友達が刑事さんになりたいと言っています。 刑事になるには警察学校卒業後、まずは交番勤務から始まり、上司に刑事になりたいという意思を表明して、試験を受けてなれるとインターネットで知りましたが、本当ですか？ あと、刑事課に行くには交番勤務をしながら勉強やアピール？を頑張らなくちゃいけない様ですが、やっぱりとても大変なのでしょうか？
【就学支援制度】就学支援制度ってどんなものがありますか？
労働基準監督署に 会社のパワハラやセクハラを相談した場合 誰が相談したという情報は守られるのでしょうか？ 労働基準監督署に相談しても 働き続ける事は可能なのでしょうか？
給油取扱所の附随設備についてお伺いたします。規則第二十五条の五には、「給油取扱所の業務を行うについて必要な設備は、自動車等の洗浄を行う設備、自動車等の点検・整備を行う設備及び混合燃料油調合器とする。 」となっています。 この場合、自動車等の点検・整備を行う設備に「車両の塗装のための吹き付け機」は含まれているのでしょうか?　
親子（私と母親）を証明する戸籍書類につきまして、ネットで調べたのですが、いまいち分からなかったので、以下について教えて下さい。 質問１：「戸籍謄本(全部事項証明）」または「改製原戸籍謄本（全部事項証明）」の 　　　　いずれでしょうか？ 質問２：「私の戸籍」または「母親の戸籍」のどちらでも、「私と母親」の親子関係につ 　　　　いて記載されていますでしょうか？ 質問３：「私」の戸籍書類には、「私と母」の親子関係証明、「私と子供」の親子関係証 　　　　の両方が記載されているのでしょうか？ よろしくお願いします。
警察官といっても判断力がない人もたくさんいるようです。 相手の話を全て鵜呑みにする警察官も失格ですし、全て疑う警察官も失格ですが、実際この手のタイプも多そうです。 また、話を作り上げてしまう警察官もいます。 そうすると、冤罪も生まれますし、被害者と加害者を入れ替えられたり他の人が罪を着せられたりすることにもなりかねません。 この手のタイプは、少なくとも被害相談を受ける立場にはならない方がよいと思いますが、そこまで細かく上が判断できるわけでもないと思うので、結局このようなタイプの警察官に当たったら不運だったとあきらめるしかないのでしょうか？ どのような処理をされているか、わざわざこちらから個人情報の開示請求でもしないとわかりませんし、警察官が嘘の情報を書類に書きまくっていれば、他の警察官からは被害者が嘘つきだと思われることにもなってしまいます。 このあたりは適当な処理でも許されているシステムだと警視庁からも聞きましたが、それだと不正な処理もまかり通ってしまうので問題だと思います。 警察ってこんなものなんでしょうか？
刑事課に配属される警察官と、１度も配属されない警察官の違いは何ですか？ また、刑事の場合は、判断力や推理能力が長けている人がよいと思うのですが、人事としてはバランスよく色んな能力を持った人材を上手に選んで配属させたりしているのでしょうか？
住民税や国民健康保険の金額はどういう基準で決まるのでしょうか。 １月１日付けでアルバイトを辞め、現在は週１日か２日のバイトをしていますがこの度住民税の請求額を見て驚きました。 今までより4割も増えています。 国保はまだ来ていませんが、去年の額も高かったので先行き不安です。 行政はどのように税率を決めているのでしょうか。 直接役所に聞けばありきたりの返事しかもらえないようで、結局生活費を削って支払うしかないようなのですが、納得のいくご回答をいただけたらと思います。
足立ナンバーの地域の人が品川ナンバーの自分の名義車を乗っていました。 これは車庫飛ばしというのでしょうか？ 住所変更をしないで、他地域のナンバーを取得できるものなのでしょうか？
轢き逃げ事件のニュース映像を見ていたら、容疑者が（たぶん警察車両の）助手席に乗って移動していきました 助手席に乗っていたので、映像にも顔がよく映っていました 警察車両で移動する容疑者映像は、後部座席に乗っている場合しか見たことがなかったので、助手席は意外でした 報道のカメラで撮りやすいように、敢えて助手席に乗せることはあるのでしょうか?
地方の商店街がシャッター街になった原因は 少子化や若者が都会に出てしまう事もあると思いますが イオンができたことも大きいのでしょうか？ イオンさえなければ、もう少しシャッターが閉まった店はなくせましたか？
離婚届を出す際、あるいは離婚後 婚氏続称届を出した場合 戸籍の名字もかわるんでしょうか？ お詳しい方よろしくお願いします。
今月中ごろには家を追い出されます。現在の状況ですが会社をクビになり、4か月間転職活動をしています。30社ほど面接を受けましたが全滅しました。実家に帰りバイトと両親の援助を受けながら生活していたのですが限界が来たらしくもうこれ以上の支援はできない。出て行ってくれと言われました。この場合生活保護は受けられるのでしょうか？もし申請が通ったとしても 転職活動は続けていきます。
上位機関に対する下位機関、たとえば東京都の水道局における「支所A」の行政不作為についての情報公開請求をしたい場合、その請求をするところは「都」（または県など）なのでしょうか、それともその支所がある市町村なのでしょうか？
遠方に暮らす母が生活保護の受給者です。 その叔母が、認知症で施設にいます。叔母は独身なので、年金を母が管理しています。 管理ということで、通帳等を預かり、母の手元に年金が入ります。それはもちろん叔母の施設の費用として使われるのですが、母に一時でもお金が入るということで、生活保護受給者として違反になったりするのかどうか教えていただけませんか。
私は生活保護者です。 旦那と3ヵ月の息子がいます。 旦那は仕事をしていますが、お給料が少ないため生活保護を受けています。 今の自宅では3人で住めないため今はバラバラにすんでいます。その中で家を探していてこの間市役所に報告をしに行ったところ「まだ待ってくれ」「会議をしなければ…」と言われています。この状態がもう半年ほどになります。 生活保護者が新しい生活をしてはいけないのでしょうか？ 3人ですむのもいけないことでしょうか？ これは人権侵害なんでしょうか？ 私も母親も旦那もストレスがかかりダウン寸前です。一番の被害者は息子です。 「赤ちゃんを守るために生活しやすい場所かを検討する」とか言っていますが… 生活が安定しないため息子も不安定なんですがどなたかアドバイスください。
認定期間中（4週間毎）に2回以上の求職活動をしなければなりませんが、 ハローワークなどで訊いた結果、下記のようなものが１回とカウントされると考えていますが、錯誤がありましたら、教えてください。 １．ハローワーク認定日の帰りに、窓口で求人相談（希望条件に合うものがなければ、よもやま話になる可能性もあり）をすること。 ２．人材銀行に出かけて行き、登録すること。 ３．人材銀行へ情報収集・相談に行くこと。 ４．民間就職斡旋業者に登録する（手段は、WEB・郵送・訪問、不問）こと。 ５．求人広告を見て、エントリーする（履歴書・応募書など、これに類したものを郵送する）こと。 ６．WEB求人を見て、WEBエントリー（ワンクリック）すること。 ７．面接日に行ったものの、雇用条件が合わず破談になったもの。 ８．求人張り紙を見て、飛び込み応募したが、その場で落選したもの。 ＊ハローワークでパソコン検索して「ありませんでしたしたわー」と帰るのは、どうなのでしょうか？　自宅PCでも同じデータベースにアクセスできるのですが、自宅からの活動は認められていないようですが。
生活保護受給者です来月７月に 住宅扶助減額されます特に契約更新など無く何ですが減額された場合転居になるのでしょうか ？または減った分生活費から捻出して住めるのか？ご存じの方いらしゃいましたらご回答頂け たら幸いですよろしくお願いします、
振り込め詐欺食い止めたとして、 郵便局やその職員に警察署長から感謝状が贈られています。 これは民営化前には見られなかった気がします。 感謝状は民間人のみが対象で、 公務員には贈れないのでしょうか？ それとも民営化前には郵政監察制度があった関係でしょうか？ JRや私鉄の駅員に対して感謝状は贈られても、 都営・市営地下鉄の駅員には贈られないのでしょうか？
14歳以上、70歳以下は原則車道走行との事ですが、6/1以降は実際のところどうなんでしょうか。 １．自転車通行可の看板がある歩道 ２．自転車通行可の看板が無い歩道 ３．横断歩道 １．は徐行はOK、疾走はアウトと言う事でよろしいでしょうか？ ２．は徐行でもアウトでしょうか？ ３．自転車走行可などという看板のある横断歩道は見たことありませんが、全ての横断歩道は徐行はOK、疾走はアウトと言う事でよろしいでしょうか？ それとも１．に接続する横断歩道か２．に接続する横断歩道かで扱いが異なりますか？ ３．は例えば「車道を走ってきて進行方向の信号が赤のときに、交差する横断歩道を渡って右側の歩道へ入る」と言う事を想定しています。
