最近ハマったもの メンタリスト シャーロック HOMELAND 途中で無理だったもの ゴシップガール　高校生が主役とか若すぎてハマれませんでした、、、 ブレイキングバッド　なんかグロくて、、、 バーンノーティス　主人公がタイプじゃないです、、、笑 定番の？24とかプリズンブレイク、LOSTあたりは観ています。 メンタリスト、HOMELANDは次のシーズン待ちです。 最近ハマれるドラマがなくて困ってます。 なんかオススメないでしょうか。 ゾンビものとかグロいものとか苦手です。 あまり古いのはNGとさせてください。
2012年のドラマのようですが、 男性女性ともに日本人が絶対着ないような服装をしています。 韓国ではこのドラマのような格好してるんでしょうか？？
カリフォルニア州、サンフランシスコの郊外に住んでいます。家内が日本の番組、特にニュースなどを見たいというのですが、どのような選択がありますか？
地デジ、ＢＳが見られるマンションですが、ＢＳのみ、アンテナ（あるいは機器の故障で） 見られなくなってしまいました。 マンションなので、すぐには見られず（修理には、住民の同意が必要な為）。 なので、自分でＢＳアンテナを買って、ベランダに設置したいと思います。 （地デジは、マンションの、壁の、端子から見ます。） どのように配線（室内に引き込んだコードを、レーコーダーに配線）をしたら良いですか？ なお、昔見ていた、ＣＳスカパーのアンテナは、残っていますが、スカパー専用なので、 新しくＢＳアンテナを買います。 コードなどは、そのまま、ＣＳ時代のもの、使えますか？ 以上２点よろしくお願いします。
JCOMを解約しようと思ってます。 アパートの大家さんの紹介でJCOM契約して、数年経つのですが、受信料は自分で払っておりますが、解約した場合、たしか、チューナー外しに、お金かかりますが、チューナーも、配線も、JCOMのものだったら一般的な地上波も、見れなくなるのでしょうか？みなさん、どうやりましたか？
ルパン三世PART1はエンディングテーマを代えなかったから 人気シリーズになったのではないかと思います。 私は当時保育園児で、（帰ってきたウルトラマン・仮面ライダー）等の 特撮やアニメをよく見ておりました。 ルパン三世PART1も見ていましたが、内容はともかくエンディングテーマの 足元に絡みつく赤い波を蹴ってというフレーズがすごく印象に残っていました。 もしエンディングテーマを子供向けに変えていたらルパン三世は終わっていたと 私は思うのですがみなさんのご意見をお願いいたします。
怪奇な現象を数人の若者が解決するみたいな感じなんです。時々ノートパソコンの中に入っている怪異に詳しい存在が知恵を与えたり若者達に協力するシーンがあったような…覚えているのはこれだけです。
フジテレビの「ほんとにあった怖い話」という番組について質問します。 番組で紹介する話は、実際にあったことに基づいて、作られているのでしょうか。 番組制作段階で、持ち込まれた恐怖体験談を、信じるに値するものなのか、そうでないのかを確かめていると思いますが、どんな基準に照らし合わせてその真偽を判定しているんでしょう？
SMAPが解散するそうですが、 彼らが５人揃って出ている番組（コーナー）でもギクシャクしてるのは解るんですか？ それとも、番組は番組で、キムタクが和やかに香取に絡んだりしてるんですか？ みんな仲良さそうに。 あれ？今の表情。。みたいな場面もあるんでしょうか？
TBSの「リオオリンピック2016」ではキャスターとアナウンサーの他に、ゲスト出演している方がいると思います。 昨日、8/16に出演してきた人は誰ですか？ わかる方いらっしゃいましたら教えてください。 みている間にテロップが出ず、見たことあるような顔でしたが、誰かわからず、もやもやしています。 よろしくお願いします。
日テレ系列でやっている「最強の頭脳　日本一決定戦　頭脳王」の２０１６年はいつでしょうか。 ２０１５年は、１１月だったのですが・・・
SMAPの解散が発表されました。彼らはこのあとどうするんですかねー。 ５人は歌と踊りのショーのほかに、ドラマに役者として出たりしてきました。 彼らの起用しやすさ・力量・現場への影響って、どんなものなんでしょうか。 そもそも、SMAPのメンバー（木村さん以外）が、これからの芸能活動を健全に続けられるのか、疑問があります。 みなさんはどう思います？
【テレビ局のディレクターってどういう仕事をする人ですか？】海外に1人で行って取材してくる仕事をしているのもディレクターだし、タレントと一緒に取材に行くのもディレクターですよね。 ディレクターって何をしている人でしょう。
テレビで、タレントがハンドマイクで喋るとき、ほとんどの人が、マイクを口に引っ付けてますけど、あれを見るたびに　汚いな　と思います。 何で　あんなに引っ付けてしゃべるのでしょうか？
たわいないことなのですが、ＣＭ中で女の子が「ははぁ～」と言うセリフがあるのですが、通常は、「怪訝そうなとき」とか、「何かが理解できたとき」とかに発する言葉かとおもうのですが、そのイントネーションが変わっているなと思っていました。 また、ダメ押し的に、最後に「愛情　愛情」と連呼するのも妙にかわいらしいと気になっていました。 　 ＹouTubeにたまたまＣＭ政策風景もアップされていました。 https://www.youtube.com/watch?v=99K8WYgYTzw 見たら一層なぞが深まりました。 動画中、指示されてなにかこだわって発音しているようなのですが、単に「母」に掛けているのでしょうか？ それとも何か別の意味があるのでしょうか？　妙に耳にのこります。 　ＣＭ製作者の術中にすっかりはまってしまって困ってます。(-_-;) 私、周辺では「母じゃないの？」の意見が多数なのですが、父親もでてくるので違うような気がします。
マギーいつやるの？？？
ナルトサスケどうやってであうんですか
質問します。 今朝（8/7）月曜日のフジテレビのめざましテレビのプレゼントの 宛先やその他詳細を見逃しました。 ぐぐってみたんですが、探し方が下手なようで・・ チョコラBBとトマトジュースです。（プレゼントの内容） 花のプレゼントでもめざましじゃんけんでもありません。
知人が他の質問サイトで情報募集中の内容ですが、一向に有力な情報をお寄せ頂けず 未解決となっております。○○の歌手の声に似ている、○○の歌の感じとそっくりだ！ 等々回答に限らず、有力情報でも構いませんのでお寄せ頂けると幸いでございます。 何卒皆様方のお知恵、知識を拝借致したくお願い致します。 ・以下知人質問のコピー 3年B組金八先生 第7シリーズ真の最終回（スペシャル１１）の挿入歌について 中盤を過ぎたあたりで、丸山しゅうがため込んだ手紙を読み漁り、ソーランや教室など昔を 回想するシーン～こうじろうの緑山高校に金八先生とこうじろうで退学取り下げの抗議に出向く シーンあたりで流れている女性の英語の挿入歌をご存じの方がいましたら曲名、歌手を 教えて頂けると嬉しいです！ WIKIや金八データベース、まとめサイトなどを一通り調べてみたのですが、どうしても該当の挿入歌 の情報にたどり着けず、また当該作品のエンディングロールで表記している挿入歌は 全て動画サイトなどで視聴してみたのですが、いずれも該当しないのです。 https://www.youtube.com/watch?v=j7EHnLsHlhE&list=PLvAGmfTNg75eyBYVy... 上記動画の5：20あたりから流れる歌です。 作品自体が10年以上前と古く、楽曲も古いかと思いますがご存知の方がいましたらよろしくお願いします。
７月中に放送された「世界の村で発見!こんなところに日本人」で、次週予告の中でせいじが「やめたやめた！あいつget away言いやがったで！」とスーツケースを放り投げてご立腹だったのですが、それから毎週番組見ていてもそのシーンが出てきません。 もう放送されたんですかね？
スポーツキャスターをされている 永島さんなのですが、 かなり長い間スポーツキャスターとして活躍されている気がするのですが、 何故あの方がキャスターとして長年やってこれたのでしょうか。 ものすごいカミカミで聞きづらいし、原稿棒読み、聞きづらくて 内容が頭に入ってきません。 キャスターとしての実力はないと思うのです。 それでもスポーツキャスターとしていられる理由は何でしょうか。 元スポーツ選手との人脈が多いのか、スポーツ界の神とか 何か理由があると思うのですが、 どなたかご存知の方がいらしたら教えてください。よろしくお願いします。
テレビで、顔の出てこないナレーションのことを「天の声」と言ったりしますが、誰が言い出したものなのでしょうか？ お分かりになる方、よろしくお願いします。
24時間テレビの 募金って 本当に福祉の為に使われているのですか？ 街中で24時間テレビのロゴが入った自動車を見た事ありません。
よく、海外からニュースなどで映像が送られてきますが、これらの映像は、データを収めたテープなどの記録媒体を飛行機などで送ったものなのか、あるいは、メールなどで送ったものなのか、どちらでしょうか？
西村京太郎のサスペンスドラマなどで、列車の車中で不意打ちのように心臓を刺された被害者が一言も発することなく即死するというシーンがありますが、頭を殴られたわけでも咽喉を切られたわけでもないのですから、断末魔の叫びをあげることは可能で、たちまち周囲に発覚するのではないかと思います。こんなトリックはあり得るのでしょうか。
NHKラジオ体操の、体操をしている女性たちは、普段　何をされてる人達なのでしょうか？ 昔の出演者に比べて美人だし、スタイルもいいですが。
ケーブルＴＶの月決めのチャンネルを申し込むのは月のうちいつでもいいのでしょうか。　　　月の初めでも終わりでも同じことでしょうか。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　この前、無料の期間に視聴してみてそのまま少しみてみようかなと思っていました。　　　　　電話で申し込んだ時、いますぐ見るかもう少しあとにするかと聞いていましたが、すぐに見ることができるし料金は来月からになるという事でそのまま申し込みをしました。　　　　　　　　複数のチャンネルがセットになっていて結構料金もかかってしまうし、申し込んだ最初の月の料金はどうだったか確認して決めたほうがよかったかなと思いふと質問してみました。　　　　　　よろしくおねがいします。
この戦隊ものは、なんというものですか？ 結構古そうなのですが。 女性の名前が「レイ」というそうです。
　このDVDの　episode5 （２の最終話、来さ村の話）　の後に付録としての動画があるようなのですが、 なにせ中古で買ったので、パスワードがわかりません。 知っている方が居ればお願いします。 　暇な時で構わないのです。 ご回答も暇な時に見ると思いますので。
2014年7月放送分で、岐阜市の築五十年の二階建て店舗兼住宅のリフォームがいま訴訟騒ぎに発展しているそうです。 ファンとしてはまことに残念ですが、物事の裏面ってやっぱりあるんだな～と思っております。 私はこの三年間くらいは録画して全部見ておりますのでそれも見ている筈ですが、思い出しません。住宅の画像をお持ちの方がいらっしゃいましたらビフォーアフターの画像をアップしていただけませんか？
13歳のハローワークをどう思いましたか？ 私は、凄く面白いと思いました。
現在、旧型のブラウン菅テレビにデジタル変換機を接続してみています。 突然テレビが見えなくなりました。B-CAS (ビーキャスカード）が使えなくなりました。 原因がわかりません。カードを一度外し再度挿入しましたがカードが使用できない表示が ありうつりません。 カードにはＢＳ．ＳＣ・地上共用と表示あり。 その下に（１１０度）と表示あり。 これって期限切れと言うことでしょうか？ 対策を教えてください。
２３日～２４日に放送された「ＦＮＳ２７時間テレビフェスティバル」どうでしたか。面白かったですか？
自治ネタを盛り込んでシュールな展開を進め、ヒョウヒョウとトボケて進行するのが主旨なんですかね？ 最近全てがブラックジョークなどで展開されてるのを理解できましたが、年配の方などが見たら本当のニュースと勘違いする人もいるのでは？と思います。 自分も最初はかなり惑わされて、ニュースの内容によっては絶望感や ドキッとしてしまうことも。 出演者とのやり取りで極稀に笑いは起きますか、ニュース形式でこんな番組を作る必要があったのでしょうか？ いまいち分からないし不快で仕方ありません。 何を考えてこういう番組作りするんでしょうね。 悪意しか感じません。 知らない人が驚いたり恐怖に感じたり、該当ニュースの関係者が傷ついたり不快に思うことは考えてないのかな。 最初から理解出来てる人は良いですが、視聴者全てがそうじゃありません。 皆さんどう思いますか？ 自分が大嫌いな有田だから余計に不快感を感じます。
先日放送された連続ドラマ「家売る女」の第2話を観ていて疑問に思ったのですが、ドラマの中でマンションを見学に来た女性が、「山の稜線」とHな感じで発言するシーンがあるのですが、「山の稜線」には何かHな意味があるのでしょうか。マンションを見学に来た女性は「山の稜線」に何を思って発言したのでしょうか。推測でかまいませんので妥当な回答を教えて下さい。
若いおねーさん大好きな６８才、男です。私はいわゆる「言葉がり」がキライです。 ですがどうしても「ポルノグラフィティ」という音楽グループの名称が気になります。 アングラのマイナーなグループなら許せますが、NHKに出るようなグループでは不適切と思えて仕方がありません。児童ポルノはいけないと言っておきながら、どうしてこのようなポルノ（性交）とか、性的落書き、性交落書きと訳せるポルノグラフィティという、名称が白昼堂々と許されるのでしょうか？ NHK番組で司会者が「ポルノグラフィティの皆さんどうぞ」と言ったりするのを聞くと、この人たちは英語の意味が分かってるのかなと心配になります。「性交落書き隊の皆さんどうぞ」と言ってるのですよ。 ジーさんにも納得できるようなご回答を期待しております。
ＮＨＫ大阪のニュース番組に出てくるアナウンサーをみてビックリしました　オノズカさんです　加えて、ミチヤさんです　女の人も、アキノさん、スギウラさんです　みなさん超ベテランです　でも見た目も超です　東京の全国版は、男女ともに若い人が多いです　これは、どんな人選なのですか
刺身のツマを食べるか食べないかの投書に対して 有吉マツコの話しが膨らんでステーキに添えてるクレソンを食べるか食べないか その時ステーキのクレソンの画像が イメージで後から付け足したのなら解りますが 『あのクレソンはいい方云々』とコメント 何故事前にツマ話題の投書にクレソン画像を用意出来たのか？ 構成作家が付いてるのか リハーサルがあるのか
7月18日放送の、古代エジプト世紀の大発見プロジェクト を見逃しました。再放送はいつか、ご存知でしたら教えてください。
　かつて、海外ドラマ「ローマ」を楽しみに見ていました。久しぶりにまた見たいと思います。どこかでやっていますか？ 　やっていなければ、レンタル、安ければDVDかブルーレイを購入しようと思いますが・・・。
最近、家電、銀行、クルマのコマーシャルを見ません　その代わり、１：夏になったら股間がかゆくなる　２：ウンコがどっさり出た　３：タンポにしたら、動きが自由だ　４：デリケートゾーンに塗ったら痒みが楽に　５：夜中にオシッコに起きる　など、とくに年寄りが出てきて、ウンコが・・・多い印象です　下半身のケアというか　なぜ？なのでしょうか
自宅にケーブルテレビを引きたいと思っているのですが、スカパーやらWOWOWやらたくさんあって何が良いのかよくわかりません。詳しい方がいらっしゃいましたら、お勧めなど教えて頂けますと幸いです。希望は以下の通りです。 基本的には洋画とスポーツ(プロ野球)が見られればいいです。ニュースとか音楽番組はいらないです。余計なチャンネルがなく、月々の料金も安いのがあれば嬉しいです。 宜しくお願いします。
７．１４朝ＮＨＫ番組を見ていて、違和感を感じました＝７：４５ころ、男女の２人のアナウンサーが出てきて、２こと、３こと、天気などをしゃべった後に、おはよう　と云いました　挨拶なら、先に云うのが普通だと思いますが
2015年以降でおすすめの韓国ドラマを教えてください。 さすがにあまり長いのはちょっとみきれないので20話程度のものがいいです。 恋愛、サスペンス、医療ものとジャンルは問いません～。
テレビ番組で、時々文字にモザイクがかかりますよね。 この番組はご覧のスポンサーの…、という場面の文字ならわかるけれども、この前見たときは、芸能人がスーパーで買い物をしているときに、陳列棚の一部にモザイクがかかっていました。いないものもありました。 もしかしてスポンサーの商売敵ですか？ 何を基準にかけているのか、お分かりになる方お願いします。
日本テレビ系の朝の情報番組、GIPで、12日に放送された、兵庫の山中で外国人が集団修行 とは、どのような内容だったのでしょうか？
トライさんの最新CM 夏のトライアングルのバックに使用されている曲が知りたいのですがどなたかわかる方いますか？
本日放送の、にじいろでのコーナーで モナコの特集をやっていましたが、 その中で世界の肉の切り分け販売しているお店の紹介がありました。 何というお店か、わかる方いらしたらお教えください。よろしくお願いします。
タレント有村架純氏は最近テレビに顔出しておりませんが、現在はどのドラマに出演してますか？それと、これからNHK朝ドラにも主演になる予定ですが、そのタイトルを教えて下さい。
現在、第６章を放映中のゲームオブスローンズ。いったい何章まであって、いつまで続くのでしようか？ご存じの方がいらっしゃいましたら教えてください。
2014年9月10日に放送された仰天ニュースの話について ある男子高校生はある男子高校生に恋していて、告白出来ない辛さからネットで少女になりすまし、想い人の少年に恋愛メッセージを送り、相手の少年も自分(架空の少女)に惚れ、両想い気分を楽しみ、 でも、愛されているのは所詮自分じゃないと虚しくなり、相手に「少女は死んだ」と嘘をつき、その後自分でスパイになりすまし、相手に「自分(少女の弟と偽った)を殺せ」という指令を出し、相手は指示に従い、自分を刺した。 …という話でした 架空の少女に惚れ込んだ少年は、少女を本当に実物だと信じ、「君の住んでいるロンドンに行くよ」と言って少女の地元のロンドン(偽り)に行こうとしたり、少女が死んだと告げられたら凄くショックを受けて学校へも行かなくなっていたのですが、 なりすました方は勿論悪いですが、少女の存在を全て鵜呑みにした少年もおかしいと思いませんか？
思い出せないテレビ番組 私が最後にみたのは、5～6年程前だと思います。 特徴 ・一般人を中心としたコンテスト (予選通過者のみ) ・親子や大勢で参加している人が多かったです。 ・自分たちで工作したものを使う (ダンボールで作ったものが多かったです) ・芸を披露する ・披露し終わった後、 お客さんがボタンを押して評価する わかりにくくてすいません。 曖昧な記憶なので…。 ネットで調べてもなかなかそれらしきものが見つかりませんでした…。 番組でも、コンテスト名でも、覚えている方いましたら、ご回答宜しくお願い致します！
フジテレビ系「スカッとジャパン」に出てくる変な奴って、あまりにも突拍子もなく殆ど創作だと思うんですが、どうですか？ あくまでも全部ってことじゃなく、殆どってことで・・
アサヒビールのCFで長友さんと加藤綾子さんが御出演されていますが、 最期のシーンで加藤綾子さんが視線をチラッと下に落としますよね。 何故ですか？ 不自然で違和感を感じます。 ご存じの方教えてください。よろしくお願いします。
最近SASUKEに芸能人の現地ゲストが出てきますが、あれは必要なのでしょうか？ 昔の硬派な雰囲気のSASUKEの方が断然良かったと思うのですが・・・ やはり番宣などのためにゲスト要素は必要なのでしょうか？
NHKの「おはよう日本」にまちかど情報室というコーナーがあります。 そこでは、便利な道具（商品）を紹介する内容になっています。 その道具を日常でどんな風に使っているかを一般の人が紹介します。 あれに登場する一般人と思われる人は本当に一般の人なんでしょうか？ 全てサクラでしょうか？ 一般の人の出演だとしたら、ごういう経緯で出演しているのでしょうか？ ※そのコーナーをご存知の方お願いします。 ※ご存知ない方も推測での回答でも結構です。
闇金ウシジマくんのドラマが今夏から始まりますが、福岡での放送開始日時とチャンネルはわかるでしょうか？
大喜利で、林家こん平さんと、こん平さんの弟子であるたい平さんが、山田隆夫さんの事をよくネタにしますが、何故、他のメンバーよりもネタにすることが多いのですか？ 宜しくお願いします。
三成に過ぎたるものがふたつあり 島の左近と 佐和山の城 とうたわれる武将　島左近を主人公にした大河ドラマをみてみたいと 思いませんか？
ご覧いただきありがとうございます。 表記CMスラックラインライダー編のCMソングをご存知の方がいらっしゃいましたら、 タイトルとアーティスト名をご教示下さい。 よろしくお願いいたします。
芸能人がアポなしで飲食店に行く番組がありますが、店の人は迷惑ではないのでしょうか？閑散店ならまだしも繁盛店は忙しいだろうし、ズカズカとスタッフが入ってきたら大所帯になり邪魔でほかの客に迷惑だし。でもあれってスタッフは楽ですよね、撮影許可もタレントがするんだから。実際は、アポなしとか言っていながら事前に店にアポとって、いかにも突然のテイでお願いしますって店の人に言ってるとか？でもテレ東はマジだと思うなあ。
アニメ教えてください
ケーブルテレビなのですが電気屋のテレビと映像が汚いのでケーブルをやめてBS/CSはスカパーの契約にしたいと思っています。 家１件でセットパックにしたいと考えています。 スカパーのサイトを見たがテレビ個数分料金発生と解釈したが1つの線で分配になるので1つの料金でいいのでは 別の部屋のテレビ視聴は1の線から分配になるがセットパック２セット分金額を取られますか? スカパーをテレビ２台以上で見ている方見たい番組又はセットパックテレビ分取られていますか? スカパーに入っていて2台以上のテレビで見ている方教えてくざさい。お願いいたします。
あなたが好きな順番は何ですか？ 私は、再現ドラマ→バラエティー→ドラマ→アニメ です。 (バラエティー番組の中に再現ドラマがある事もありますが)
キウイのＣＭに、「見た目ジャガイモだけどね」と言われてショックを受けるものがありますが、あれは随分ジャガイモを馬鹿にしているように思えます。どういう意図があって作られたものか分かりませんけど、キウイのイメージをかえって下げることにならないでしょうか。
扇子を開いて、縁で切る人と仕込み針で刺す人といたと思いましたが、誰でしたっけ。 仁左衛門さんの朝吉は紙の蝶を飛ばして縁で切るだったと思いますが、梅沢さんの弐は縁切りも仕込み針も両方使った気がするんですが…
以前に村上弘明さん主演で「刺客請負人」というTVドラマが ありましたが、このドラマのレンタルDVDを探しています。 TUTAYAやDMMなどで探しましたがありませんでした。 レンタル元または入手先をご存知の方は教えていただけないで しょうか。 よろしくお願いします。
例えば、水曜日の深夜2時放送の番組だったら、当日(水曜日)の深夜2時ではなく、正確には翌日(木曜日)の深夜(午前)2時に放送されますが、こんがらがりませんか？
「出没！アド街ック天国」　2016年6月11日放送の3位の後半（緑一番商店街　まちなか朝市）のとことで使われたBGMの曲名がわかる方，いらっしゃたらお願いします！ 女性のボーカルで，イギリスのシュガーベイブっぽい？曲なんですが．例えが悪くてすみません．
フジテレビの歌がうまい王座決定戦2016で審査員席が１席空いてました。 すごく気になります。 わかる方みえますか？
「今年の６月１日時点で、動画サイトのYouTubeで、何回か見た。 日本テレビ制作による、連続ドラマとしての時代劇番組、「桃太郎侍」で登場した、ある回」に、なります。 少し長くなるが、問題の回、主なストーリーは…。 「高橋英樹さん扮する、主人公の桃太郎と、野川由美子さん扮する、玉川つばめに、山城新伍さん（故人）扮する与之助は、ある藩の被害者側の侍Ａと出会って、意気投合した。 所が、その被害者の勤務先となる、ある藩の幹部の侍Ｂが、「ヤツ（被害者のＡ）が居ると、ワシらが藩を乗っ取る悪事で、邪魔になるわ」的な話を、息子のＣと共に、会話してた。 この悪事の情報が入った、高橋さん扮する桃太郎は、一応捜査した。 しかし、暫くしてＢとＣは、「これ以上、Ａが居ると、自分達には厄介だわ」等と判断し、自分達の部下の侍を使って、ある日の夜、どこかの道を歩いてたＡを、斬る事で襲わせた。 「Ａが、ＢとＣ親子に、襲われる」と、察知した、高橋さん扮する桃太郎達は、現場迄駆けつけて、襲ったＢとＣの部下達を、撃退してから、応急処置するのも兼ねて、Ａから事情聴取しようとしたが、Ａは結局、息を引き取って、死んでしまったので、桃太郎は当然、お決まりだが、「許さん」と言って、激怒した。 この後、お決まりのクライマックスシーンとして、桃太郎は、ＢとＣ親子の自宅の屋敷へ、お決まりの 水色の着流し姿で、小刀を投げ込んでから乗り込み、「何者じゃ？」と言った、Ｂに対して、「藩乗っ取り等の悪事の為、Ａを殺害させるとは、何事だ？」等、息子のＣと共に、犯した悪事を指摘した。 この後、逆ギレしたＢとＣ親子は、自宅内に居た、部下の侍達を呼び出して、「桃太郎の斬り捨て」を、命令したが、その桃太郎は、逆に斬り殺す事で、最後はＣから父親のＢの順に、鬼退治として、成敗した…」的な内容に、なります。 問題の回ですが…。 「桃太郎ご一行が、集まる食堂兼居酒屋さんは、「上方屋」か、「みちのく屋」迄は、分からない。 ただ、「桃太郎の自宅ある、おばけ長屋の住人で、桃太郎ご一行の一人として、桃太郎を助ける住人」役。 こちらについては、「北野清治さんが、大工のとん太役と、関悦子さんが、住人の奥さんおえい役で、レギュラー出演してた」期間辺りと、思われる。 ただ、「殺人事件等、桃太郎が遭遇した、何かの事件の捜査で、「桃太郎から、依頼あれば、担当の同心や与力から聞き込み等、奉行所で情報収集」とか、桃太郎が犯人を捕まえた時、奉行所に連行する 」等で、桃太郎をサポートする岡っ引き役で、 レギュラー出演してた俳優さんが、誰なのか迄は分からない。 ただ、問題の悪の親子ＢとＣ、その父親であるボスのＢ役で、ゲスト出演してたのは、川合伸旺さん（故人）であるのは、画面で確認した…」状況と、なってます。 そこで、それぞれ分かる範囲で、構わないので、質問したいのは…。 1つは、「問題のストーリーの回。 桃太郎ご一行が、集まるのは、「上方屋」か、「みちのく屋」どちら、だったか？ 又、「桃太郎の自宅ある、おばけ長屋で、桃太郎ご一行として、桃太郎を助ける住人」役。 これと、「殺人事件等、桃太郎が遭遇した事件で、必要と判断すると、担当の同心や与力から、情報収集等、事件の捜査で、桃太郎をサポートする」岡っ引き役。 それぞれ誰が、レギュラー出演してた頃に、制作されて本放送されか？」 。 もう１つは、「本放送日は、分かればで構わないが、問題のストーリーの回は、何回目として本放送された、何と言う題名の回で、担当の監督さんは誰か？ 又、川合さん扮する、父親である悪のボスＢの息子である、もう一人の悪の準ボスＣ役。 これと、ＢとＣ親子に、殺されてしまった、被害者側の侍役Ａ。 それぞれで、ゲスト出演してた俳優さんは、誰なのか？」に、なります。
『いい人を狙う恐怖のヒッチハイカー』というタイトルの話を観た事ありますか？
ラジオ離れも進んでいるのでしょうか？
タイトル教えて
日本テレビ系列による、連続ドラマとしての時代劇番組、「桃太郎侍」。 「担当の監督さんは、山下耕作さんか田中徳三さん（何れも故人）辺りなのは、間違い無いが、宝くじが絡んだストーリーによる、何と言う題名の回なのか、質問したい」と、思います。 少し長いですが、問題の回、主なストーリーは…。 「ある日、おばけ長屋で、深江章喜さん扮する、住人でもある仁兵ェが、死んだ事による、お通夜が執り行われたが、このお通夜で読経したのは、林家喜久扇（当時の林家喜久蔵）さん扮する、長屋の誰かの菩提寺の住職である、坊主だった。 因みに、仁兵ェの死んだ主な原因は、「先日ある寺で、富くじつまり、宝くじを買って、後日あった抽選会に行って、抽選を見守ってたら、一番富つまり一等賞で、寺の役員が知らせた当選番号により、手元のくじ札で見て、当選したと思ったら、組違いのくじだった為、心臓にショックを受けたから」だった。 この通夜の後で、喜久扇さん扮する坊主の法話を聞いた、高橋英樹さん扮する、主人公の桃太郎や、野川由美子さん扮する、玉川つばめ等、桃太郎ご一行が、「通夜振舞いによる、酒の肴として、仁兵ェの悪口」を、言い出したので、棺桶の中に寝てた仁兵ェが、生き返って起き出した。 そして、その仁兵ェは、「良くも、俺を勝手に、殺してくれたなぁ…！？」的な内容で、喜久扇さん扮する坊主から、最初に怒り出したので、結局は桃太郎ご一行は、謝罪した。 その詫びと、精進落としも兼ねて、桃太郎ご一行が、「おばけ長屋の近くにある、別の寺での富くじ」を、買う事になり、各自が意中の枚数で買って、後日抽選会を迎えたので、桃太郎ご一行が、当選番号を確認しに行った。 その結果、高橋さん扮する桃太郎が、買った富くじが、一番富だったので騒ぎになったが、その時喜久扇さん扮する坊主も、何枚か富くじを買っていたが、「一番富と、思ったくじが、載ってた抽選番号の番号が、一部違った、外れくじ」だった。 こちらもこちらで、「アハン、イヤン、バカン」と、十八番の持ちギャグで、乱心状態になり、寺の役員に止められた。 当然、桃太郎は当選金を受け取って、おばけ屋敷の自宅に帰ったが、後日坂口徹郎さん（故人）扮する、商人らしき若い男と連れの女が、玉川伊佐男さん（故人）扮する、町奉行の同心に追いかけられながら、飛び込んで来て、「自分達、金が無ければ、大変な事になる」と、頼み込んだので、桃太郎は、そのまま当選金を渡した。 所が、暫くして、不審な情報が入ったので、桃太郎は捜査した。 その結果、「坂口さん扮する、商人らしき若い男と連れの女が、一番富の当選者宅に乗り込んで、まんまと当選金を騙し取って、仕えてる商家の旦那を装った男や、玉川さん扮する町奉行の同心等、他の悪の一味と共に、騙し取った富くじの当選金が、御木本紳介さん（故人）扮する、悪のボスである、富くじの担当役所の寺社奉行に戻る様に、 仕向けた。 この為、別の富くじで、一番富の当選金を騙し取られた被害者の中には、自殺してしまった被害者も、数人が出た…」 悪事を、犯したのが、判明した。 言う迄も無いが、後日とある商家に集まった、 悪の一味の元に、お決まりの姿で乗り込んだ、高橋さん扮する桃太郎は、「御木本さん扮する、寺社奉行と、その部下の役人・ヤクザ・玉川さん扮する、町奉行の同心の部下である、自身番の職員の町人」等、悪の一味に対して、犯した悪事を指摘したら、逆ギレした一味は、御木本さん扮するボスの命令で、桃太郎に襲いかかったが、結局は鬼退治として、桃太郎に成敗されてしまった。 後日、問題の当選金は、再び桃太郎の元に戻ったが、その桃太郎は結局、その当選金を、「福祉関係で、使って貰う為」として、幕府へ寄付した…」 的な内容に、なります。 そこで、質問したいのは…。 「放送回数で言えば、８０回の前半の回前後で、本放送されたのは、最低で言えば、昭和５２年～５３年（１９７７年～１９７８年）前後辺りなのは、確かである。 本放送日が、いつ頃か迄は、今回は回答を求めないが、問題のストーリーの回は、何と言う題名の回で、担当の監督さんは誰なのか？」に、なります。
　以下のyoutube動画は、CM「日生のおばちゃん」からのものです。 　そこで、質問なのですが、0:00～0:58間の動画にて撮影されてロケ地はどこかお分かりでしょうか？ モクセイのふるさと https://www.youtube.com/watch?v=cG6u6cSsNxo　 　ご教示いただければ、幸いです。
テレビ朝日の「朝まで生テレビ」という番組を良く見ていた私としては 都知事になった二人の体たらくには呆れました。 猪瀬氏のカバンに入れた入れないの押し問答。舛添氏の千葉での家族旅行。 しかも飛行機はファーストクラスでの大名旅行に、毎週の別荘での温泉三昧。 笑っちゃうくらいの豪遊ぶりです。 この方たちが「朝まで生テレビ」で「公人は身を引き締めて、金に綺麗に ならなければ国民は信用しませんよ」「国民の税金を使っているわけだから、 飛行機の移動にそんなに贅沢をする必要がありますか」「政治家は生活も 全て公人と見なされるわけですから、しっかりしてもらいたいですね」 と言っていた二人の言葉が空しく感じます。 田原総一朗氏も同じ思いでしょう。二人を番組に起用したのは田原氏ですから。 都知事になったとたんこの体たらくは番組自体にも存続の危機が訪れると思い ます。 どう思いますか。「朝まで生テレビ」を続けるべきか、それとも止めるべきか。 ご意見をお願いします。
仰天ニュースなどの、再現ドラマの登場人物の服装って、スタッフが登場人物に合った服を選んで、俳優に着てもらっているんですか？
今動画配信サイトのHuluで配信されてるブルックリン警察という海外ドラマがあります。この中でFBI捜査官のチェン捜査官という役を演じているおそらくアジア系の女優の名前がお分かりの方教えてください。また他のドラマや映画など出演番組などありましたら教えてください。よろしくお願いします。
登場人物を俳優が演じている事を知らず、過去に現場で撮った映像を映しているのだと思っていた、26歳の女性がいたのですが どう思いますか？
便秘の皆さんも 軟便の皆さんも 原因は大腸の悪玉菌 そこで ザ・ガード おっ！？！？ というザ・ガードのCMに出てくる女子高生格好をした女の子の名前を教えていただきたいです。
イカの赤ちゃんの話でバックで流れてたやつ誰か知ってますか？
ＮＨＫ朝の連続ドラマのファンです。 仕事柄、オンタイムで視聴できないのでもっぱらレンタル店で借りて観ています。 ただ、広島市のツタヤで「花子とアン」を途中まで観ていて、現在兵庫県加古川市に いますが、近隣のツヤタにもゲオにも「花子とアン」はありません。それどころか、 ここ最近のもの、みんなありません。今後も朝の連ドラは観続けたいと思うので、何か 確実に安定して観る方法、はありませんか？よろしくお願いします。回答頂いた皆様には 全員に「ありがとう」させて頂きます。
ガキの使いやあらへんでの放送で田中直樹さんが綱渡りにチャレンジしている動画が大好きです。 DVDになっていたら購入したいのですが、どのDVDに入っているかご存じありませんでしょうか？ よろしくお願い致します。
Major Crimes 重大犯罪課　Ｓ２＃８のなかで青年がＰＣで世間の人に向けてメッセージを見せている時に流れている曲をどなたか教えて下さい。歌手の名前か曲名でも良いです。
以前さんまのからくりTVのコーナーでセインの外語学院がありました、その外語学院のオープニングに使われていた曲名を知りたいのです！ご存知の方がいらっしゃいましたらお教え下さい！
ドキュメンタリー番組で好きな番組ありますか？ 私はアナザースカイが好きなんですが！ 他にも楽しめるドキュメンタリー番組ありますか？
報道ステーがリニューアルしました。 あなたのリニューアル前と後の感想を聞かせてください。
この夏の新ドラマで皆さんが注目しているのはどれですか？現時点で情報が解禁されているものの中から教えてください！ 新ドラマまとめ　 家売るオンナ　 好きな人がいること
テレビ番組とかのドラマとか物語りでは頻繁に暴力行為が放映されていますけど 日常生活ではあまり見かけないですよね、何かトラブルの演出にそれあると 視聴率上がるのでしょうか、刑事ドラマとかでは人死ぬのが定番のようですけど 重い罪の番組でないと、視聴率稼げないのでしょうかね。 昔は西部警察とかでスリルある見ごたえあるアクシヨン多かったように思うのですけど 現代の悪人は陰湿になりつつあるのでしょうか。 宜しくお願いします。
視聴率がよくないみたいですが、何が原因なのでしょうか？
どなたか教えてください。 現在、ＪＣＯＭにてCS,BS契約しており視聴は出来るのですが、録画が出来ません。地デジは録画できるのですが。 そもそも不可能なのでしょうか？ 出来るとすれば以下の方法を考えているのですがどうでしょうか。 使用機器は以下になります。 TV本体：ハイセンス　HS40K225 レコーダー：パナソニック　DMR－ＢＲ160 セットトップボックス：パナソニック　TZ-DCH1000 確認してみたのですがセットトップボックスの映像、音声出力より、赤白黄のケーブルでレコーダーに繋げればいけると思ったのですがレコーダー側に映像、音声端子が無いようです。これはだめですね？ 別の方法として分波器を使うという方法があるようなのですが、接続方法として JCOMケーブル→セットトップボックス→分波器→レコーダー JCOMケーブル→分波器→セットトップボックス→レコーダー JCOMケーブル→セットトップボックス→分波器→地デジはレコーダーへ、BSはＴＶへ接続→外付ＨＤへ録画。 無い知識を振り絞ってみましたが可能でしょうか。 問題なければ分波器を購入しようと思います。 又ほかに方法があれば教えて頂けないでしょうか。 宜しくお願い致します。
1983年から1984年にかけてTBSテレビで放送されたという、「スチュワーデス物語」というテレビ番組は、なぜ舞台がANA（全日空）ではなく、JAL（日本航空）だったのでしょうか。
昭和～平成に掛けて、テレ玉でつまみ枝豆さんがキャスターをした自動車専門テレビ番組が有りました。タイトルは何でしたか。お分かりの方は教えて下さい。ハタクラシックカー博物館（現在は閉館）の取材や軽自動車CMの女性アイドル特集をしました。又、レーサーの故・小河等さんがゲスト出演した事が有ります。
再現ＶＴＲの時に「止まらないさぁ～」で始まる良く耳にする曲名分かりません。 ＣＭでも使用されてた気がします。 分かる方、宜しくお願いします。
グラビアアイドルである、三津谷葉子さんは、女優さんとしても、「殺される被害者役か、犯人側か被害者側は別だが、事件の関係者役として、２時間ドラマか、１時間の連続ドラマの何れかなら、テレビドラマにゲスト出演が、最近は比較的強い」と思います。 私が、 女優さんとしての三津谷さんとしては、「京都を舞台にしていて、寺脇康文さんが、金田明夫さん扮する、上司の京都府警捜査一課長から、捜査一課に呼び戻された、型破りな京都府警の刑事役 で主演した、東映とテレビ朝日制作による、連続の刑事ドラマ「８５３～刑事・加茂伸之介」のある回。 大河内浩さん扮する、京都市会議員か京都府会議員とは、愛人関係のスナックのホステスだったが、以前大河内さん扮する愛人が、何かの事件を犯してたを知ったので、情事したホテルの客室で、背中で上手く見せずにだが、上半身は裸で、バスローブに着替えながら、口止め料を要求したら、後で殺された被害者」役。 これと、時代劇番組としては、恐らく初めてと思います。 「朝日放送が、松竹（松竹撮影所、実質松竹京都映画）とテレビ朝日と、合同で制作した、連続ドラマとしての時代劇番組、「必殺仕事人２００９」のスペシャルドラマ版の１回。 里見浩太朗さんが、父親役である息子が、所長的な医師である診療所で、子供を出産しようとしたら、問題の医師の手違いから、死んでしまった妊婦さん」役。 これら２番組で、ゲスト出演してたのが、一番最近見た番組と、なります。 私は、「８５３～刑事・加茂伸之介」で、問題の回で、三津谷さん扮する被害者が、情事したホテルで、大河内さん扮する愛人であり犯人に対して、口止め料を要求してるシーンを見た時。 「テレビ東京系列で、以前の番組名で言えば、「水曜ミステリー９」だった、２時間ドラマ番組なのは、確かである。。 「どこかの温泉にある、一軒の温泉旅館か温泉ホテルに居る、木の実ナナさん扮する女将と、菊川怜さん扮する若女将が、宿泊客が被害者となる、殺人事件が発生すれば、警察側の担当の刑事が、女将の関係者であれば、部下付きの刑事だろうが、情報を聞き出してでも、捜査する 」設定による、シリーズ ドラマ。 この内、「犯人に対して、怒らせるか恨みを持たせる事を、以前に言ったりした、一人の女性の被害者が殺されたが、この女性の被害者は、木の実さん扮する女将と、菊川さん扮する若女将が居る、旅館かホテルの宿泊客だった」回。 その被害者役が、名字としては、川村さんだったと思うが、三津谷さんと同じ、グラビアアイドル兼女優らしき人が、演じてた様な感じがするが…？」を、思い出しました。 そこで、質問したいのは…。 「テレビ東京系列による、当時の番組名で、「水曜ミステリー９」による、温泉旅館か温泉ホテルを、舞台にした、木の実さんと菊川さんのダブル主演による、シリーズドラマ。 ある回に、「犯人に対して、以前に怒らせるか、恨みを持たせる事を言った為、殺された、木の実さん扮する女将と、菊川さん扮する若女将が居る、温泉旅館か温泉ホテルの宿泊客でもある、被害者」役として、ゲスト出演してた、グラビアアイドル兼女優らしき人は、名字が川村だった記憶あるが、その名字が川村であるグラビアアイドルは、３人は居たと思うので、 分からない。 問題の被害者役を、演じてた川村さんは、どの川村さんなのか？ 」に、なります。
現在、WOWOWとスカパー（ＪリーグMAXプレミアム）を視聴しています。 マンションの共同アンテナが古く、BS視聴は出来るのですが、CSの受信が出来ず、その為スカパーはベランダにCSアンテナを設置してチューナーを通して視聴しています。 テレビはマンション共同アンテナに接続しており、地デジ、BS（WOWOWも）は大変きれいに見れているのですが、スカパーの映りが悪いです。地デジ化する前のテレビか、或いは古いビデオを見ているかのような画質です。 一方で、インターネットはUーNEXTと契約しており、PCは何の問題もありません。 私の願いは、スカパーのＪリーグ放送も、他と同様にきれいな画質で見たいだけなのですが、U-NEXTのオプションか何かで、きれいに見ることは叶うのでしょうか？例えば「ひかりTV」と契約すれば可能なのでしょうか？そもそも、ひかりTVでCS視聴は可能なのでしょうか？ U-NEXTにお詳しい方からアドバイス頂けたら幸いです。 可能か不可能か、可能な場合はどんな契約にすれば良いのかなど、宜しくお願い致します。
すでに放送が終わっていますが、BS日テレの「世界探訪！空港物語 ～WONDER AIRPORTやしま・ミチコの空辞苑」で使われていた、エスカレーターの場面でかかっていた曲名を教えてください。 他の番組でもたまに聞く曲なので、有名な曲だと思うのですが、どうしても曲名がわかりません。 宜しくお願いします。
おすすめ番組ありますか
前回の「真田丸」でシルビア・グラブ演じる出雲阿国が長澤まさみ演じるきりに、「ちょっと踊ってみてくれませんか」と言って、きりが踊ってみせると、出雲阿国が「ああ、私の勘違いでした」みたいなことを言います。 このシーンの意味が判らなかったのですが、どういうことなんでしょうか？
JCOMに加入してるのですが、BS258のDlifeがブロックノイズが出始め画面が止まるようになってきたんですが、ＴVへの入力を変えても電源ボタン長押しのリセットも効かないのですが、屋外の施設が原因なのでしょうか？
4月24日放送の 『ドラGO! -DRIVE A GOGO!』の中で、プリウスSクラスの紹介時に流れていたBGMを調べていますが、判りません。どなたか知っていましたらおしてえいただけませんでしょうか。聞き取難かったのですが、スローテンポで英語歌詞で男性の声でした。
最近のCMで、最後に、 「～で検索！」とか、「今すぐ、検索！」とか 言ってるCMがちょくちょくあります。 これって、軽く命令されているようで、 なんとなくですけど礼節がなく「不快な印象」を受けます。 興味があることは、言われなくても検索しているし、 検索という行為は、そもそも人から言われてすることではないでしょう。 「ケンサク」という言葉の響きも、角ばっていて、 余計にきつく感じるように思います。 なんとかならないものでしょうか？
本日、関西ローカルの関テレ『そこまで言って委員会ＮＰ』でフィフィとか云う出演者のコメントを聴いていて、やたらとイライラさせられた。Ｗｉｋｉを観たらエジプト国籍のタレントらしいが、猛烈な攻撃性を発揮してました。テレビ局って視聴率が稼げりゃ、どんな下品な輩でも出すんですかね？「テレビをＯＦＦにしろ！」と叱責されそうですが、坂上忍や有吉某など、終始攻撃的な人物から学べる事や溜飲が下がる事なんか有ります？
今回の質問では… 「平成に入ってから、フジテレビと松竹が、共同制作して放送した方で、主人公の長谷川平蔵、即ち鬼平役が、中村吉右衛門さんである、連続ドラマとしての時代劇番組、「鬼平犯科帳」。 並びに、漫画家のさいとうたかをさんが書いた、マンガ仕立ての原作本から、火付盗賊改方の役人中心にした、レギュラーか、準レギュラーでの登場人物が分かるなら、多少は分かる」と、思います。 マンガ仕立ての原作本と、設定が違う、レギュラーか準レギュラーで、連続ドラマ版に、登場した人物として、最低でも… 「名前が、思い出せないが、演じたのは、昔あった有名な１つの劇団の代表だった、有名な俳優さんのお弟子さんである、ベテランの俳優さん。 原作本との共通点は、「剣術つまり、剣道が上手い人物」と、言う設定。 だが、逆に原作本と違うのは、 「原作本では、若手だが、ドラマ版では、ベテランとして、若手の部下を指揮する」と、言う設定の役人。 一方、 鬼平犯科帳には欠かせない、密偵達の内、蟹江敬三さん（故人）扮した粂八。 原作本との共通点は、「年令が、比較的若い、中堅」と、言う設定。 だが、原作本と違うのは、「最初は、屋台のおでん屋さんから始めて、ちょっとした船宿を、後に開業して、現在で言えば、タクシーとしての船に乗る為か、旅館兼居酒屋さんとして、訪ねる客に対応してる。 もし、旅館兼居酒屋さんを訪れた客の中に、火付盗賊改方から聞いていた、捜査中で場合によっては、指名手配してる盗賊一味の人間や、その関係者が２～３人等の数人で来たら、人相等は記憶で覚えてるので、部下である女性の店員に対して、バレずに自分が隠れて話が聞ける、隠し部屋の隣の部屋へ、案内する様に指示して、自分は隠し部屋に入って、問題の人物達の話を、聞いてから、鬼平には、直接か部下経由で、報告する…」 と、言う設定。 この２人が、最低でも居るじゃないか？」と、思います。 一方、密偵達については、原作本と、ドラマ版の共通点は… 「先代の江戸家猫八さん（故人、先日急逝したのが、跡を継いだ息子さんで、この息子さんつまり、お孫さんが、２代目の江戸家小猫（子猫）さん）扮した、相模の彦十以外。 「引き込み役」等、全くの一人だけの盗賊か、手下が大勢居る、盗賊一味の一人として、盗み働きしてたのが、直接か部下経由で、火付盗賊改方の長官としての鬼平と出会って、鬼平の方針を知り、足を洗ってから、密偵になった。 ただ、相模の彦十だけは、鬼平が、火付盗賊改方の長官に、着任する前と言うより、若い頃から、遊び仲間として、知ってる…」と、言う設定になると、思います。 そこで、質問したいのは… 「１つは、「原作本では、若手だが、連続ドラマ版では、鬼平以外で、若手の部下を指揮する、剣術が上手いベテラン」と、言う設定の役人は、何と言う俳優さんが演じた、役名で言えば、何と言う人物か？ もう１つは、一人だけで構わないが、原作本と連続ドラマ版、設定が違う人物が居れば、何と言う俳優（女優）さんが演じた、何と言う 役名の人物か？」に、なります。
今年の春から新しいバラエティがたくさん始まりましたね！ みなさんはどれが一番おすすめですか？参考にしたいので、ぜひ回答よろしくお願いします！ モシモノふたり あの人はなぜホメられるのかTV 7時にあいましょう 超ハマる！爆笑キャラパレード ニッポンのぞき見太郎 橋下×羽鳥の新番組(仮) 直撃！コロシアム！！
テレビ番組の改編で、新バラエティ番組が増えましたね！ その中で、『そこホメ』のMCを務めるくりぃむしちゅーと、『モシモノふたり』のバナナマン、あなたはどちらが好きですか？ 自分はバナナマンです！ 回答おねがいします！
2016年の春ドラマが出揃いましたね！ メインどころはこんな感じでしょうか？ 皆さんは今後どの番組を視聴していきたいですか？ 参考までにぜひ教えてください！ グッドパートナー ゆとりですがなにか？ 重版出来 ラヴソング 99.9 刑事専門弁護士 世界一難しい恋 早子先生、結婚するって本当ですか？ OUR HOUSE 私結婚できないんじゃなくて、しないんです 僕のヤバイ妻
新番組『直撃！コロシアム！！』の初回を見逃してしまいました。 視聴されていた方の感想を伺いたいです！よろしくお願いします。
映画やドラマで源義経は数多く取り上げられていますが、愛妾にすぎない静御前は必ずといっていいほど登場するのに、正室の郷御前はほとんど出てこないか、わずかに登場する程度のものが大半で、演じているのも無名役者のことが多いのはなぜでしょうか。 郷御前は平泉まで義経と行動を共にしているし、娘まで生まれているのに不思議です。
震える牛シーズン２あるんですか？？？？
震える牛の最後どうなりますか
ウルトラマン列伝ってなんですか？その昔高田里穂が平日夕方やってなかったっけ？ずっと昔のヤツの総集編を5年もかけてやってるんですか？なんかxとか見たことない鎧着て剣持ってるのでてくるけどこいつ自体のストーリーはないんですか？ あと、ティガから続くものがよく分かってないです。ティガ、ダイナ、ガイア、マックス、ネクサス？途中で終わらんかったっけ？事件かなんかで、、、コスモス、メビウス、でTBSかCBCでやってたの終わりですよね？記憶が曖昧で分からないそれぞれどんな話でしたっけ？地球環境が人間が悪いみたいな事いつも言ってるだけ？
2016年のドラマがスタートしましたね！ どれを見続けようか迷っています。皆さんのオススメを教えてください！ ラヴソング 世界一難しい恋 早子先生、結婚するって本当ですか？ 私結婚できないんじゃなくて、しないんです OUR HOUSE 僕のヤバイ妻 重版出来 グッドパートナー 99.9 刑事専門弁護士 ゆとりですがなにか？
テレビアニメ「キョロちゃん」の話の内容で「キョロちゃんの背中に羽が生える」という物語があったと思うのですが思い出せません；何話目の話でしたでしょうか..？
スカパー限定ではなく、地上波デジタル放送4月22日深夜にやると言う人も居ますが、番組表にないですね?
「制作されて、本放送されたのであれば、最低で約２０年前となる、平成１０年（１９９８年）より前になる、テレビＣＭ」に、なります。 問題のテレビＣＭ、あるスポーツ新聞で、載っていた逸話として、私は見た記憶、あります…。 問題の逸話は… 「俳優の清水章吾さんは、ある日、所属事務所経由で、制作会社から、ＣＭ出演の打診を受けた。 この打診の主な内容は、「別の有名人と、共演して貰いますが、その共演者は、名前がナオミさんと言う、有名人になります…」的な内容、だったそうである。 清水さんは、所属事務所経由で、制作会社から、打診された時。 「ナオミと言う、有名人は、男女関係無く、自分が知る限りでは、結構居るので、すぐには思い出せない。 ただ、以前何かの仕事で、一緒に仕事した事ある、ナオミさんと言う、有名人かも知れないので、見れば思い出せるかも、知れないから、出演するか…？」と判断して、出演する旨を、所属事務所経由で、制作会社へ返事したそうである。 後日、清水さんは、仕事の当日、ＣＭの撮影スタジオに、行った時。 ＣＭの撮影スタッフから、「共演して貰うのは、こちらの方です」と、一人の女性の有名人を、紹介して貰った。 なんと、その有名人は、スーパーモデルと呼ばれてる、アメリカの有名な女性のモデル、ナオミ・キャンベラさん、だったそうである。 この為、ナオミ・キャンベラさんを、直接見る意味で、会うのは、全く初めてだった、清水さん。 「なぜ、この様な余りにも有名なモデルさんが、ＣＭとは言え、自分と共演するの？」的な内容で、びっくりしたそうである。 ただ、ＣＭ撮影自体は、打合せやリハーサルを、念入りにしてから、行ったそうなので、上手く済ませる事が出来て、後日テレビＣＭとして、本放送された…」と言う話に、なります。 私は、本放送の時点で、最低４～５回前後は、自宅のテレビで見た記憶、あります。 ただ、「どの商品か、サービスをＰＲする、何と言う会社が、制作会社との共同で制作した、テレビＣＭなのか？」と言う意味では、全く印象には残ってません。 強いて言えば、「日本で、有名な俳優さんが、アメリカの女性の有名なモデルさんと、共演した、意外な組合せのテレビＣＭ」としてなら、印象に残ってます。 そこで、質問したいのは… 「本放送されたのは、平成何年頃かについては、分かればで構わない。 清水さんが、ナオミ・キャンベラさんと共演した、テレビＣＭだが、どう言う商品やサービスを、ＰＲする為による、何と言う会社が、制作会社との共同で、制作したテレビＣＭ、だったのか？」に、なります。
なぜ日曜日に放送しているのでしょうか？ 普段見ない番組ですが 日曜日にたまたま見た時に 「マンデー」だから月曜日かと思い、焦りました。
我が家はCS放送（スカパー）に加入していません。 以前使っていたテレビでは、番組表にBSもCSも一緒に表示されていて、CSの番組を押すと「契約が必要です」というような画面が出ていました。 先日テレビを買い換えたのですが、ふと番組表の画面でCSのボタンを押し、フジテレビONEを押したところ、番組が見れてしまいました。先ほどから１時間ほど見ているのですが、しばらくしたら画面左下に「この表示はスカパー加入後にすぐに消去されます」　と出てきました。 これは視聴のようなものだと思いますが、いつまで見れるのでしょうか？
この質問は、「私が住む、大阪方面であれば、制作してるテレビ大阪であれば、毎週土曜日の午後６時半 から放送してる、近畿地方を主な目的地とした、旅番組、「おとな旅あるき旅」。 この内、大阪方面で４月２日頃に放送された、神戸市須磨区にある、須磨海岸と須磨寺等、須磨方面の地域を特集した回で、登場したあるシーンから、質問したい」と、思います。 問題のシーンは… 「司会者である、三田村邦彦さんは、神戸市須磨区にある須磨寺を、リポーターの斉藤雪乃さんと一緒に、訪ねた。 すると、ある琴の流派の関係者が、演奏する事で、琴の練習をしてたので、インタビューした。 すると、インタビューされた、琴の流派の関係者の一人から、「三田村さん、確か約１５年程前に、何かのドラマで、琴の演奏するシーンを、演じてましたよね？」的な内容で、逆インタビューを受けた。 この為、三田村さんは、斉藤さんに対して、「ドラマでは、ロケ前に、本当の流派の先生から、指導して貰ったので、忘れて無かったら、少しは演奏が出来る」的な内容で、説明してからだが、急遽インタビューした、流派の関係者から、借りた琴で少し演奏する事になって、実際に演奏したら、忘れて無かった様で、少し演奏が出来た…」的な内容に、なります。 そこで、質問したいのは… 「他の主な共演者、２～３人程度で誰かや、担当の監督さんは誰かや、本放送された日等、詳しい事は分かる範囲で構わない。 約１５年前であれば、平成１２年（２０００年）前後と思うが、三田村さんが、琴を演奏する人間役で出演したのは、どのテレビ局が制作した、平成何年の何月何日頃に本放送された、何と言うテレビドラマか？ 又、問題のテレビドラマでは、どう言うシーンで、三田村さん扮する人物は、琴を演奏してたか？」に、なります。
初めましてこんにちは。 最近母と時間ができていろいろ探してドラマを見始めました。 初めはネットで探してみていましたが、なかなか見つからなくなり皆さんのおすすめをぜひ教えて下さい。 あまり恋愛色の強いものは探していませんが。要素としてならありです。 後、あまりお笑いメインやなんかやヒーローものなんかもあまり好みません。 今まで見たのは家族狩り、永遠の仔、カラマーゾフの兄弟、聖女、３７．５℃の涙、コウノドリ、お義父さんと呼ばないでやなおみとカナコ、私を離さないでなどです。 探したりないだけかもしれませんが宜しくお願いします。
大阪ですが、私が住む地域は、放送エリアの為、見れる兵庫県メインのサンテレビで、毎週金曜日の午前５時５０分から、再放送されてる、日本テレビと東映の共同制作による、連続ドラマとしての時代劇番組、「桃太郎侍」。 この４月８日に、再放送された回から、質問します。 問題の回、主なストーリーは、「ある剣道の道場の道場主が、幕府から、幕府内での剣道の先生に、任命される事が決まった為、厄介に思った、対立派閥の道場の道場主が、幕府内で任命の権限ある知合いの役人等と共に、道場主が、剣道の先生に任命される、道場の門下生の１人を、裏切らせた手下として、抱き込んだ悪の一味として、ワイロと道場破りを悪用して、問題の道場主を斬り殺した。 そして、自分達の派閥の道場主が、候補者が亡くなった事による、後任の先生として、任命される様に仕向けた。 しかし、結局はクライマックスシーンとして、自分達が集まった、自分達の道場に、お決まりの姿で乗り込んだ、高橋英樹さん扮する、主人公の桃太郎に、鬼退治として、全員成敗された…」的な内容に、なります。 問題の回で、登場したクライマックスシーンでは、高橋さん扮する桃太郎は、お決まりである、「三つ葉葵の紋が、入った着流し」を、着てたが、もう１つのお決まりである、顔隠しのお面として、翁の面を付けてました。 ただ、翁の面以外では、高橋さん扮する桃太郎が、クライマックスシーンで、悪の一味を成敗する時に、早めか徐々に言う、こちらも番組名物、「桃太郎の数え歌」等、ほぼ変わっては、無かったです。 そこで、桃太郎侍に詳しい方に、質問したいのは… 「高橋さん扮する、主人公の桃太郎が、悪の一味のアジトへ乗り込む、クライマックスシーンの時。 三つ葉葵の門入りの着流しと共に、顔隠しとして付けるお面が、翁の面から、番組として、余りにも有名になった、般若つまり鬼の面へ替わったのは、何回目に本放送された、何と言う回の辺りと、思われるか？ ただ、「悪の一味役と被害者役、それぞれでゲスト出演した、主な俳優さんや女優さんに、担当の監督さんが、それぞれ誰なのかと言う事と、本放送されたのは、いつ頃か？」迄は、分かればで且つ、分かる範囲で、構わないが…？」に、なります。
1990年代にタレントの山口良一さんが司会のバイク番組が有りました。タイトルが思い出せません。どなたか覚えていませんか。テレ埼で日曜の夜の10時頃でした。（たぶん15分か30分）内容は川口オートレースとそれ以外のネタが交互に有りました。一度、山口さんとオートレーサーの温泉入浴シーンが有りました。
記憶があいまいなのでやたら質素な服装になってしまいましたが、これよりもっとキラキラした感じで、帽子とマントをしていて、脇を従者という設定の人２人が固めていました。 ○○王国の○○王子といっていて、名前がすごく長かったです。 それくらいしか覚えていないです。 知っている方、教えてくださいm(_ _)m
ＮＨＫの大河ファンタジーで、主人公バルサが父親の友人ジグロを「父さん」と呼んでいたのは、なぜでしょう？
ニコ生とかユーストリームってあるじゃん。誰でも気軽にインターネット放送するシステムです。 さて、国技館でやってる大相撲中継を、観客がインターネットに流すと、ドーなりますか？日本相撲協会みたいなところから高額の請求書が来て、「金払え！」ってなる？ そのネット放送をした観客が子どもなら、ペナルティはお説教３０分くらいでしょうか。 大相撲中継はＮＨＫだけだと思います。日テレが中継すると、たぶん、ヤバい事が起こるのかな？ 日本相撲協会みたいなところとＮＨＫは独占放映権契約していて、日本相撲協会みたいなところにＮＨＫは放映許可料なるお金を支払ってるのかな？んで、他のテレビ局が大相撲中継を放送すると、同じ内容なのに視聴者が分散して変な感じになるから、放送できるのはＮＨＫだけとする取り決めを交わしているのかな？（推測だから、質問しております。） ・日本相撲協会みたいなところ：放映料を支払え！ ・NHK：独占放映権侵害の慰謝料を支払え！ ・TBS：日テレが大相撲中継を放送するのなら、我が社も同じことをやる。 ・視聴者：笑点がみたいのに、大相撲中継で中止になるのは嫌だ。
今やっている、AXE BLACK(メンズのヘアワックス)のcm曲を知りたいです！ 竹財輝之助さんが出ています。 洋楽ロックのようです "I got a feeling"という歌詞は聞き取れるのですが、調べてもわかりません！ 分かる方よろしくお願いします！
昔懐かしいテレビ特撮ですが 今無性に見たくて探していますが なかなかヒットしません お勧めのサイトがあったら よろしくお願いいたします
今後は韓流女優さんや、民法のシャルウィーダンサー、民法お天気キャスターなどをしてほしいですが、何か情報あればお願い致します。
投稿されたことのある方はいますか？ 投稿してみたのですが、氏名や住所など本当のことを書いてしまいました… もしTVで読まれるとしたらニックネームで読んでくれるのでしょうか？ 本名で読まれたらと思うとヒヤヒヤしてきました…
テレビ朝日系の金曜ナイトドラマ「スミカスミレ」の最終話を予約録画したのですが録れていませんでした。どなたか内容を詳しく教えていただけると嬉しいです。
連続ドラマのストーリーの呼び名、名称について教えてください。 最近の連続ドラマでは、1話完結型でかつ、シーズン通してのストーリーもあるというようなタイプのドラマがあります。 例えば1-3月のドラマだとフラジャイルとかヒガンバナとかスペシャリストとか。 このタイプのドラマの ・毎回のストーリー ・シーズン通してのストーリー で、名称があり呼び分けされているのではないかと思います。 名前は付けられているのでしょうか。もしそうならなんというのでしょうか。 これについて教えてください。 よろしくお願いします。
プロ野球のナイターの中継で延長した場合、その後の番組が数十分繰り下げられて放送されてるのはよく見るのですが、デイゲームやワールドカップなどの中継で最大○○分延長となっていて昼間に放送してて延長になった場合、ゴールデンタイム・プライムタイムの番組にまで繰り下げの影響が及ぶのですか？
東野圭吾「ナミヤ雑貨店の奇蹟」 今ごろなんですが、「ナミヤ雑貨店の奇蹟」を読み始め、途端に既視感というか 映像がおぼろに浮かんできて、テレビで観たような気がしました。 記憶が曖昧なのでネットで検索したところ、舞台化された情報はありましたが テレビでドラマ化した情報がありません。 どう考えても、テレビで観た記憶があるのですが、いろいろな方法で検索しても ヒットしません。 どなたかご存じないでしょうか、スッキリしたいです。
ニコニコ動画で見れるBSの局を教えて下さい。BSアンテナを付けるかこちらで見るかで迷っています。見れるのならプレミアムに加入予定です。 おねがいします。
ショーン・マクアードル川上の経歴詐称はどこから？何故発覚したのでしょうか？ 発覚理由・経緯をお教えください。
録画をしていなかった地方テレビ局の制作した番組を見逃してしまいました。ある事情でどうしても見なければいけなくなり、困っています。キー局の放送ならティーバで見ることができるのですが、ローカル局なのでティーバでは見られません。何か良い方法はないでしょうか？宜しくお願いします。
私は仕事で観れず、ちょうど妹が録画してたとのことで、録画したブルーレイを借りてきました。 妹はCMが嫌いなので、ドラマはいつも編集してCMを削除しています。 今回借りた物もCMが削除されていました。 で、録画時間が1時間25分と表示されていました。 確か放送は20時～22時の2時間スペシャルなのですが、CMを削除すると1時間25分になってしまうのでしょうか？ 間違って本編を一部消してしまったのでは？と思ってしまいました。 人に物を借りておいて間違いを指摘(？)したり文句言うのは何か違うな～と感じて、妹には何も言ってませんが(妹もまだ観てないそうなので)、わかるかた、お願いします。
NHKののど自慢の予選に出ることになりました。本選に進みたいです！どうすれば本選にでられるでしょうか？
「くりぃむナンチャラ 」という番組の中で、何回となくバックにジャズの有名な曲２曲がながれます。 一つは、管楽器の演奏で、もう一つは、歌っているのは美空ひばりさんだと思います。 二つともタイトルが分かりません。よろしくお願いします。
２０１６年４月からのNHKのテレビ番組更新内容は？ 「クローズアップ現代」のリニューアル時間変更や 「ためしてガッテン」のリニューアル時間変更以外で 目玉となる番組更新内容を教えて下さい。 どこかに特集記事みたいなサイトが有れば良いのですが 無い場合は、告知等で分かる範囲でも構いません。
前回質問の続きです！ 再びの質問、失礼します！ http://okwave.jp/qa/q9143764.html 何か皆さんは知りませんか？ 現状、自分でも他社に言えない悩みを抱えています、、、 質問の本題とはずれ込むのでここには書きませんが、何か「明日は、頑張れる！」と思えるような、そんなものを知っていたら教えてください！ https://www.youtube.com/watch?v=jDvxQew2sT4 https://www.youtube.com/watch?v=JyKXPOg7MZ4&ebc=ANyPxKp9QwpMbj-5tBWio2l6-CirvDG0AXQKXak0EghobCQTo7-9Z8TKeuHLXmDGpjsY7PC6PJXeY-TVM1XeHMDjsGBqXE10Fw こんな感じのＴＶＣＭ系を教えてください！ 感動したり、もらい泣きしたり、明日も頑張ろうと思えたり、ete ジャンルや、洋式、国内外、メーカー公式や、地方限定など、どんなものでも良いです！ 皆さんが勇気をもらったり、涙したりしたＴＶＣＭ等を教えてください！
何か皆さんは知りませんか？ 現状、自分でも他社に言えない悩みを抱えています、、、 質問の本題とはずれ込むのでここには書きませんが、何か「明日は、頑張れる！」と思えるような、そんなものを知っていたら教えてください！ https://www.youtube.com/watch?v=jDvxQew2sT4 https://www.youtube.com/watch?v=JyKXPOg7MZ4&ebc=ANyPxKp9QwpMbj-5tBWio2l6-CirvDG0AXQKXak0EghobCQTo7-9Z8TKeuHLXmDGpjsY7PC6PJXeY-TVM1XeHMDjsGBqXE10Fw こんな感じのＴＶＣＭ系を教えてください！ 感動したり、もらい泣きしたり、明日も頑張ろうと思えたり、ete ジャンルや、洋式、国内外、メーカー公式や、地方限定など、どんなものでも良いです！ 皆さんが勇気をもらったり、涙したりしたＴＶＣＭ等を教えてください！
2004年の大河ドラマ『新選組！』ですが、チャラかったという評判のようですが、どのようにチャラかったのでしょうか？
最近Dlifeなどで海外ドラマをよく見ているのですが、白人黒人に比べアジア人俳優の容姿のレベルが酷く、げんなりします。 どうして一般人以下の容姿の俳優が使われているんでしょうか？ 日本でも「マッサン」など外国人俳優を起用したドラマ等ありますが、もし一般人以下の容姿の白人女優がエリーを演じていたら、あんなにヒットしなかったと思います。 なぜ海外ドラマはネイティブで綺麗なアジア人俳優を起用しないのでしょうか？ 推測でも真実でも、みなさんの考えをお聞かせいただければ嬉しいです。
コロンボシリーズは旧作と新作で合計４８？６４？くらいあるのでしようか。 その中で、１番好きな作品は何ですか？ できましたら、その理由もぜひお願いします。
2014年の春から2015年の冬辺りまでやっていたドラマで 児童養護施設？へある男性俳優さん(タレントだったかも…)がボランティアでお餅つきをしに行くというシーンがあったのを覚えてらっしゃる方いますか？ たしかドラマでは男性俳優が児童養護施設に訪れた時、こちらを見ている子供たちに「こんにちは」と挨拶すると、さーっと逃げて行ってしまい、どこかの部屋でお餅つきが始まってもなかなか子供たちは寄ってこなかったのですが、ひとりの男の子が近づいてきて少し心を開き、その後みんなでお餅つきをして、そのあとその男性俳優と一緒に遊んで、もうそろそろ帰らないといけなくなっても子供たちが「えー帰っちゃうの！」みたいな、反応をする心の開きようが見れたシーンだったと思うのです。。。 夢にこのようなシーンが出てきたのですが ドラマ？でやっていたような気がしまして 気になって他のことが手につきません。(笑) なんのドラマだったか覚えていらっしゃる方 回答お願いいたします。
「本放送してたのは、最低でも、私が小学校３～４年生だった、昭和５８年～５９年（１９８３年～１９８４年）前後。 当時、お酒としてのビールの容器としては、活気的な容器だったかして、業界で結構、衝撃が走ってたと思う。 又、流れていたＣＭソングは、童謡的な歌を元に、歌詞の部分メインで、追加訂正して作り直したのを、流してた様にも思う、テレビＣＭがある為、質問したい」と、思います。 問題のテレビＣＭは… 「小売り用の容器としては、当時活気的な容器として、開発したかして、業界では結構、反響を呼んだと思う。 又、ＣＭソングとして、流れていた歌は、群馬県の桐生市の寺院が、ゆかりの地である童話を元に、作られた童謡的な歌を、歌詞の部分メインで作り直したのを、外国人の女性の歌手が、日本語で唄って流してた、生ビールのテレビＣＭ」に、なります。 ただ、質問したテレビＣＭ、ですが…？ 「同じ頃、ＴＢＳテレビ系列で、原則生放送方式により、毎週土曜日午後８時から放送してた、コント等のバラエティ番組、「８時だよ全員集合」。 この番組名物で、各回のスタート直後から、登場したドリフターズによる、少し長い時間のコントで、忍者か盗っ人を、活用したコントの回の際。 いかりや長介さん（故人）扮する、忍者か盗っ人一味のリーダー（お頭）が、残り４人が扮する手下を、呼び出したら、ＣＭの中で登場した人と、ほぼ同じ姿により、ＣＭソングも、ほぼ同じで流れる中で、登場したコント。 このコントの元ネタに、使われてたのは確かである」と、思います。 そこで、質問したいのは… 「ＴＢＳテレビ系列による、８時だよ全員集合で、スタート直後の少し長い時間のコントで、ある回のコントの元ネタとして、使われていて、ＣＭソングとしては、外国人の女性の歌手が、日本語で唄ってた。 このビールのテレビＣＭ、何と言うビール会社が、昭和何年前後に、制作し本放送してた、何と言うビールの商品による、ＣＭだったのか…？」に、なります。
関西テレビのにじいろジーンにレギュラー出演してたベッキーはあの出来事の後出なくなってしまいました。その時私観てなかったんですが、「こういう理由で今日から出演しません」みたいなアナウンスはあったんでしょうか？
最近地方から大阪に越してきたものです。関テレにかぎらず大阪のテレビ局は独特の編成をしていると聞いたことがあります。 今日3月11日、ダウンタウンなうのスペシャルの予告があったので見ようと思い番組表を確認したらスペシャルなのに通常の1時間しかありませんでした。でもホームページ上で確認すると2時間番組のようでした。 直前の7時からは上沼さんの番組が入っていたのでそういう事情があるのか。と勝手に納得しましたが、ほかの地域と違い関西では2時間番組が8時からの1時間になるので途中から不自然に入るのかなと思って見てたら最初から1時間番組として編集された印象でした。 フジテレビというか番組スタッフは一部の地域だけのために2バージョンも編集してるのでしょうか？そもそも独自番組をスペシャル番組の影響で飛ばすことが絶対に許されないことなんでしょうか？2時間のバージョンを見たわけではないので何とも言えませんが、ご存知の方いらっしゃいましたら。
NHKの「あさいち」を見て思うことがあります。 ネオシェフの時もそうですが、クッキングコーナーのときイノッチ始め他の出席者は試食をするのに、有働さんだけはいつも試食しません。 今まで気にはしなかったのですが、最近番組を見て疑問を感じました。 美味しそうな料理は、やはり有働さんが試食して感想を述べるのを聞きたいです。 何か理由があるのでしょうか。 ほかの局では司会者の女性も試食している番組もあります。 すべての番組を見ているわけではないのですが、そもそも女性司会者は試食などはしないものなのでしょうか。 変な質問ですみません。
クイズを開きたいと思っていますが、賞金集めに困っています。　　働く以外にどのような方法があるのでしょうか？
最近クリミナルマインドを見直そうと思います Ｓ１しか見たことない人と一緒に見ようと思います (1)　主観で構わないのでご自身が思う神回、感動した回、思い入れがある回等を教えてださい (2)　(1)とは別でこれからクリミナルマインドを見る人にとって抜かせない重要だった回を教えてください (3)　フレーズやワンシーンで記憶に残ってる場面を教えてください シーズン1は何回も見て、一緒に見る人も1は全部見ていますので、シーズン1以外で教えてください 主観で構わなく、(1)~(3)のどれかだけの部分的な回答でも構いません よろしくお願いします
　1965～1966年にイギリスで放送された特撮人形劇「サンダーバード」のリメイク版であるCGアニメ「サンダーバード ARE GO」には、旧作とは異なる設定が一部採用されており、その1つに「サンダーバードS号」の存在がありますが、第2話において基地内にサンダーバードS号が存在している事が確認出来ただけで、少なくとも今までのところ私はサンダーバードS号が活躍している話を視聴した事が御座いません。(もう全26話中の半分である13話まで放映済みとなっているというのにです) 　活躍させる話が存在しないのであれば何のためにオリジナルと異なる設定にしているのか意味が解りません。 　もしかしますと、単に活躍している場面を私が見逃していただけなのかも知れませんので、初登場の第2話以外で、サンダーバードS号が活躍した事がある回に関する情報を御教え願います。
この前久しぶりにタケちゃんマンと仮面ノリダーを聞こうと思い、ユーチューブでタケちゃんマンを聞いたのですが、春日のような人物が出ていたのですが、似ているだけでしょうか？ 年齢的に俺が小学生の時だったので俺より年下の春日が大人の恰好でいるはずがないのですが。 まず体操着姿の太った小学生が鳥だといって、大きいデブが飛行機だといって、おそらく床屋だと思うのですが、おばちゃんが出てきてタケちゃんマンだっていうのですが、その直後床屋で体に欠けるシートのようなものをつけた春日に似たやつがにやけながら出てきます。
伊右衛門のお茶のＣＭは桜をバックに撮られていますが、これは去年の桜のシーズンに、既にもう今年の分を撮っているのでしょうか？
地上波のアンテナは電源がいらないのにBS/CSアンテナは 15V4Wの電源を送らなければ作動しない。 送信アンテナや衛星の事情であることは素人にも予想はつきますが、 よく考えてみると分配器で1方しか電源を送らないために 電源用の機器を用意しておかなければならないのは納得出来ない。 （２つのTVがあったとしてそれぞれで電気を送っても１つは見られないことになりますよね） このサイトにも再三にわたってその手の質問が来ます。 素人にもわかるような簡単な表現で説明してもらえませんか？
家庭教師のトライのCMに出てくるハイジ達ですが、オリジナルのアニメの声優さんと同じ人達が声を担当しているのでしょうか？
90年代野島作品の この世の果て オープニング、エンディングに出てくるこの場所がどこかわかる方いますか？ 昔から気になっています
心霊ビデオを見て、「これはあきらかに作りものだ」とか「もっときめ細 かく作るべきだ。ストーリーが雑だ」とかなんかその方か笑っちゃう意見 をWebサイトに書く人たちがいます。 映している人は別にストーリーを気にして作っているわけでもないし、 たまたま映ってしまったものを投稿しているだけなのだが。 確かに合成して映像も作れますが、ハンディカムや携帯電話の映像では画像 の粒子が合わなくて合成自体無理ですね。 そして８ｍｍフィルムなどの古い映像など、全くどうやって合成するのか 理解に苦しみます。 以前、大島の三原山が噴火した時に、同じ時間に放送されていた「西武警察」 の映像と混同して「西武警察もずいぶんと派手なことをするものだ」と感心 していた人がいたようです。 その点で言うと、北海道で起きた日航機のエンジントラブルによる火災の避難 などは、心霊ビデオに批判的な人から見れば「なんだ雪が降っているのに薄着 じゃないか。夏に撮ったのとの合成だろう」とか「何が、やばいよ、やばいよ だ。ふざけてカメラで撮ってんじゃないよ」とか言うでしょう。 それから、雲仙普賢岳の火砕流被害の時も「これってニュースでやることなのか テレビ局にふざけた番組をやるなって抗議してやる」とか言った連中がいたとか 聞きました。 それらも人間の危機に対する感知能力の低さによるものでしょう。 どう思います。こういう人間。
今朝（2/23）8時25～30分にテレビ（TBS系のローカル）をつけるとマラソンランナーが好んで聴いている曲名が表示されていました。 トップの「負けないで」はメモしましたがすぐに消えてしまいました。 下位の曲名をご存じの方はお教え下さい。宜しくお願い致します。
ぽいんこ兄弟がだいすきです。CMがはじまったらすぐに観いってしまいます。ウキウキするし、観てて私も楽しくなります。だけど、声が変わりガッカリ。魅力を感じなくなりました。黄色いあの人形、いっぱい兄弟が出てくるところもドキドキワクワクします。戻してほしいです。
番組名の意味がわからないのですが、どうしてこんなタイトルなんですか？
「テレビ朝日系列による、刑事ドラマの名作、「西部警察」シリーズ。 この第２シリーズか、第３シリーズで、番組の名物として放送された、地方ロケシリーズの回。 この内、大阪方面が舞台となる、３～４回の内。 「殺された、自分の姉妹の仇を討つのに、探偵に情報収集を依頼した、下着会社のワコールで、社員モデルとして、勤務してる関係から、活動拠点を東京に移した関係で、自宅も、京都から東京へ引越した、事件解決のカギを握る、１人の女性」役で、浅野ゆう子さん。 「浅野さん扮する、１人の女性の姉妹を、殺した犯人一味が、別の事件も犯してた。 そのボスで、京都の財界関係者でもある、貿易関係の会社社長だが、石原裕次郎さん（故人）扮する、西部署の捜査課長から、「財界での知合い」を理由にした、捜査協力の要請に応じた、宝酒造の社長（会長）に、どこかの邸宅に呼び出される事で、結局は自分の自宅で、事件が失敗（手下達は、西部署の面々と京都府警に、全員逮捕された）と知って、京都府舞鶴市の舞鶴港から、手配した貨物船で海外逃亡する為、舞鶴港へ向かう自動車の用意を、部下に指示した所で、乗り込んだ課長に、任意同行を求められる事で捕まった、悪のボス」役で、神田隆さん（故人）。 この２人が、主なゲストとして、出演してた。 因みに、神田さん扮する、悪のボスを呼び出した、宝酒造の社長（会長）。 並びに、浅野さん扮する、事件解決のカギを握る、１人の女性が、モデルとして勤務してる、ワコールの社長どちらも、当時の本当の社長（会長）が、本人役でゲスト出演してた。 ただ、舞台となった場所が、 場所なので、番組名物、爆破（爆発）を活用したシーンは、殆ど無しにしたと言う…」逸話ある、主な舞台が、京都市方面となる回から質問したいと、思います。 幾つかの関連本を、見た所… 「西川きよしさんも、「浅野さん扮する、事件解決のカギを握る、１人の女性から、「殺された、姉妹の仇を討つ為、居場所の特定等、犯人一味の情報収集」の依頼を、引き受けた、大阪の探偵会社で、上司からの指示で、担当者として調査したが、浅野さん扮する女性から、聞いた事情から、個人的にも動いた為、後で西部署の大門軍団の刑事から、事情聴取を受けてしまった、社員である探偵」役で、友情出演として、ゲスト出演してた。 実際、番組スタート時にある、出演者の名前が出て来る所では、「友情出演」である旨込みで、西川さんの名前が、表示された…」内容で、載ってました。 そこで、質問したいのは… 「西川さんは、西部警察シリーズの問題の回では、友情出演として、ゲスト出演してるが、番組のレギュラー出演者の誰かが、一応友人になると思うが、その友人とは、誰の事と、思われるか？」に、なります。
内容に合わせて考えられている音楽なのでしょうが、実際の風景を見ているときに、こういう音が聞こえるはずがありませんし、場合によってはうるさいことも多いのですが、欧米でもアジアやアフリカでもテレビ番組には、日本と同じようなＢＧＭが流れているのでしょうか。
感動する時代劇のお勧めを順に何点か、教えて下さい。 楽天のDVDレンタルで借たい ただし、歴史に詳しくない。でも分かりやすく、涙がでる内容を希望しています 下記リストをwikipediaから参照しました。 年末スペシャル　1991年 源義経だけはみましたが、エンディングで馬に走りながらBGMが 流れている所で泣きました。すごく感動的で最高！と思ったので、他も見てみたいと 思っています。 白虎隊も感動する？というようなネットでの書き込みもありましたが、 いろんな年代に放送されているようで、どれがお勧でしょうか？ 年末時代劇スペシャル 1985年 忠臣蔵 1986年 白虎隊 1987年 田原坂 1988年 五稜郭 1989年 奇兵隊 1990年 勝海舟 1991年 源義経 1992年 風林火山 1993年 鶴姫伝奇 白虎隊 1986年　年末時代劇スペシャル　白虎隊 2007年　新春スペシャルドラマ　白虎隊 2013年　新春ワイド時代劇　白虎隊～敗れざる者たち
西沢学園の関西テレビ電気専門学校に入学すればコネで関テレに入社出来るのでしょうか？ 関西テレビと言ってるだけで関西テレビ放送とは一切関係ないのでしょうか？ 西沢学園は関西テレビ専門学校と関テレを掛けて騙して入学者を集ってるだけですか？
最初のほうの場面で、バウアーとキムがチェスをしていて キムが自分の部屋に戻り、バウアーと妻のテリーがキムについて 話しているときに流れている曲を教えてください。 男性のボーカルでした。よろしくお願いします。
ドラマの最初のほうの場面で、バウアーと妻のテリーがキムの部屋に いって、キムがいなかったときに流れていた曲です。 女性のボーカルでした。よろしくお願いします。
見つかるわけないじゃん！て分かってるのに何故か見入ってしまうのは何故ですか？
10年ほど前に、深夜にやっていた海外の番組が気になっています！ 内容は、砂漠の中にぽつんと芝生の庭がある家があります。そこだけ異世界のようで、幸せそうな家族が生活しています。ただ、その周りは見えない透明の壁で囲まれており、軍隊が取り囲んでその現象を警戒しています。壁に定期的に石をぶつけ、周期的に壁がなくなるのですが、その瞬間に一人の兵士が飛び込み、その家族に食い殺されるといった内容です！海外版の世にも奇妙な物語のようなかんじです！どなたかご存じの方、番組の名前教えてください！
ブランドンとケリーが結婚式を止めた時に、結婚式でブランドンからケリーに送るはずだった詩の全文とその詩が記載されている本があったら教えてください。 E.Eカミングスの詩で旅したことのない場所へという題名だったと思うのですが…
ＮＨＫ　ＢＳを見ないので契約を解除したいのですが。Ｑ－１：どこに連絡すればよいですか？　　Ｑ－２：パラポラは撤去しなければなりませんなりませんか？　　Ｑ－３：ＮＨＫ以外は見ることが可能ですか？　　宜しくお願いいたします。
最近、歌番組が少ないですが、どうしてでしょうか？ この方面にお詳しい方、宜しくお願い致します。
何故、ドラマや映画や漫画やアニメなどでは、女キャラが男キャラに暴力を振るう描写が多々あるんですか？ 相手が男だからって、暴力を振るって良い訳ではないのに。
ＮＨＫの朝ドラ　あさが来たを見ています。 その中で、あさが、よく九州の炭鉱へ行くシーンがありますが、 当時の時代で、九州までの交通機関（徒歩？）や所要時間はどのくらいなのでしょうか？ 気になってしまっています。 よろしくお願いします。
上戸彩さんが演じる登場人物は性同一性障害らしいですが、その人物は、身体は男で心は女なんですか？身体は女で心は男なんですか？
『死を覚悟して女子大生』というタイトルのエピソードは、いつ放送されたんですか？
「タイトルの通り、質問するローカル単位のＣＭは、私が住む大阪方面で、最低で約２～３年位前の前後に、ラジオ版とテレビ版で、何回か見たり聞いたりしたが、何のＰＲの為に、放送してたか？」で、質問したいと、思います。 問題のＣＭは、「名前迄は、知らないが、テレビや新聞にラジオで、見たり聞いたりする、オリンピック出場経験あって、身長が高い柔道の元選手で、１人の男性のスポーツ評論家兼タレント。 この男性は、「登場する、物品か設備又は、キャラクターとは、兄弟として、自分から見れば、弟」と、言う設定かして、「ウチの弟が、世話になってます」的な内容で、視聴者に対して、呼びかけてた。 ただ、テレビ版のＣＭでは、外国映画らしき映画のＰＲの様に見えたので、「同じ頃に、封切りした映画のＰＲと、合同による、来場促進のＰＲ」にも、見えるＣＭ」に、なります。 因みに、ＣＭ制作会社経由で、今回のＣＭ制作して、放送したのは、大阪市浪速区の通天閣近くにある、温泉を活用したリゾート施設、「スパワールド」だったと、思います。 そこで、質問したいのは、「オリンピック出場経験ある、柔道の元の男性選手である、問題のスポーツ評論家兼タレントが出演した、問題のＣＭだが、主にどう言う内容で、来場促進を図る為のＰＲのＣＭとして、制作して放送してたか？」に、なります。
後世に残したい歌が皆様のお心の内にあると思います。是非、ささらに歌わせてください？
1994年の夏に日テレで放送された田中美佐子さんと岡本健一さん主演のドラマです。 実の姉と弟の近親相姦をテーマにした、衝撃的な内容でしたが 当時小学生ながらキャストや映像の美しさに惹き付けられるように見た記憶があり、忘れられませんでした。 再放送やDVD化は待っても実現される様子がなく、どうしても見たいと思ってしまい映像を探しています。 もう見ることは出来ないのでしょうか？ どなたか動画をみかけたことはありませんか？
先日引越しをして、NHKの契約をしました。ハガキを出したつもりが出していなかったようで、営業所？の方が来ました。 その際にB-CASカードを確認し写真を撮っていたのですが何のためでしょうか？ また、契約によってBSに出る案内の文章が消えますが、これはうちの住所やB-CASカードの番号からNHK側が「今見ている」「通電している」というようなことがわかるのですか？ それとも、NHK側が案内文字を消す電波（？）を送信するだけの一方通行のようなものなのでしょうか？ ご存知の方がいましたら、よろしくお願いいたします。 ちなみに、NHKとの契約に特に疑問は持っておりません。よく見ますので。
千葉県船橋市に住んでいます。 しまじろうは定期的に放送しているのでしょうか？ 子供が大好きで^o^ ご存知の方曜日と時間を教えていただきたいです！
「フジテレビ系列で、毎週火曜日放送の火曜スペシャル（当時の番組名、放送時間は、一部を除き、原則午後７時３０分又は、午後７時から）で、 放送してた、「ドリフの大爆笑」シリーズ。 この番組のコントで、題名としては、思い出せないコントあるので、質問したい」と、思います。 問題のコントは… 「本放送で言えば、最低で、昭和６０年（１９８５年）前後から後の年で、放送されてたと、記憶ある。 とある、ラーメン屋さん。 志村けんさんと、加藤茶さんが、店主夫婦としてか、社長的な人と、雇われ店長的な人として、２人の女性タレントさん扮する、店主夫婦の子供か、従業員と共に営業してるが、お客さんが、中々来ない。 それで、会議の様に話し合って、「お客さんに、来店して貰う様にする手段」を、 提案し合った。 その１つとして、「全員が、忍者の服装を着て、忍者の様な感じで、 来店した客に、接客する」体制を、誰が提案した。 その体制で、実験的に営業したら、案の定、高木ブーさん扮する、１人の男が来店して、注文した１杯のラーメン を食べたが、その後で、「煙を使った、忍法」で、逃げ帰った。 当然、志村さんと、加藤さん扮する、店主夫婦か、社長的な人と、雇われ店長的な人は、「食い逃げや…！？」と、２人の女性タレントさんが扮する、 子供か従業員と共に、唖然となってしまった。 この後で、志村さんと加藤さん、扮する人物は、２人の女性タレントさん扮する、子供か従業員に対して、「接客方法としては、良かったかも、知れないけれど、客が忍者なら、食い逃げされ易いのは、忘れてたなぁ…！？」等、後悔する内容の事を、会話した…」的な内容による、コントに、なります。 因みに、このコントは、「舞台は、同じラーメン屋さんだが、３作品程による、複数のパターンで、放送してた。 その別のパターンとして、「加藤さんは、歌舞伎好きのラーメン屋さんの店主で、ある日志村さん、扮する人物一家と思うが、近くの個人宅からあった、出前の注文で配達する時、歌舞伎の中の登場人物の姿で行って、注文のラーメンを渡す時も、歌舞伎のセリフで言いながら、中々渡そうとしなかった為、別の女優さんや、タレントさん扮する家族の前で、志村さんらしき人物による、注文した主人は、怒った」パターンも、見た記憶あるが…？」と、言う感じで、私は見た記憶が、あります。 そこで、質問したいのは… 「例えば、「昭和６０年の１０月前後」と言った、本放送されたと思われる年月日は、分かればで構わないが、ラーメン屋さんを、テーマにした、複数のパターンのコントの内。 問題のパターンのコント、題名としては何であって、志村さんと、加藤さんは、「店主夫婦か、社長的な人と、雇われ店長的な人」的な言い方で言えば、どう言う設定の人物役として、登場してたか？ 又、「店主夫婦の子供か、従業員らしき人物」役で、登場してた、本放送時点では、有名な女性のタレントさん又は、歌手か女優さん２人は、それぞれ誰だったか？」
最近ＡｕとかグラブルのＣＭに出てる男の役者ってなんて名前ですか？
BS放送が夜間だけ画質が乱れる アンテナを使っています。 ここ数日ですが、昼間はノイズが無いのですが、夜間見ようとすると、ノイズが入ってとぎれとぎれとなる感じなのですが、現在何か、衛星が受診しにくい場所にあるとか、軍事関連で電波が飛んで妨害しているとかありますか？ NHKはお金取ってるんだから、こういうのを情報提供しないと行けないと思うのですが、何かそういう情報を診るぺーじがありますか？
昨日は、バレエダンサーの女性の話でした。 だいぶお金がかかったと両親は話されていました。 私はテレビに写真しか出ていない妹さんが大変気になりました。 きっとお姉さんに色々思うことがあるでしょう。気の毒になりました。 皆さまはどう思いましたか？
NHKドラマ「あさが来た」の主題歌はAKB48のCDに入っているようですが、 AKB48のどのCDを買えば良いのでしょうか。
春休みに好きな芸人さんのお笑いライブがもしやっていたら見に行きたいと思っているのですが、どこから情報を集めたらいいのかわかりません。わかるのはその方のtwitterぐらいで当日とかに報告なさるので地方の私はもう少し早く知っておきたいんです。早めに知るにはどうしたらいいでしょうか？通知が来たりしたら嬉しいです…笑(こなくてもいいです)お願いします
クノールカップスープの CMで姉の川口春奈さんが 弟の加藤清史郎君に、 「彼女できた？」と聞いていますが 清史郎君はだまってスープを飲んでいますが何故無視しているのですか？
今年の1月20日に放送された仰天ニュースのエピソードの舞台はフランスでしたが、カールの髪型で褐色の肌の女性と子供は、フランス人なんですか？黒人なんですか？ 見た目が黒人っぽかったですが。
なんでも鑑定団について、石坂氏が発言していない等が話題になっていましたが、 拝見していないので何のことを言っているのがよく解りません。 何度か拝見したことはあるので番組の内容は解ります。 そんなに騒ぐことなんですか。
昔、富士フィルムのCMか何かで 山口百恵がチューバッカ風な巨人？と一緒に出演されてませんでしたか？ 巨人ではなく猿？だったかも？ 記憶が相当あいまいなのですが、 とにかく、薄茶色の大きな人か動物だったように思います。 いくら調べても、それらしき情報は全くヒットせず・・・ 私の記憶違いで、CMではなくドラマか何かだったのか？ もしくは、そもそも山口百恵ではないのか？ ボンヤリと映像は浮かんでいるものの、 突き止める事ができず、ずっとモヤモヤしています。 ピンときた方、どうかよろしくお願いします。
最近のドラマは本当につまらなくなりましたね。理由はどのようなことなんでしょうか？私はおそらく、脚本や俳優の演技力がどんどん細っているのが原因だと思いますが…ご回答お願い致します。
手紙を送りたいのでカタールのアルジャジーラの住所を教えてほしいです。 また、日本担当みたいな職員が分かれば教えてください。
何故、ゴールデンタイムに放送されず、深夜に放送される事が多いんですか？
プリティリトルライアーズのフォースシーズンの6話でのダンスパーティの話についてです カウボーイ？みたいな格好をしたアリア達が踊っていた曲を教えて下さい アリアとアリアのボーイフレンドがノリノリで踊っていた曲です
テレビで超常現象の番組が年末やゴールデンウィーク、お盆の頃に放映されて います。その中で大槻教授や韮澤さんが出演して討論をする番組があります。 それを見ていると私は笑うこともありますが、呆れてしまうこともありますね。 だいたい、否定する人たちは空を見ているのでしょうか？。またお岩稲荷神社 に行ったこともあるのでしょうか？。そしてネス湖へ行ったことがあるのでし ょうか？。そういう所へ行ったこともないくせに超常現象をウソだ。眉唾だと 決めつけています。一度でもそういう所へ行けばそれまで言ってきた言葉が 意味を為さないことが分かります。 私は横浜の港北ニュータウンのあたりで何度もUFOを見ています。それまで否定 していた人も腰を抜かして驚いています。 超常現象を否定する人は実地検証もせずに机に向かって書物を読むだけの能無し だと思いますが、どう思われますか。
宜しくお願いします。何か面白い恋愛系映画あったら教えて下さい。
閲覧有難うございます。TVの雑学番組を好きでよく見るのですが、もっと雑学を知りたく質問させていただきました。 どのように情報を仕入れているのでしょうか。やはり製作会社がたくさんリサーチをしているのでしょうか。 おすすめの本やホームページ、情報収集方法などありましたら教えていただきたいです。
SMAPさんの謝罪？放送をみました。 草なぎさんが発言した「ジャニーさんに謝る機会」の「ジャニーさん」とは、「ジャニーさん＝事務所上層部」という認識でいいのですか？ それとも、ジャニー喜多川さん本人なのでしょうか。 テレビをみているファンの子どもたちにとっては「事務所上層部」とみなまでいうよりも「ジャニーさん」と言った方がまとまるような気がしますが、こういう慣習があったりするのでしょうか。
確か表参道にあると思います。 美月が働いてるカフェの場所知りませんか？
1月18日に放送されたスカッとジャパンで、「ハケンを見下すお局」の冒頭でながれた挿入曲を教えてください。(つんくっぽい声でした。)
好きなタレントがCMしていたら、その商品を買いたいと思いますか？ 私は、そんなのに興味が無く、莫大なギャラを渡すぐらいなら価格を安くしてくれと思います。 母は、ヤクルトのCMに渡辺謙が出てる事が気に入らない様で、そんなとこに金を使うな、 ヤクルトなんて口コミで皆知ってるって言ってます。 軽自動車のCMで、舘ひろし・渡辺謙・三浦カズ。絶対乗らないですよね？高級外車乗ってますよねたぶん。若い子例えば山崎賢人や小さい子のいる夫婦や熟年夫婦のタレントなら、商品と合ってるなと思うんですが。 女性はシャンプーのCMで、綺麗な女優の綺麗な髪を見たら、影響受けそうですが。
対戦メンバーに道端アンジェリカがいたのですが、彼女の字は採点されていましたか？ ながら見をしていたので見落としたのかもしれませんが、NANA→小林綾子→アンジェリカ→高田真由子→松村雄基のはずが、アンジェリカが飛ばされていたような気がします。 しかも４番目か５番目の人の採点中の場面でも彼女はゴソゴソと書いていたように見えました。 もしかしてタイムアウトか、手が震えて結局書きあげられずにリタイアしたのか、どちらかな～と気になりまして、ご存知の方がおられましたら教えてください。
数年前だと思いますが、テレビ東京のカンブリア宮殿という番組で取り上げられていたリサイクルショップの店舗名と所在地を調べています。たしか埼玉県ではなかったかと思いますが、思い出せません。テレビ東京のHPで過去に放送した番組をみて見たのですが、それらしき内容が見つかりませんでした。どなたかご記憶されている方、お教えていただきたいと思います。
テレビから卒業したいです。 テレビってやっぱりおもしろいので、夢中になってしまい、他のことがおろそかになると感じました。 ラジオ＋PCが取り扱うメディアとしてちょうどいいのかなと思うのですが、 テレビからうまく卒業できた人っていますか？
なんという作品だったか皆目思い出せません。 歌詞のサビは、「魔女よ、魔女魔女よ。私を魔女にしてください」というものだった記憶があります。何という作品かわかる方いらっしゃいますでしょうか？ 私が子供の頃ですから、三十年以上前かと思います。
都合で2015年末の紅白歌合戦をみなかったのですが、見た気になれるような情報を少し教えてください。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AC%AC66%E5%9B%9ENHK%E7%B4%85%E7%99%BD%E6%AD%8C%E5%90%88%E6%88%A6
今もテレ朝でやってるんですが、テレ東といいまぐろ漁を生活をかけてやってるっていう趣旨の特番が多いのですが、なんでまぐろだけなんでしょう？ カツオは遠洋漁業で帰れないとか、イカ釣りは夜中とか、他にも過酷な漁ってありますよね？ でも特番はマグロ漁以外見たことありません。 どの漁業だって、生活をかけてしているのに、なんでまぐろだけって思うのです。 これだけするってことは、視聴率がいいのだろうし。
閲覧いただきありがとうございます。 数年前だと思うのですが、テレビ番組内でこんな動画紹介がありました。 Youtubeなどでテレビ紹介ではないオリジナルの動画を探しているのですが、 なかなかたどり着くことができません。 『親（たぶん父親）が子供が飲み物飲むとき、毎回写真を撮る。 　子供が大きくなるにつれて、親のその行為を嫌がるようになってきた。 　しかし、年を重ねるにつれてその価値を見出し、 　旅行など出先で親が不在の時は友人に代わりに写真を撮ってもらった。 　その写真を子供のころから成人になるまでをつなぎ合わせた動画が 　海外で話題となっている。』 おそらく、奇跡体験！アンビリバボーあたりの番組だったと記憶しています。 よろしくお願いします。
アメリカで日本のテレビ番組を見る方法を教えて下さい。ニュースなどが見たいです。カリフォルニアなので時差があります。以前はFlashTVという香港のサービスを利用していましたが、最近subscriptionが切れ、連絡も付かなくなりました。
よく、テレビで、来日した外国人を追っかけ取材している番組がありますが、その場合、彼らには金銭的なお礼などしているのでしょうか？
今日初めて入会しました。ネットフリックスのテラスハウスは毎週何曜日の何時に更新しますか？
スカパーの欧州パックに入っているとして 加入翌月の1日に欧州を解約して、基本パックに加入するとします。 そうすると両方、その月は見られると思うんですが、 それを繰り返していくとブラックリストに入ったり、なにか連絡が来たりしますか？ 一つだけの料金で2つのパックが見られるってことで やはりまずいでしょか？
【テレビの視聴率から○○を考察する】 何が考察出来ますか？ テレビの視聴率からどんな社会を読み解くことが出来るのか教えてください。
松崎しげるもこの曲を歌っている曲で、お酒のCMソングにも使われた曲の手がかりを探しています。
テレビ番組を放送するとき 撮影したときの雰囲気と例えばドラマとかの放送時の 雰囲気（色味とか）が違うような気がするのですが、 編集時に全体的に同じ感じになるような フィルタ？のようなものは目的によって処理しているのでしょうか？ 処理している場合、編集の機械とかでできるのでしょうか？ いまいちあいまいな質問ですが、 詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。
ＮＨＫでやっている、回顧番組「耳をすませば」のアナウンスをしている人の名前が思い出せません。古くからやっている名アナウンサーなのに、どうしたことか。 どなたか教えてください。
HUMAXシリーズの機器に付いているリモコンを使用しているのですが、数字のボタンを押して番組を変えられません…。 上下ではチャンネル移動が出来、通常通りに視聴できます。 チャンネル設定（ボタンとチャンネルのリンク）も問題なく出来ているようで（設定から確認済み）…。 その時に改めて数字を押して再登録してみましたが、そこではボタン認識できるようで、数字を押すときちんと登録ができる… でもいざ番組を変えようとすると変わらない… こんな状態で困り果てています。 見れなくはないんですが、見づらく… うまく説明できないのですが、何か解決方法はあるでしょうか…？ ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
バラエティのしくじり先生の大ファンです。 どの先生も最後にはとてもためになる感動的な名言を残してくれますよね。 みなさんが感動された先生とその内容、名言などあれば教えてください。 そういえば番組側で勝手に選んだ名言大賞が放映されていましたが、 あれはあれでおもしろかったですが、皆さんがどういう内容をどんな風に 受け止めたのかがとても興味があります。そのみなさんの受け止め方にも また名言がかくされているのではないかと思うからです。 よろしくお願いします。
ドラマ『やっぱり猫が好き』第1シーズンの第45話『お金のない週末』の冒頭で流れている音楽の曲名がわからないのですが、ご存じないでしょうか？ どこかで聴いたことがあるのですが、思い出せなくてもやもやしています。 申し訳ございません。 ご教示よろしくお願いします。
今年の年末は黄金都市伝説はやりますか？ 知ってる人がいたら教えてください。
12月21日にネットでひかりTVを契約しました。 調べたら支払申込書が届き、それを返送後受理されてから、チューナーが発送されるとの事でしたが、ネットではクレジットカードでの支払いしかなかったので、クレジットカード払いにしています。 その場合でも会員証とチューナーが届くまで2週間はかかってしまうのでしょうか？
間違ってしめちゃったので http://qanda.rakuten.ne.jp/qa9099432.html まあ、ドラマの演出上しかたたないが 社長が熱弁したり 社員がみんな集まり一喜一憂する状況を見て 気持ち悪さを感じるぐらいブラック臭を感じた もしあんなとこにいたら覚めてみてるわ 昔の大映ドラマじゃなかろうし 皆さんはどう思いましたか？
昨日の放送で、青春スカッとで、最後のほうに流れた曲を知りたいです。だれか教えてください。できたらきょうレンタルしたいので、８：３０頃までお願いいたします。
まあ、ドラマの演出上しかたたないが 社長が熱弁したり 社員がみんな集まり一喜一憂する状況を見て 気持ち悪さを感じるぐらいブラック臭を感じた もしあんなとこにいたら覚めてみてるわ 昔の大映ドラマじゃなかろうし 皆さんはどう思いましたか？
「最低で、約２～３年前辺りと、記憶にあるが、私の地元大阪にある、大阪府庁が運営する、消費生活関係の相談機関が企画した、啓発ＣＭと、啓発ポスター」で、質問します。 問題の啓発ＣＭ並びに、啓発ポスターですが、大まかには… 「出演者は、吉本新喜劇のメンバーの内、辻本茂雄さんと、桑原和男さん（茂爺と和子婆ちゃん）が、被害者役。 未知やすえさんと、内場勝則さんが、近所の知合いか、消費生活センターの職員らしき役。 それに、名前は忘れたが、「ウグイス色のスーツ姿で、吉本新喜劇では、ヤクザ役が比較的強い」人が、用心棒的な役と、もう一人が業者役。 「 老人が、被害者になる、消費生活問題が絡む事件が、最近発生してるので、注意して欲しいが、 もし被害に遭えば、最寄の消費生活センターで、相談して欲しい」的な内容で、啓発してた、ＣＭとポスター」に、なります。 ただ、内容から、テレビＣＭ版とラジオＣＭ版も、放送してたと思いますが、見れてないし、聞けてません。 ポスターも、「受診か、知合いへの見舞いで訪ねた、自宅近くの総合病院で貼ってた、「吉本新喜劇の人達が、出てるポスター」として、さっと見た」程度でしか、詳しくは見てません。 そこで、質問したいのは… 「問題の啓発ＣＭと、啓発ポスターだが、消費生活関係のどう言う事件（内容）で、老人に対して、被害に遭わない様に、啓発してたか？」に、なります。
南くんの恋人の第六話で ちよみが泣いているときに流れていた ピアノの曲はなんていう曲ですか？
以前観たシリーズで「野久保直樹」さんが出演していたと思いますが、レンタルビデオで探しても分かりません。どなたかお分かりになるようでしたら教えて下さい。
12月15日NHKスタジオパークで、ゲストのモト冬樹さんが、番組中にギター演奏された曲名を教えて下さい。
宅間のいる部署の人間ってノンキャリ（地方公務員）なのに京都から他府県の警察に異動っておかしいと思うんですが、地方公務員が他府県に移動する裏テクってのがあるんですか？
本当ですか？
「炎のフェニックス」で最初のシーンでフェニックスが唄っている歌はこのドラマのオリジナルでしょうか？実在する曲なら曲名とアーティスト名を教えてください。
会いたいのでウッチーの美容室の場所を教えて下さい。
予約制や営業時間などは案内ありましたが、 肝心な店名や電話番号など特定されるような 情報は案内ありませんでした。 多分、意図的な理由がありますよね？ テレビ局に問い合わせが きてもメンドイはずです。 どうしてだと思われますか？
NHKののど自慢チャンピオン大会番組を観覧するにはどうするの?
通信速度によってはうまく再生されないこともあるので、無料期間中にオンデマンドも試せますよね？　ちなみにうちは下り8～20Mbpsくらいです。
このサントリーのCMを見て、久しぶりに旅行に行きたくなりました。 CMの撮影場所をご存じでしたら教えて頂けないでしょうか。 愛知県蒲郡ではないか　との意見もありますが、どこなんでしょうか。 よろしくお願い致します。 サントリーに聞いても教えてもらえなかったので。。
本日、ひかりテレビを設置しましたが、初めは異常無く映っていましたが、突然モザイク状の画面が映るようになりました。 常にモザイクでは無く、どきどき正常に映ることもあります。 自分の家は、地デジが集合アンテナですが、天候の悪い日にはNHKが移らなくなります。 何か、関係があるのでしょうか？ また、有効な対策はございますでしょうか？
「フランキー堺さん（故人）による、十八番となった主人公の赤かぶ検事（以降、赤かぶ検事）役としては、２時間ドラマの単発ドラマバージョン、１時間の連続ドラマバージョン関係無く、最後の出演のドラマ」と言われてる、朝日放送と松竹（京都映画、現在の松竹撮影所）で製作して、平成４年（１９９２年）前後に本放送された、赤かぶ 検事奮戦記シリーズによる、「赤かぶ検事の逆転法廷（石川県金沢市が、主な舞台）」。 「本放送では、最終回の前の回か、２回前の回として、放送されてたと思う。 担当の監督さんが、誰だったかメインで、質問したい」回が、あります。 問題の回、主なストーリーは… 「車だん吉さんは、「印刷屋さんと思うが、経営してた個人商店を、不況等による取引先からの注文激減と、子供が交通事故で死んだ為、倒産させてしまったのが発端で、仲が悪くなった奥さんを、首を絞めて殺して、富山県との境にある、倶利伽羅峠の麓の自動車整備工場に置いてた廃車に、遺体を隠した。 因みに、奥さんを殺す前には、愛人関係だった、双子である奥さんの妹と手を組んで、ある生命保険会社にて、ある生命保険に加入した。 その上で、石川県警の金沢中央警察署に自首して、「殺した、女房の遺体は、能登金剛（海岸）に捨てた」等と、能登の海に遺体を捨てたのを自供する事から、心神耗弱を装う事で、担当検事となった赤かぶ検事に対して、徐々に思い込ませるのと、それにより、金沢地裁による刑事裁判で、担当裁判官となった、「刑事事件なら、被告人に対して、甘くて弁護側有利となる、判決を出すのが多い、裁判官」として、石川県警の金沢中央警察署の刑事達から、嫌がられてる野々村裁判官に、無罪判決を出させる。 これと、赤かぶ検事には、更に名古屋高裁金沢支部への控訴を、断念させる様に、まんまと仕向けて、成功した」男の犯人。 鈴川法子さんは、「車さん扮した、犯人の男が殺した奥さんと、双子の妹である、犯人の愛人」一人二役。 それぞれで、ゲスト出演した。 保険金自体は、加入した生命保険会社が、「裁判の様子を、見て判断するが、無罪なら、給付する」方針だったかして、「無罪判決が出て、赤かぶ検事による、名古屋高裁金沢支部への控訴断念」により、結局、車さん扮する犯人へ、払われた。 その後、赤かぶ検事は、仕事で京都から帰って来た、美保純さん扮する、娘の葉子の誘いにより、市内のカラオケスナックか、カラオケスタジオで、憂さ晴らしにカラオケを唄った。 その際、「必殺仕事人で、登場する仕事人の中村主水に、化けた自分が、マイカーに乗ってた、車さん扮する犯人を、斬り殺して、恨みを晴らした」夢を、思い浮かべる事で、憂さ晴らしした。 所が、その翌朝、自宅で寝ていた 赤かぶ検事は、娘の葉子に叩き起こされて、居間にある、テレビを見た所…。 「神奈川県の箱根で、車さん扮する犯人が、鈴川さん扮する、もう一役の犯人の愛人と、一緒に乗ってた自動車が事故を起こして、二人が死んだ」ニュースを、伝えてた。 この為、赤かぶ検事は、「天は、悪を見逃さんモン（物）、だてよ…！？」と、正夢になった意味で、ニヤニヤと喜びながら言って、側に居た葉子も、理解する意味で、首をタテに振った。 ただ、葉子が知らせた時、既にテレビを見てた、春川ますみさん扮する、赤かぶ検事の妻の春子は、「浮気すると、必ずバレるモン、だわ…！？」と、少し逆方向な事を言ったかして、夫である赤かぶ検事と、娘の葉子の二人を、呆れさせてしまった…」的な内容に、なります。 そこで、質問したいのは… 「車さん扮する犯人が、心神耗弱を悪用して、奥さん殺しを、無罪になる様に仕向けた回。 何と言う、題名の回であって、本放送したのは、平成何年の何月何日頃だったか？ 又、今回のメインの質問となる、監督さん。 私の記憶では、「悪役等で、有名だった、同じ朝日放送と松竹の共同制作なら、同じテレビ朝日系列による、２時間ドラマの土曜ワイド劇場では、テレビ朝日制作と、朝日放送制作関係無く、ロングヒットした、京都殺人案内シリーズで、秋山捜査一課長役で、レギュラー出演してた、遠藤太津朗さん（故人）。 卒業したのが、芸術関係の大学の映画制作関係の学科だった為、実質的な弟子だった、俳優の京本政樹さんや、愛島新一郎（新一朗）さんの様に、俳優としてでは無く、監督さん等、映画制作のスタッフとして、遠藤さんの元に弟子入りし、その遠藤さん宅では、遠藤さん自身の孫か子供に対する、家庭教師したり、講師クラスと思うが先生として、卒業した大学かも知れないが、芸術関係の大学で、学生へ教えてた」逸話あると言う、津島勝さん（故人）。 又は、「現在は、(株)松竹撮影所の京都の撮影所となってる、京都映画のすぐ近くにある、東映の京都撮影所（通称太秦撮影所）撮影で、テレビ朝日と東映が、共同制作してた、連続ドラマとしての時代劇、暴れん坊将軍シリーズで、担当回数が多かった」日高武治さん。 この二人、何れだった様に記憶あるが、全く違う監督さんが、担当してたかも、知れないので自信が無いが、担当の監督さんは、誰だったか？」に、なります。
この曲なんですが誰かの曲なのか、CMのオリジナルでしょうか？ http://youtu.be/nkIkdMAD_jw
JAバンクのトマトのCMにでている男の子は誰ですか？ 美味しそうにトマトを食べているシーンがかわいいです。
今年のＮＨＫ紅白歌合戦ですが、近藤雅彦さんは どんなきっかけで選ばれたのでしょうか？ 久しぶりにマッチさんが歌う場面を見られると思うとワクワク嬉しいです。 どんな理由なのでしょうか？ 推論でも結構です。
昨日27日の金スマ認知症で流れていた曲を知りたいです。 よろしくお願いします
受信料を嫌々でも支払っているんですから、もうすこし、見たい番組を放送できないものでしょうか。 紅白なんてどの世代がみるんですか。 落選したとか納得いかないとか、紅白という番組は現代において意味があるんですか。
テレビ番組の中で結構、多くクイズ番組があります。 頭の体操・暇つぶし・好奇心・司会や回答者の問答が楽しみｅｔｃ と目的動機は様々でしょうけれど、その中で貴方の好きなクイズ番組とイチオシ理由をご紹介頂けたら視聴する参考になり幸甚です。
あと、おすすめの海外ドラマを教えてもらえると助かります。私が好きな海外ドラマは…と言っても３本しかまだ見たことがないですが、 1位プリズンブレイク 2位セックスアンドザシティ 3位デスパレートな妻たち です。 今レンタル屋のゲオで、海外ドラマのseason1の一本目が無料で借りられるため色々試しに無料で借りてみたのですが、なかなかピンとくるのに当たりません。プリズンブレイクが大好きなので２４にもハマるだろうと借りてみたのですが、なぜかピンと来なかったです。リベンジもいまいちでした。 あとセックスアンドザシティが好きなので、ゴシップガール、オーシー、Lの世界なども借りてみたのですが、いまいちでした。 どなたかおすすめの海外ドラマを教えてください。宜しくお願い致します。
視聴率の高かった海外ドラマを教えてください！ アメリカで実際、視聴率が高かったドラマをどなたか教えてください。 できれば1位～10位というようにランキング形式で教えてくださると幸いです。宜しくお願い致します。
2015.9.26放送、向島百花園のオープニングで流れていた素敵な曲をご存知の方がいらしたら、是非教えてください。よろしくお願いします。
私は小学六年生です。 私は学校に行く日はたいていNHKの「おはよう日本」を見ています。 友達は「ZIP！」などを見ているようで、NHKとかまじめちゃんだわとかどこが面白いの？イミフ～とか言ってくるのですが、私からしたらNHKの方がとても面白いし、幅広いニュースが出てくるので見ていてとても役に立っています。 小六でNHKを見ているのっておかしいですか？ 皆さんは朝はどのチャンネルの番組を見ていますか？ 教えてください！よろしくお願いします。 ちなみに、私のクラスに朝NHKを見ている人は他にもいます。(ただし少数派ですが)
ここのところ暇なのでWEB検索で心霊のビデオや討論番組を見ています。 古いテレビ番組らしいのが出てきて、上岡龍太郎が声高に「そんなに霊が いるんなら広島にも長崎にも東京にもたくさん出る筈や。そんなんでやせん やしまへんか」と言ってました。 相当な勘違いも甚だしいと思います。広島にも長崎にも東京にも霊は凄い 数でます。それをイチイチ言う人がいないだけです。 広島の原爆記念日の慰霊式典の時は、参列者の周りにたくさんの霊が見守 っています。見えない人はそれが分からないだけです。 それに慰霊式典で毎年、霊を鎮めているから更なる最悪からは免れている だけです。 しかし、富士の樹海や山梨のおいらん渕、岩手の慰霊の森は鎮められていな い霊がたくさんいるようです。そういう所には決して立ち寄ってはいけません。 遊び半分で行けば必ず身の危険に晒される。と言っても過言ではありません。 そういうことも含めて心霊を信じる人をバカにする人間をどう思いますか。 決してそういう危険な場所へ行けとはは言っていませんが。 アホな人間は行くんだよな。どう思いますか。
今日か、数日前から「アサヒ りんごポリフェノール」の音声ＣＭが突然ＰＣから流れます。どこのサイトが流しているのでしょう。ブラウザはChrome で、タブは複数開いています。
１１／２３の痛快TVスカッとジャパンのドラマ出演で、 「中村静香のスマホで何でも撮る女」の友達で画像撮られて被害を受けていた人は誰ですか。
特に行列の出来る法律相談所と深いい話がつまらない いつまで続くのでしょうかこの老害番組は
シャープＴＶを二台使用中です。古いタイプでＬＣ－１３ＳＸ７です。一台だけＢＳ７チャンネルＢＳジャパンが受信出来ません。詳しい方、考えられる原因を教えて下さい。よろしくお願いいたします。
テレビ東京で放送している、『家、ついて行ってイイですか？』の中で流れている曲名が、どうしても思い出せず…。どなたか、分かる方教えてください！
炎の体育会TVのリアル青春の中で流れていた挿入歌のタイトル教えて下さいm(_ _)m
今日放送される世にも奇妙な物語を見たいのですが、出かけるので見られません。 うちには録画機もないしどうすれば見られますか？
私が覚えているキーワードは以下の通りです。 ◆学生時代からスタートした？ ◆美人の女に、デブで不細工な男が恋をしており、かなりアタックしている（一方的な恋心） ◆大人になると、痩せてイケメンになり、プロゴルファ？になり、結構な金持ちになる。 ◆美女は金がすべてだと思っている。貧乏人には興味が無い。 ◆昔は興味もなく、酷い態度をとっていたデブで不細工なこの男が、金持ちになり、恋に落ちる。 ◆結局くっついて終わる。 ◆数年前に深夜放送されていたものだと思います。もしかしたら、BS系だったかもしれません。 うろ覚えのため、多少食い違っているところもあるかもしれませんが宜しくお願いします。
「私が、先日用事で、出かけた場所を、バスで利用した時、車景から見えた、パチンコ屋さんか交番で、貼ってたのを、詳しくでは無いが、見た啓発ポスター」に、なります。 問題のポスター、「国関係による、複数の省庁（機関）と、これも複数の会社と言うか、所属する関係団体合同で、企画・製作したポスター」に、なります。 問題のポスター自体は… 「名物である、「あばよ！」を、刑事風の背広姿により、披露してる、俳優の柳沢慎吾さん。 「刑事ドラマで、特定の登場人物のモノマネよりも、どちらか言えば、刑事ドラマ全体のモノマネが、比較的強い人」と、言う点を、幹事的な立場の省庁である警察庁が、買ったかして、他にも関係する、防犯関係の省庁や、民間企業と言うか、所属する団体が幾つも合同により、製作した。 警察庁が、幹事的な立場かして、大まかに言えばなら、「最近、こう言う事件（事故）が、多発してるので、どうかご注意を…？」的な内容による、啓発ポスター」に、なります。 そこで、質問したいのは… 「問題のポスターだが、防犯関係のどう言う事を、啓発として、呼びかける啓発ポスターとして、企画されたか？ 又、問題のポスター、企画や製作したのは、警察庁以外にある、防犯関係の複数の省庁と、防犯関係による、民間の会社と言うか団体が、合同だった様に思うが、間違いないか？ ただ、防犯関係の民間の会社と言うか、団体については、結構多いと思うので、主だった２～３団体だけで、構わないか？」に、なります。
なんと言うのでしたっけ?DVDレコーダー、ブルーレイレコーダーじゃなくてなんでしたっけ?
ドラマはエンディングが終わった後に「このドラマはフィクションです」という文字が表示されますがテレビドラマは全てフィクションに決まっているのであえてそんなことを伝える必要はないと思うのですが必ずしもその文字は出さないといけないのでしょうか？
全国のテレビ朝日系のテレビ局ですが、◯◯テレビ朝日という名称と◯◯朝日放送という名称に二分されています。これは、何か意味があるのでしょうか？
13日に放送されたコウノドリですが、ドラマ中に鴻鳥サクラが小さい頃に過ごした乳児院の加賀美先生と偶然再会するシーンがありました。 後日、サクラは先生の元を訪れます。帰り際の先生とサクラが別れ際に交わす挨拶のシーンがものすごく印象的でした。 まるで二人はもう2度と会う事がないかのような感じでしたが、ご覧になった方はこの二人のこの時の心境をどのように感じましたか？
ドラマ：古畑任三郎の脚本・ストーリ・犯罪トリック等は 全て三谷幸喜さん一人が考えているのでしょうか？だとしたら凄くないですか。 本格的な短編推理小説家真っ青のアイデアと発想力だと思いませんか？ 何人かゴースト的な人もいるんですかね？でも凄い才能だと思いますがいかがでしょう。 宜しくお願い致します。
反町の相棒はどうですか？感想をおしえてください！
10年ぶりくらいにスカパーに再加入しましたが、当時は基本料金だけの契約も可能でした。実質的には無料チャンネルだけの視聴だったのですが、今でもそのような設定はできるのでしょうか？ 再加入した際には何か一つの有料チャンネルを契約するのが条件でしたが加入後、契約は継続したままで有料チャンネルのみ休止ということはできますか？ また、有料契約チャンネルを変更する場合、いつから視聴可能で、また課金はどうなるのでしょうか？ たとえば今日は11月13日ですが、今日変更した場合、変更後のチャンネルを見られるのは今日からなのかそれとも来月1日からか。 また、当月までに変更すれば来月は変更前のチャンネルに対しての料金はかからないとサポセンに聞きましたがその日にちを覚えていません。1日でもタイミングがずれたため、一か月分無駄に課金されないようにするため、変更のタイミングを教えてください。
WOWOWのライブについて WOWOWのライブ放送に、スピッツ出たりしますか？ また、WOWOWにはどんなアーティストが出たりしますか？
先日、１０月２８日（水曜日）の午後１０時から。 「住んでる、自宅がある地元の市営住宅（団地）で、各住居による、テレビの受信用アンテナの設置・管理業務を、地元の市からの委託先として、地元局が担当してる、ケーブルテレビのJ-COMで、無料視聴可能な３つのチャンネルの内、１つのチャンネル」で、再放送してたのを、私は見ました。 再放送してたのは、テレビ朝日と、石原プロモーション（石原プロ）が、共同制作した、刑事ドラマの名作「西部警察パート３」にもあった、名物の地方ロケシリーズの回、第３９話「激闘！！炎の瀬戸内海」に、なります。 問題の回、主なストーリーは… 「主な舞台は、岡山県の岡山市。 柴俊夫さん扮する、大門軍団のメンバー、山県刑事（以降、軍団での通称、大将）。 「この大将が、神奈川県警時代、刑事として勤務した所轄署時代の警部補である上司で、退職して故郷の岡山に帰り、岡山市と倉敷市方面では、「下電」の愛称で有名である、当時は倉敷市内の下津井方面で、鉄道も走ってたローカル系の鉄道会社、下津井電鉄(株)へ再就職して、管理部長として、本社で勤務してた」佐藤允さん（故人）扮する、栗原。 この栗原は、神奈川県警の刑事だった５年前、部下としての大将と一緒に、「郵便局強盗と、現場付近に居た、数人の通行人が、射殺された」事件の犯人、阿久津と言う男を逮捕して、その後に退職した。 ５年後、無期懲役だった阿久津は、「自分に、手錠を掛けた栗原に対して、報復を実行する為」として、刑期を勤めてた刑務所を脱走した。 途中、東京での取引先への納品を終えて、岡山の本社へ帰る社員が乗ってた、カバヤ製菓(株)の自社のトラックの箱形の荷台に乗り込んで、自分の出身地である、岡山に戻った。 岡山には、「刑務所時代、一緒だった、爆弾作りの前科ある、岡山県出身者」等、数人の手下が、アジトを作って、時限爆弾を作りながら、ボスたる阿久津が来るのを、待っていた。 阿久津は、その時限爆弾を使って、「岡山市内で乗った、下電の系列のタクシー会社のタクシー１台を、降りてから爆発する様に、セットした時限爆弾で、爆破させて、担当の運転手さんに、火傷による大ケガを、負わせた」事件。 並びに、「岡山市にある、下津井電鉄の営業所へ戻った、観光バス１台にも、時限爆弾をセットし爆破させて、乗員２名を死亡させた」事件 を、引き起こした。 この後、阿久津は、倉敷市にある、下津井電鉄の本社へ電話して、「今度、作った爆弾は、多数の人を殺傷させられる力あるので、爆破され無ければ、ドル紙幣で５００万ドルを、明後日の正午迄に用意しろ、但し用意出来なければ、岡山市内で仕掛けて、爆破させる」的な内容で、社長に対して、脅迫してた…」的な内容に、なります。 ただ、阿久津役の俳優さんの名前は、分かりません。 そこで、質問したいのは… 「倉敷市にある、下津井電鉄本社へ、阿久津が脅迫電話を、掛けてた後。 通報により、柴さん扮する大将だけで無く、渡哲也さん扮する団長や、小林昭二さん（故人）扮する親父さんは、その本社へ、駆けつけた。 「社長室手前の応接室で、団長や親父さんと大将と共に、録音された脅迫電話を聞いた、佐藤さん扮する栗原。 「自分が、神奈川県警の刑事時代、逮捕した人間が、自分が再就職して勤務してる会社で、報復による爆破事件を起こしていて、会社に迷惑掛けてるので、引責辞任したい 」旨、持ってた辞表を、社長室から出て来た、メガネを掛けた、男性の社長に手渡す事で、申し出た。 しかし、その社長は、上司として、佐藤さん扮する栗原が、手渡して来た辞表を、実質的に破り捨てて、「君は、刑事時代、間違って無い行動してるから、責任を取って、退職する必要は無いから、心配するな」的な内容で、声を掛けた…」 シーンが、登場してた。 その社長役で、ゲスト出演してた俳優さんだが、「名前迄は、分からないけれど、時代劇であれば、ボス役か準ボス役なら、悪役が比較的強かった」俳優さんだった様に、何回も見た記憶あるが、何と 言う名前による、俳優さんだったか？」に、 なります。
日下部彌彦の下の名前の読みを教えてください。
になりました。謝礼あるなら、どれくらいもらえますか？
BS対応のアパートってどういうことなのでしょう。 スカパーに個別で契約しなくてもいいということですか？ グリーンチャンネル(競馬)を見たいのですが。。 それもと無料でみれるBS放送だけ見れると言うことでしょうか？ 有料のチャンネルを見たい場合は別に契約をしないといけないということなのですか？ あと、スカパーとひかりTVはどちらがおすすめですか？ よろしくおねがいします。
「通販生活」のCMで歌ってるひとは誰ですか？
番組制作のためのスポンサーは、どうやって探せば良いのですか。
資生堂アクアレーベルのＣＭでいたずらをして最後に赤いドレス着ている犬の犬種は何ですか？
スカパー２週間お試しを申し込み、 アニマックスで番組を録画しました。 お試し期間の終了が近づき、録画した番組の再生中に 「もうすぐ終了ですよ」というお知らせが 表示されるようになったのですが、 リアルタイム視聴ではなく、自分のＨＤＤに録画した物に 信号が割り込んでくる（？）と、仕組みが分からず、 少し怖いです・・・。 お試し期間のみの利用で、継続するつもりはなく、 終了すれば、視聴できなくなるのはいいのですが、 ＨＤＤに録画した番組も、消去されてしまうのでしょうか？ それなら、その前にＢＤにムーブしなくては、と焦っています。 無知な質問で恥ずかしいのですが、お試し期間中に録画した番組は お試し期間が終了後も、ＨＤＤに残って再生出来ますか？ 教えて下さい。 宜しくお願い致します。
オススメの韓国ドラマや台湾ドラマを教えてください。恋愛ドラマを特に探しています。 今まで全く興味なかったのですが、何気なく、台湾ドラマ「イタズラな恋愛白書」を観て以来、台湾ドラマや韓国ドラマに、はまってしまいました(笑) 私が他に観たドラマで好きなのは、「応答せよ1997」、「応答せよ1994」「プロポーズ大作戦」、「9回裏2アウト」などです。 「幼馴染みの恋」みたいな、素直になれない感じの恋愛ドラマが大好きで(笑) 必ずしも幼馴染みがテーマじゃなくても良いですけど、こんな雰囲気のドラマを、探しています。 自分でも探していますが、皆さんの意見も参考にさせていただきたいので、皆さんのオススメを聞かせてください。 ※ちなみに、身分格差の恋とか、ドロドロした内容の話とか、非現実的な出来事が頻繁に起こる話とか、あまりに暗く重い話とか、歴史物とか、こういったドラマはあまり好きじゃないので、除外していただけると有り難いです。
たばこのＣＭで、加藤あいのお父さん役をしている俳優の名前を教えて下さい。 スパンコールを着ています。
今年の春頃、フカキョンと亀梨君がドラマをしましたが、途中まで録画で観ていたんですが 結局、よくあるハッピーエンドですか。 ご存知の方、教えてください。
私はいろはすもものCMがどうしても好きになれないのですが、同じ感想を持った方はいますか？ 何か商品の魅力や特性を表現しているようにも見えず、ひたすら「もも、もも」と言い続けるだけで意味不明だし、正直コワイとすら思います。
あのCMに　佐藤明日晴人(アスファルト)って赤ちゃんが出てきますが あれって本当にあの名前なのでしょうか？ それともCMのために付けた設定の名前でしょうか？
本日放送のBSプレミアムThe Covers（水樹奈々さんゲスト）で、リリーさんがトークの初めのほうで「女性の方は久しぶりだなー。最近は○○の人しか来てないから」みたいなこと言ってた気がするのですが、どんな人って言ってましたか？よく聞こえなくて、気になってしまいました。もし見てた方、ぜひ教えて下さい。
先月末の10月30日、フジテレビ名物の臨時特別企画「てっぺん」が放映されました。 その際にピアノ対決があったのですが、誰が優勝したのでしょうか? たしか、さゆりさんが王座陥落となったような…。
民放番組のスポンサー(提供元)としては、営利企業が典型例となってますよね。 ここ近年では、宗教法人がスポンサーとして名乗る事例も見受けられるようになってますよね。 宗教法人といえば非営利団体であり(非営利というなら、信用組合と農協も該当しますが)、本来であれば民放のスポンサーとして参入することについて禁じられているのではないかと思えるのですが、このようなことがまかり通るとそのうち政党が民放番組のスポンサーとして名乗りを上げる事例まで跋扈(ばっこ)してしまうのではないかと…。 皆様としては、どのような意見をお持ちでしょうか?
いつ頃だったか忘れるほど昔に 原田ともよさん主演で タイムトラベラーという 題名のドラマが放送されていました。 昔々のドラマなのでDVDとかになっているのか不明ですが もし有るのでしたら 是非見たいのです... どなたかご存じ無いでしょうか...
ミスインターナショナル２０１５世界大会決勝のテレビ放送日と時間をご存知の方、 教えてください。 こちらは関東地方在住です。 よろしくお願いします。
再放送のアンビリバボー見ましたか？ 正広君の、無罪確定の瞬間は　泣けました
ひとり旅をからめた、飲み物会社のＣＭがあるということを、ある文章で読みました。 どこのコマーシャルでしょうね？　これだけのヒントで分かる方を教えてください。 あまりテレビを観ないせいか、私には思い当たる節がないのですよ・・・
5～10年位前になるとおもうのですが、NHK(教育だと思います)で時代によって使い方が変わりつつある日本語や誤った使い方が多い日本語を紹介する番組があったとおもうのです。 番組はかなりベテランの男性アナウンサーさんがされていました。放送は10分か15分程度の短い番組で、毎週放送していたと思います。 アナウンサーは俳優の加藤剛さんに似てました。 番組名、アナウンサーの方について分かる方ご教示下さい。
鮮度の一滴？　醤油のCMで野村萬斎さんと競演（部下と言う設定かな？）してる女性は誰でしょうか？
テレビ番組でよく、字幕スーパー？ （セリフやコメントなどを文字で読めるようにするやつ）を見かけますが、 できません→出来ません とか そういうことです→そういう事です とか 問題ない→問題無い など、本来の漢字かな表記とは明らかに違う、誤った表記が多用されているようです。 とっても気になって、字幕を見るのが嫌になります。 これって、どこのどなたに問題提起すればいいのですか？
テレビ朝日が、石原プロモーション（石原プロ）と、共同で制作した、刑事ドラマの名作、「西部警察」。 このパート２シリーズ以降で、名物になった地方ロケシリーズ。 「自分が、以前犯した銀行での強盗殺人事件で、刑期を勤めてた刑務所を、仮釈放されてから、東京で所属してた暴力団組織の親分である組長を、何かのトラブルから、ピストルで射ち殺してから、別の銀行の現金輸送車を襲って、乗ってた数名の警備員へ射って、殺傷した。 所が、現金輸送車で奪った金が、思った金額で無かった為、「ドル紙幣の強奪」を、計画した。 この為、広島市内に居た手下に、爆弾を作らせてから、口封じとして、現在のＪＲ広島駅の地下通路で、その手下を射ち殺してから、その爆弾を別の手下に、持ち込ませる事で、広島電鉄の１両の路面電車 を、ジャックさせた犯人」役で、内田勝正さん。 「内田さん扮する犯人が、口封じで射ち殺した、爆弾を作らせた手下宅の隣に住んでいて、その内田さん扮する犯人と手下の会話を、聞いてしまった為、拉致された、もみじ饅頭を製造販売してる、にしき堂と言う会社で、工場勤務の社員」役で、漫才コンビのＢ＆Ｂの島田洋七さん。 「洋七さん扮する知合いが、拉致される前。 広島市内の喫茶店で、一部漫才仕立てでだが、「内田さん扮する犯人が、隣の家に来て、爆弾を作らせてから、後で射ち殺す手下に対して、犯行を計画してる怖い話を、聞いてしまった」的な内容で、相談してた知合いで、ヨーグルトが比較的強い、地元に本社ある牛乳会社のチチヤス乳業で、工場に勤務する社員」役で、洋七さんの相方、島田洋八さん。 上記の３人が、ゲスト出演していて、「振替新造として、導入した新車と交換で、廃車するのが決まってたと言う、元大阪市交通局所属の路面電車１両を、内田さん扮する犯人が、爆破させる電車として、にしき堂の広告電車として等、必要な準備する」等により、会社としての広島電鉄 （以降、通称の広電）が、撮影に全面協力したと言う、 担当の監督さんが、渡辺拓也さんとなる、「広島市街パニック！！」と言う回で、質問したいと、思います。 質問したいのは… 「内田さん扮する犯人が、射ち殺した手下に、作らせた爆弾を、別の手下に持ち込ませる事で、問題の路面電車を、ジャックした後。 広島市中区にあって、車庫と共に同居してる、広電の本社へ、電話により、「老後の生活に使う為、数百万ドルを、紙幣で払う様に要求するが、警察に通報したりしたら、爆破して、客や運転手は、皆殺しにする」的な内容で、脅迫した。 その脅迫電話を、二人の部下と共に、受けてしまった広電の社長は、「警察への通報と、会社の役員の非常呼出」を、部下に指示した。 その後、部下経由で警察に通報してから、何とか百万ドルを紙幣で用意した社長は、再びあった脅迫電話で、内田さん扮する犯人から、「さすがは、広島電鉄だなぁ…！？」的な内容で、言われてしまったので、「爆破による、乗客と乗務員が、殺害される」点で、更に不安になってしまった…」シーンからに、なります。 そこで、質問したいのは… 「問題である、広電の社長役で、ゲスト出演してた、俳優さん。 テレビの時代劇でなら、「幕府や諸藩で、大物幹部してる悪のボスに対して、ワイロを渡して、被害者側の商家の乗っ取り行為等により、悪さの便宜を図る様に依頼する、悪の準ボス」役が、比較的強い悪役俳優さん、だったと思う。 私自身は、日本テレビと東映が共同で制作した、「桃太郎侍」で、悪のボス役の悪役俳優さんは、何れも異なるが、本放送の回数で言えば、４～５回分は見た記憶ある。 「被害を受けた、電鉄会社の社長役」だが、善人役でのゲスト出演としては。初めて見た事になるが、この俳優さん、何と言う名前の人か？」 に、なります。
影の軍団シーズン2　の 大ファンです。真田広之のはやて小僧などアクションてんこ盛りで。 Tsutayaのオンラインレンタルでも シーズン1はあるのですが、2がありません。 待っていればレンタルが始まったりするのでしょうか。それとも販売優先の営業方針とかで 一切レンタルしないのでしょうか。 まあ、Amazonで買えば済む話ですけど。。 よろしくお願い致します。
2000年から放送されたアニメを、箇条書きで掲載しているサイトとかしりませんか？ 一応自分で探したのですが、年代毎に別れていて、いちいち新しいリンクにいかないと見れなかったりします。 文章だけの箇条書きでいいので、知っている方お願いします。
バスロマンのＣＭに出ていた俳優さん（写真）の名前を教えて下さい。
相棒14についてですが、現在2話終了していますが、現時点ではまだ正式な相棒にはなっていませんよね？
相棒14の主要な登場人物の階級を教えてください。 よろしくお願いしますm(_ _)m
以前、「テレビ朝日制作による、刑事ドラマ「西部警察」シリーズ。 斬られ役俳優、福本清三さんが、悪役側でゲスト出演した、ロケ場所の１つは現在、神戸市須磨区にある、グリーンスタジアム神戸が、建ってる場所の回。 何と言う題名で、本放送日と担当の監督さんは、誰なのか？」的な内容で、私は質問しました。 （詳しくは、質問履歴から、ご覧になると分かると、思います。） すると、「題名なら、「激迫！！地を走る３億ドル」で、担当の監督さんは、小澤啓一さん」的な内容により、回答を頂きました。 この回答を見て、「小澤さんは、福本さんが、斬られ役で出演してるのは、確実である、東映がテレビ局との共同制作により、京都撮影所つまり、通称の太秦撮影所で撮影してる、連続ドラマとしての時代劇、シリーズ関係無く、結構担当してる回ある、監督さんじゃないか…？」 と、私は思いました。 そこで、質問したいのは… 「あれば、余りにも多いと思うので、２～３作品程度で、構わない。 東映が、テレビ局との共同制作により、太秦の撮影所で撮影した、連続ドラマとしての時代劇で、小澤さんが担当監督として、担当した回ある作品と言えば、何があるか…？」に、なります。
ポスト半沢直樹のドラマ「下町ロケット」が始まりましたね。 フィクションドラマだから企業名は「仮称」ですが、見るほうとしては実存企業と重ね合わせて見ると面白いです。 ・主人公のもと勤務先→　宇宙開発事業団（ＪＡＸＡ） ・帝国重工→　三菱重工 の想定あたりは容易に分かったのですが、 ナカシマ産業・佃製作所・白水銀行　は、どこでしょうね？ ナカシマ産業はドラマ中で、「マネシマ産業」と揶揄されていたので、 「真似したデンキ」と言われた松下電器産業＝現 panasonicかなと思ったりして…。 東大阪の中小企業がNASAからロケット部品を受注したこともあり、佃製作所はそのあたりかと…。 すると白水銀行は大阪系の大手銀行かも…。
新・ウンナンの気分は上々のオープニングが知りたいです。
土曜ワイド劇場　見ましたか？ 最後の大岩君が設定した 水越君の、結婚式には 涙腺が　やばかったです
『花ぼうろ』(ドラマ)って、知っていますか? 今から40年くらい前に、テレビで放送されていた長崎雲仙の温泉ホテルを舞台にしたドラマです。 出来れば、現代の設定でリメイク版を見てみたいと思います。
最近、大韓航空(KOREAN AIR LINES)のCMが増えてないですか? 2012年の李明博大統領の竹島不法上陸を発端に、日本から韓国への渡航者は極端に減少したと思います。一時はその代わりに中国人観光客が増えたような報道がありましたが、韓国の旅行者に対するサービスが悪く韓国国内全体として、旅行者が激減しているのだと思います。大韓航空は「ナッツ・リターン」もありましたが、CM自体はそれ以前から放送されていなかったように思います。 今、韓国は『日本人に韓国に旅行に来てほしくてしょうがない』のでしょうか? 何でもかんでも、自国の都合で振る舞う韓国という国にうんざりしています。 日本人は、韓国に行かない。 日本人は、韓国製品を使わない。 日本人は、キムチを食わない。 来月の3Pでは、安倍総理にそれくらい言ってきて欲しい。
最近日本のテレビドラマを良く見ています。 ドラマ自体は、非常に面白く見ていると止まらなくなります。 しかし、『キャスト(出演者)』どうにかなりませんかね。 日本にはたくさん良い俳優さん、女優さんがいるのに、ドラマは違っても毎回同じようなキャスト(出演者)が起用されています。演出家さんや契約プロモーター等の関係もあるとは思いますが、もう少し幅広く色々な方を起用されれば良いのではないかと思います。 皆さんは、どう思いますか??
男女7人集団変死事件て　 有名ミュージシャンYとその奥さんXの事件ですが これって誰の事ですか？ 相当騒がれた事件だと思いますが　分かりません
私は歴史が好きで毎年NHK大河を見ますが今年は全くおもしろくないというか感動が無いというか正直つまらないです。主役の女性はそれなりに頑張っているとは思いますが・・・なぜでしょうか？皆さんはどう思われますか？
先週の土曜日のたしか３時だったと思うのですが、朝日放送系列で武豊さんの自宅訪問する番組があったのですが、見逃してしまいました。 ネット放送かYouTubeなどで見る方法あったらお願いしま す。 BSで再放送されそうならそちらでも構いません。 宜しくお願いします。
９月２８日のスペシャルで、鷲尾と依子が車で修善寺に向かう時に流れていた曲名は何か教えてください。 男性が歌っていました。 よろしくお願いします。
柳葉俊郎が主人公です、出張で田舎町に行き　歓迎会で一発芸をするものです、ネットで調べても、別の物ばかり出てきます、題を教えて下さい
古畑任三郎VSSMAPで古畑がSMAP5人からサインをもらったのはなぜですか。
何のコマーシャルかわかりませんが、ケーキ屋っぽい店内で　店長らしいその女優さんがケーキを ひとくち食べたのを店の外から女の子が窓をのぞいて見ていると、女優さんが気付き女の子が逃げ出すというシーンです。　女優さんに合わせ何のコマーシャルかもわかるとうれしいです。
NHK連続テレビ小説についてお聞きします。 １． 主人公の半生を描いたものが多いようですが、 今までに、もっと短い期間のストーリーはありましたか？ ２． 女性が主人公の作品が多いようですが、 男性が主人公のものと比べてどんな違いがありますか？ ※今は夫婦ともに主人公という感じっぽいですが。
インタビューや取材番組などで人が泣き出したり、涙を流すと顔や目元が急にアップになります。 どの局のどの番組というのではなくほとんどの番組がそれをやっているような気がしますが、あれってなんの意図があるのでしょうか。しかもずっとアップを続けているような気がします。 涙が視聴率を上げるとか？
元テラハメンバーの人達は現在何をしていますか？ 住岡りなさんとか今は何してすか？ １人でも何人でも構わないので知っている方教えて下さい。 よろしくお願いします。
サラリーマンの生態について詳しく知りたいです
10月からのクールでは、 武井咲さんの出るドラマはありませんか？ 先日、番宣を見た気がするんですが、HP見ても分かりませんでした。 よろしくお願いします。
今週から連ドラあさが来たを見始めました。 そこで、姉のはつとあさの嫁ぎ先が初めは 反対だったとありました。姉の嫁ぎ先だった山王寺屋にはつが嫁ぎ、あさの嫁ぎ先の加賀屋にはつが嫁ぐ予定だったのが、何故、反対になったのですか？
ご飯から
フジモン カット！？10月2日放送のアメトーーク3時間SPのビビリ-1グランプリで、曲がり角から急に人が飛び出してきてそのリアクションを見るコーナーがありましたが、フジモンのとこだけカットされてました。 フジモンがカットされるほどつまらないリアクションをするとは思えないのですが、なぜカットされてたのでしょうか...
今朝、１０/５のめざましテレビで、コミュカ能力診断を、 ミュージシャンのガクトさんがやっていました。 自分もやりたいと思いサイトを探しましたが、 それらしきものが見つかりませんでした。 どなたかご存知ありませんでしょうか？ よろしくお願い致します。
50年前に東京のTV番組に「それいけマッキーバー」という毎回完結の毎週連続アメリカドラマがあったのです。思いだしまた観たくなりました。見る方法があるでしょうか。 幼年学校という軍人教育の小学校の場を舞台に、主役のやんちゃな児童がおこす、毎度元気のよいイタズラ騒動が楽しかった。
宮崎県小林市、フランス人が西諸弁をしゃべる動画について質問です。 背景に流れている、ジムノペディのような静かなピアノ曲は、何という曲でしょうか？ 宮崎県小林市 移住促進PRムービー "ンダモシタン小林" https://www.youtube.com/watch?v=jrAS3MDxCeA
イケメンですねのドラマで、カンシヌとコミナムが電話をしながら街を歩くシーンがありましたが、何話だったか忘れてしまいました。 （うどんやアイスを食べて服を買うシーンです。） もしご存知の方おりましたら、回答いただけますと幸いです。 よろしくお願い致します。
メンタリズムは　やらせですか？
韓国の歴史ドラマを観ていると、男女ともとてもカラフルな民族衣装を着ていますが 実際の100年位前の韓国朝鮮の人達の写真を観てみると、男女とも白い民族衣装、チマチョゴリを着ています。 (100年前　チマチョゴリ　で検索すると観る事が出来ます) 調べてみると、韓国朝鮮は儒教の国で、白い生地しか着ないと聞きました。 本来は白い民族衣装なのに、韓国歴史ドラマで着る衣装はなぜあんなにもカラフルな服を来ているのでしょうか？ 教えて下さい。
10月からのAKB48 姉妹48のレギュラー番組を 教えて下さい 東京で見れる番組で お願いします
テレビ局の番組編成時期について質問があります。 (1)　テレビ局で　レギュラー枠の　新番組を作る際は、 どの位　前より、企画　や　キャスティングが、開始されるものなのでしょうか？ バラエティー番組について、知りたいのです。 (2)また、バラエティー番組の　企画を、 出してみたいのですが、どのような　方法があるものなのか… ご存知の方が　いらしたら、教えて　下さい。 よろしくお願い　致します。
民放の連続ドラマ番組と言うと、一回分の放映時間が大抵約50分となっていますよね。 もし、CMタイムの分を省くと、実質的には何分位となるのでしょうか? 45分位になり得るものなのでしょうか?
https://www.youtube.com/watch?v=IX4cO9xQ0Ks 山本彩さんの後ろに映ってる女性は誰でしょうか？ 別バージョンでも出てますが　気になります
これ。
録画してたのですが途中で切れてしまい、順位を教えてください。 福田彩乃の動画あればお願いします。
福山雅治さんのモノマネは似ていましたか？
昔のテラスハウスを毎週観ていた者です。 ネットフリックスで放送されている、新テラスハウスは面白いですか？ ネットフリックスに入会してまで観る価値はありますか？
１・竹内結子さん、朝の連続テレビ小説にカムバックする可能性はありませんか？。 ２・来年、ブルーマーダーがドラマ化される可能性は低いですか？。
この日の放送で、小倉優子さん宅で、家事えもんがレンジのしつこい汚れを落とすのに 三段階の落とし方でやられていたのですが、そのやり方分る方いないでしょうか・・？！
https://www.jal.co.jp/jalroman/okinawa/ 何度も聞いたことがあるクラシックのピアノ曲が youtubeの合間のコマーシャルに使用されていました。 誰のなんという曲だったか. . . と、JALのページでも検索してみましたが見つけられませんでした。 またQ&Aにも国内線やカードなどの問い合わせ先はあるものの コマーシャルに使用されている曲などを問い合わせるような窓口が発見できませんでした。 とてもメジャーな曲を度忘れしてしまったかんじです。 お分かりになる方お教えいただけますとありがたいです。
▽ＬＩＦＥ！～人生に捧げるコント～（ＮＨＫ、木曜夜１０時～） という番組を約２カ月前、初めて視て、かなり面白いと思いました。 これからもずっと視ようと思っていましたが、来週が最終回のようで 残念です。ところで、西田尚美さん（１９７０年２月１６日～）は、 美人だと思いませんか？とても４５歳には見えませんよねえ？あと 下のコント、番号に意味はありませんが、どれもかなり面白いと 思いませんか？どれが一番面白かったですか？出来れば、面白い順に 並べてみて下さい。老若男女問わず、どしどしご回答下さい。 宜しくお願い致します。 (1)大将 #03【LIFE！2】 - YouTube https://www.youtube.com/watch?v=hba90T3aI_0 (2)あなたにかかっている #03【LIFE！】 - YouTube https://www.youtube.com/watch?v=VEDw_orNSAs (3)【ゲスニック西条】囲み取材 #03【LIFE！】 - YouTube https://www.youtube.com/watch?v=B5FCMBpBRGc (4)該当者 #12【LIFE！2】 - YouTube https://www.youtube.com/watch?v=qJ2zgmCYhso (5)承諾 #03【LIFE！2】 - YouTube https://www.youtube.com/watch?v=9UHaH9jr3Ss (6)【バイト】なんでも御見トシ夫 #11【LIFE！2】 - YouTube https://www.youtube.com/watch?v=G7jKe7YiOl4 (7)新郎の父 #11【LIFE！2】 - YouTube https://www.youtube.com/watch?v=3f_MrZ4ER4k
日テレで、朝放送しているzipで、 終了の8時に近づくと、出演者が3段のひな壇に立って並んでいます 7時59分頃に、 前から2段目、こちらから見て一番左に立っている女性が 数秒アップになって映ります その方が、とても美人で笑顔が素敵で、 その場面を見てから仕事に出かけるのですが、 朝元気をもらっています。 ZIP見ていて、お名前ご存知の方、お教えください。
お世話になります。 サンダーバードに良く出てくるFABを調べると下記の略と出てきます、 1 ) Fully Acknoledged Broadcast 2) Fully Audible Broadcast どちらが正しいでしょうか？ それとも他にあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
昨日アンフェア見ましたか？ 一条は 最後 自殺したのではなかったですか？
めちゃイケの只今参上色とり忍者でハゲの軍団がつぼ押しするときに流れる曲が知りたいです。
お世話になります。 づっと困っているのですが、外付けHDDにテレビの連続ドラマを録画する際に、毎週決まった時間に録画する設定をしているのですが、番組のスケジュールが変更されると（例えば特別番組が入り１時間遅れてスタートするする場合とか）スケジュール変更後の番組が録画され、見たかったドラマの録画が出来ないことがよく起こります。特に季節ごとの番組再編の今の時期に頻繁に起こります。　これを防ぐ方法は何かないでしょうか？　毎日新聞のテレビ欄をチェックするのも億劫です。
今日2015.09.12の、朝だよ、旅サラダ、朝日放送系で、ラッシャー板前さんが秋刀魚のラーメンを食べていた時に出てた、インナーは白いタンクトップを着ていた女子アナウンサーは、誰ですか？ちょっとぽっちゃり、可愛い感じです。
独り言の多いアニメを教えてください！ 独り言と言うよりは頭の中で考えている表現のことです。 普通のセリフではなくナレーション的な感じです。 この質問の理由としては私が今まで好きなったアニメのほとんどにこのことが共通していたためです！ ちなみに最近見て一番面白かったのは絶園のテンペストです！ あとアニメの検索する際にはなんと検索すれば上のようなアニメがひっかかるでしょうか？ 「頭脳戦」とかが当てはまるのでしょうか？ わかりにくい文章ですみません。
同じような漫才の賞ですがMー１の方が価値があるように感じてしまいます 本当はMー１はコンビ組んで１０年までしか出れないのでTHEMANZAIの方が層が厚いと思うのですがいまいちパッとしないイメージがあります どうでしょうか？
北海道シチュー＜松坂桃李登場篇＞ に出演している女性はどなたでしょう？ https://housefoods.jp/products/tvcm/15cm_150901_01/index.html
(1)ワゴンＲに渡辺謙が乗っているはずない (2)木村拓哉がタマホームのような庶民の家に住んでいるわけない (3)有名女優の安い化粧品 違和感を感じるのは私だけでしょうか。
TVを視聴していて、見掛けたユーポスの「ふざけたCMをお詫びするキティちゃん」の登場する企業のCMですが・・・ 勝手ながら、もっと先に謝罪してほしい、止めてほしいCMが貴方にはありませんか？ ※回答例 ◇タマホームの木村○○編：とにかくウルサイ、あんたがタマホーム(庶民向け）の家か？ ◇ソフトバンクの白犬シリーズ：おふざけが過ぎる、いつまでも同じ路線でクドイ＆愚劣。 ～質問の動機と成ったCM～ ＜個人的には好意好感の印象、もしも謝罪を要求するなら、その前に他企業ＣＭがある＞ https://www.youtube.com/watch?v=7x7sgq6brPg 　　　　　　
ドラマ等で目を瞬きしない意味はあるのでしょうか？
ＢＳ・ＣＳ放送を見たいのですが、現在地方のケーブルテレビを通して地デジ放送を見ています。 この場合どうしたら、無料でＢＳ・ＣＳ放送を見ることができるでしょうか？ 有料であればケーブルテレビを通して見ることができると思うのですがどうしたらいいのでしょうか？無料で見たいです。 ケーブルテレビを解約して、地デジ用とＢＳ・ＣＳ放送用のアンテナを購入する必要があるのでしょうか？ 解約する必要がないとか、アンテナはＢＳ・ＣＳ放送用だけでいいとか詳しく手順を教えてください。
録画機能がついているＨＤＤ付きテレははＢＳやＣＳも番組表から録画できるのでしょうか？ まだＢＳ・ＣＳアンテナをつけていないので、録画できないのであれば、ブルーレイレコーダーはＢＳやＣＳを録画できると思うのですが合わせて購入しようと思っています。機種によって異なるのでしょうか？ ちなみにデジタル放送が始まったくらいの日立のwooo19型の録画できるテレビを使っています。
10年以上前のテレビ番組だと思うので、記憶がおぼろげなのですが 覚えている方、教えてください。 外食産業の会社2社を比較しながら密着するような番組で、覚えているのは一方の会社は ワンマン社長で、社長が社員を怒鳴り散らし、自分で物事を全部決める会社で もう一方はお店の店員を競争させて自分たちの給料をお互いが決めているような会社だったと思います。 印象に残っているのはワンマン社長の部下で店員の教育担当の社員が「スマーイル！」と言いながら店員に笑顔の練習をさせていたのと、その社員が社長に怒鳴られた夜家に帰って近くの公園でインラインスケートをしていた映像です。 この番組で比較していた会社2社の名前など覚えている方、教えていただきますか？ 最近急に思い出して、気になっています。
一時間番組を、とあるテレビ局が製作したと仮定します、番組は５０分間です しかし、現代の番組構成は不愉快を強烈に感じます 圧倒的に視聴者を馬鹿にしている方式です、何でもない所でコマーシャルを挟む方式です 番組を見ている視聴者はコマーシャル開けの展開を期待しますが 何故？と言う場面が多々あると思います あと、〇〇さんが誰々さんにブチ切れって新聞欄とか予告編で拝見しますが 実際、番組を拝見すると〇〇さんの発言に少し怒っている（ネタにしている感） だっただけ、結局何だったの？って首を傾げる事が多いです 最後に一時間番組に対してコマーシャルの時間が長過ぎです 構成作家がアホなんでしょうか？ テレビ局のプロデューサーがアホなんでしょうか？ 皆様の率直なご意見をお願い致します。(＞人＜;)
録画しておいたのを、間違って消してしまいました。（涙） 毎回楽しみにしていたのに…。 どこかで見られるところありますか？
「想い出の九十九里浜」という曲とセーラームーンのオープニングテーマのアレンジが似ていると思うのですが、発表年も近いし影響されたということがあるのでしょうか？
嵐のファンですが「ひみつの嵐チャンネル」っていうサイトをご存知の方教えてください
こないだ30日録画できず見れませんでした。 よければ内容教えていただけないでしょうか?
あなたの好きなテレビ番組を教えて下さい。 最近、ようやくテレビを録画できる機器を購入しました。せっかくなので、普段は見ることのできないお昼の番組も録画してみようかなと思っています。 そこで、皆様の好きな番組をお聞かせ下さい。どういうところが好きなのかも書いて下さると大変嬉しいです。 あまりテレビを見ませんので、夜の番組もあまり知りません。ですので、お昼の番組ではないけれど、大好きというのがありましたら、ぜひ合わせて教えて下さい。
24 を代表とした アメリカ ドラマの魅力というのはどこにあると思いますか? 面白さのどんな部分を把握していますか その要素を教えて下さい
子供の頃、まんが日本むかし話で見たお話のタイトルが思い出せません。 部分的なことしか覚えていないのですが、下記のような内容でご存じないでしょうか？ ----------------------------------------------------- （前半覚えてません） 男が山姥に追いかけられて必死で逃げる。 逃げる途中で男は木に登る。 そこに追いついた山姥が、自分の大きく垂れた乳房の根本を持って振り回し、その木を叩いてなぎ倒そうとする。 しかし、最後には乳房がちぎれてしまって、山姥が泣きながら去っていき、男は助かる。 ----------------------------------------------------- 確か、こんな感じのお話です。 ご存知でしたら教えてください！ 宜しくお願い致します。
今更なんですが プリズン ブレイクか ブレイキングバッド どっちかを全シリーズ見てみようかと思っています おすすめはどっちですか?
テレ東の番組を地方で見る方法ってありますか？ ちなみに福島県です。
伊藤家の食卓で紹介された裏技で今も愛用している裏技はなんですか？
チャリティーパーソナリティーって毎年、いますよね。 あの方々、ギャラをもっらっているようですが、矛盾していると思いませんか。 チャリティーですよ。 マラソンの方は、致し方ないと思いますが。
あれって本当に１００Kmとか走ってると思います？ １００Kmって言ったら歩きでもかなり無理がありますよね？ 時速4キロで休憩無しなんですから 常日頃鍛えてた寛平さんなら兎も角 長期間で鍛え上げた筋肉で守られてないと関節や関節の軟骨が一生取り返しのつかないダメージを受けるような気がしてなりません。 それに運動に向いてない人間などのように長期間運動してもある程度以上は鍛えられない体質といものもあります。 そんなことマラソン経験も長距離歩行経験もない素人に可能だと思いますか？
さっき、 NHKでよくコメンテーターとして出てる藤本美貴さんが 聞き慣れない「坂下千里子」という表記で紹介されてました。 これまで私が長くNHKでよくコメンテーターとして出てる藤本美貴さんだと思ってた人は、 坂下千里子さんという人なんでしょうか？ そういう事ですか？
24時間テレビ 母さん、俺は大丈夫 http://www.ntv.co.jp/24h/drama2015/ 予約しておいたのに、サブチャンネルが予約(000-000) (000-001)が、本チャンネル。 サブチャンネルになっていたので録画されず、 再放送待ちです。 9:00に、一度録画されず、もう一度、予約して寝て今起きたのですが... 9:07分から0:00に予約してあったのに残念です。 再放送はあるでしょうか？
8/20のアメトーーク！で、芸人さん達の後ろに映っていた「グレーのねこのぬいぐるみ」のメーカーが知りたいのですが、ご存知の方は教えて下さい。 友人が20年位前に買って貰ったものと同じようでして、タグが色褪せて読めなくなり、とても知りたがっています。 写真は左と中央がそのTV画像で、右は持っているぬいぐるみです。 よろしくお願いします。
これって今年はもうやりましたか？
開け！ポンキッキの赤いのと緑の奴をやっつけたのは、 ゴレンジャーの１と５、日本国憲法第十五条の揉み消しですか？ 現代の百鬼夜行… 小倉百人一首のヤマタノオロチですか？
最近、東京の水族館で、よくCMやっていたと思うのですが、なんだったか忘れてしまいました。 イルミネーション アクアリウムとか、 そんな名前だったように思います。 サンシャインのナイトアクアリウムだと思っていたのですが、Webを見たところ今年はやっていないようです。 紫とか黒とブルーライトがキレイなCMでした。 ピンと来るものあれば教えてください。 尚、日本橋のアートアクアリウムではないです。 よろしくお願いします。
現在は、「買収した、会社のドックフード部門」として、運営してる、大阪に本社あった、以前の(株)サンライズ。 「会社を、全国で有名にさせた、テレビＣＭ」と言って良い、「大阪弁で、会話する、犬のラブラドールレトリバー、ゴン太による、取り扱う各種ドックフードのテレビＣＭについて、質問したいＣＭ」が、あります。 私が住む、地元大阪方面のローカル単位で、私が見たのは１回しか無いが、放送してたのは、最低で平成１０年（１９９８年）前後 と、思います。 問題のテレビＣＭ、主なストーリーは… 「ゴン太と、連れであり、そのゴン太からは、陰口的に「腰抜けブラッキー」と、呼ばれてる、犬のボクサーのブラッキーは、どちらかの自宅の居間で、一緒にテレビを見てた。 すると、そのテレビで、映ってたのは、「ゴン太の子供、子ゴン太が、クイズ番組に、回答者として、出演してた」シーンである。 最初、気付いたのは、ブラッキーで、「あっ、テレビに出てるの、お前のガキと、違うか？」と、大阪方面なら、良くある、男性の友人か知合いが、世間話的に、相手の子供の事を話す時、名前以外での１つの呼び方で、ゴン太に知らせた。 ゴン太は、テレビを見て、「あっ、ホンマ（本当）や…！？」と、気付いた。 すると、「問題のクイズ番組で、子ゴン太が、優勝した」シーンが、映った。 それを見たブラッキーは、ゴン太に対して、「あいつ（子ゴン太よ）、父親のあんたよりは、人気者やなぁ…！？」的な内容で、指摘した。 この為、ゴン太は、「そんな殺生な…！？」的な内容で、少し嘆きながらも、子ゴン太と言うライバル出現に、ある意味、闘争心を持った…」的な内容に、なります。 そこで、質問したいのは… 「問題のテレビＣＭだが、「どの商品のテレビＣＭか？」と、言う意味では、見たのが、１回だけなので、余り記憶に無い。 「粒状のドックフード、ミンチスペシャル」とか、「缶詰のドックフード、ビストロゴン太」的な言い方で言えば、何と言う商品のＣＭだったか？」に、なります。
刑事ドラマは　たくさん　ありますが 僕は　大捜査線が　好きです 皆さんは、いかがですか？ 相棒ですか？
大阪府で、私が住む地域も、放送エリアに入ってますが、兵庫県メインのサンテレビで、毎週金曜日午前５時５０分から、「朝の時代劇」として、高橋英樹さん主演による、連続ドラマとしての時代劇「桃太郎侍（日本テレビ・東映制作）」が、再放送されてます。 番組自体は、第１００話前後の回を、再放送日で言えば、８月７日時点で、再放送してます。 この内、３ヶ月前の６月５日再放送分の第８７話から、一番最近の８月７日再放送分の第９５話迄、担当の監督さんが、山下耕作さんとなる回が、最低で３回程ありました。 残りの５回程は、田中徳三さん（故人）が担当した回と、名前は不明だが、別の監督さんが、担当した回だった様に、記憶あります。 私は、自宅のテレビで、問題の回を見た時。 「スタート時に、出演者の名前の後に出て来る、原作者・担当脚本家・音楽担当の作曲家・主題歌の作詞・作曲・唄う歌手の名前の後、最後に出て来る、担当の監督さんとして、山下さんの名前」を見て… 「確か、山下さんは、東映では、京都撮影所つまり太秦撮影所で、昭和４０年（１９６５年）代前後に制作した、ヤクザ映画が、比較的強い監督さんと、聞いた様に思う。 又、名前が似た、他の監督さんと、間違ってるかも知れないが、平成時代に入って、ヒットした、ヤクザ映画「極道の女たち」シリーズ辺りも、担当した回が、あった様な気がするが…？」と、思いました。 そこで、 質問したいのは… 「問題の山下耕作さん、東映の太秦撮影所制作による、ヤクザ映画も、比較的強かった監督さんで、間違い無いか？」に、なります。
王様のブランチ2部開始時流れる洋楽が知りたいです。 女性でノリノリに歌っています。
本日、JCOMからフレッツテレビに変更いたしました。 工事の際に壁のアンテナケーブル端子が添付写真のように変わってしまいました。 工事担当者に確認した所、当方の自宅はケーブル？配線？が特殊なので、 粘土での対応になってしまいますと言われました。 このようなことはあるのでしょうか？ どなたか詳しい方の回答をお待ちしております。
昨日 哀川翔君の 駐在ドラマ見ましたか？ 父を自殺に追い込んだ人を 許すのはドラマならではですか？
７月の最終週、仕事中にｔｖｋ（テレビ神奈川）内だと思われる音楽番組でPVが長く流れていました。（時間的に洋楽天国エクストラ？）調べてもわかりませんでした。 仕事中だった事もありずっと見てるわけにはいかず名前曲名が全く解りません。 内容は断片的だと思いますが書き出します。 室内の格闘場で観客に丸く囲まれながら戦ってる２人。 戦ってた２人が車の中で八百長してた様で成功を喜んでいる。 そこへ運営？が現れ、窓を鉄パイプで破る。 車のエンジンがかからず中に居た２人は逃げ出す。 窓を破った運営？ともう一人が逃げた２人を追う。 そこへ女性が運転した車が追って側を遮る形で車を停めスイッチで爆破。 対した足止めが出来ていないようで追って側は車をよけて２人へ歩いて近づく。 追って側がPVの音楽に合わせて踊りながら迫ってくる。 途中どこかでTo Be Continuedと出たと思います。 こんな感じの映像でした。 続きがあるのかも気になっています。 そのPV番組中ににMeghan TrainorのAll About That Bass も流れていたのでそこまで昔のPVではないと思います。 是非わかる方よろしくお願いします。
読売テレビのアナウンサーの中谷しのぶさんの出演ですが、 朝のZIP（関西ではすまたん）私が見るのは7時半頃ですが多分早くから出演してる？ 夕方のかんさい情報ネット17時前から19時前まで。 平日この2番組で出演されてるのを見るのですが、拘束時間が長すぎませんか？ 朝の番組は打ち合わせがあるだろうからもっと早く出社されてるだろうし。 昼間は家に帰れてるとしても、一日に出社2回ですもんね。 アナウンサーってこれぐらいは当たり前なのでしょうか？
芸能人を招待しての芸能人と司会者と対話を交わしている放送を見たいです。 最近やっている放送でです。 何がいるのか番組名を教えてください。 因みに私は京都市に住んでいます。
テレビ番組の4隅に写る出演者の顔が目障りになります。何故出演者の顔を写すのか、知っている方教えて下さい。
よくテレビ番組で商店街や街中を芸能人が歩いている時に まわりの一般の歩行者の顔にモザイクみたいなのが かかっていたりしますが、高校野球のコマーシャルみたいなのの時には アップになって顔が映っています。 これとそれとはどう違うんでしょうか。 昔野球の珍プレー好プレーでがらがらの外野席で カップルがキスしていたりとかを放映していましたが そういうのも相手の了解を得ていないと思うのですが どうなんでしょうか。 道路や街並みを撮ってｙｏｕｔｕｂｅにアップしてそこに歩行者が映っていたりしたら そういうのはどうなるんですか。
テレビ局は、どのように儲けてるのですか？ よく視聴率と騒ぐ奴がうざいのですが、私達のかけたチャンネルにより、カネが取られてる？そんな事アルンデスカ？
最近「宮廷の諍い女」というドラマが好きになりました。 まるで中国版の「大奥」のようです。他に面白い中国ドラマがありますか。オススメをお願いします。
こんにちは。 いつもお世話になっています。 NHKの集金や登録・払わなかった場合の対処など教えてください。 先日NHKの集金が来ました。 当方はTV自体はありますがほとんど民法のTVはみず、ゲーム・DVD・HuluなどでTVを使っている状態です。 ましてやNHKなんて論外的にまったく見ません。 「最初TVはありますか？」ときかれ「はい」と答えたらお金を払ってくださいといってきました。 しかも玄関口で口座番号やカード番号を聞こうとしてくる始末。 そのときは玄関口で登録するつもりはないといい追い返したのですが、用紙だけおいていき、1週間以内に送ってくれといって帰っていきました。 はっきりいってみてもいない番組にお金を毎月1400円近く集金されること自体かなり納得いかないのですが、これって無視してたらなんか問題ありますか？
【テレビ】バラエティ番組の出演者はCMに入る前に盛り上げないといけないそうです。 あなたが出演者だとして、CMに入る前にピンでカメラに抜かれた場合、あなたならどうしますか？
薩摩酒造　黒白波　「風土のチカラ　歴史」篇 この曲名、教えてください。 宜しくお願いします。
教えて頂けませんでしょうか？ 　予告を見ましたが いつ放映されるのか知りたいのです。 　そのSCINE　をチラッと見たものですから・・・ おばあさんが　バッターで おじいさんが　玉の転がり音を 察知して捕球している様子でした。
24時間テレビ、27時間テレビとかありますが、昔は全ての時間帯における娯楽に乏しかったから成立していたとおもいます。 ただ自分の好きなときに、好きなコンテンツを、いくらでも見れるようになった現状、そこまで有効な手法ではないとおもうのですが、どうでしょうか？ いまでも全TV局が、24時間テレビをやっているのでしょうか。
技術者な話でもよいですし、パソコン、携帯、スマホのみんなが笑えるようなおもしろい雑学ありますか？ あれば教えてください。 お願いいたします
新しい民放テレビ局の開局ですが、1953年~1999年に限っても民放テレビ局の開局が全くと言っていいほどなかった時期があります。 これらの時期に、新しいテレビ局の設立がなかった理由は、何でしょうか？当時の事情がお分かりでしたら。答えていただけるとありがたいのですが… イ：1965年-1967年 ロ：1986年-1988年
24時間TVの中で、鬼奴とRGがバービーボーイズのいつものあれを披露したらしいのですが、どのコーナーでのことか知っているかた教えて下さい
ドラマで涙したことありますか？ 僕は　1リットルの涙（沢尻）で　涙しました
お時間の中　閲覧をありがとうございます。 今更で妙な質問とは承知の上で質問します。 私はあまり詳しくはないのですが　キン肉マンは　初期の頃はキン肉フラッシュという光線を出したり　巨大化して怪獣と闘ったり　ウッドラマンという超人がいたり　ヒロインのビビンバをめぐってシシカバ・ブーと闘ったときは二人とも頭のトサカ(？)を取り外してウルトラセヴンのアイスラッガーのように切り合う場面などいくつかのウルトラマンのネタがありましたが もしかしてウルトラマンがなければキン肉マンはこの世に存在しなかったのでしょうか？ 回答をどうかよろしくお願いします。 失礼します。
本日「BSジャパン」で放送された「叙々苑カップ第１６回芸能人ゴルフ大会」と7月12日(日)に地上波で放送された番組と内容は一緒ですか。
小さな子も含んだ家族で見て、はずれのない番組は何でしょう？過去２，３年のも含んでいただいて大丈夫です。以下は除外でお願いします お笑い（人を貶めたりいじめたりする笑いが多いので。さりとて落語系は難しい・・ どっきり（どなったりするのが多いので 決定的瞬間（事故やちょいグロもあるので 警察密着系 ほのぼのだけ系（退屈かも？田舎に泊まろう的なやつとか、伊東家の食卓とか、車窓とか いまのところいいなあと思っているのは 仮装大賞 鉄腕Ｄａｓｈ お正月のスポーツ（体育会ＴＶとか。うちの子供はサッカーが好きなので、メッシとかネイマールが出るともうそれはそれは喜びます 他にもあれば教えて下さい！！
最近、ＮＨＫのニュース番組やフジテレビのスポーツ番組などで 下に見てる奴のツイッターの意見がでるのがあるけど、 ２，３日前にブラックマヨネーズの吉田さんが 嫌いな事の３位にテレビ番組で、最近、下に表示されている見ている人間のツイッターというのを上げてました。 ヤフコメなど目障りなので、ヤフーニュース見てる人の多くが、他人のコメント欄は表示しない設定にしているそうですが、 テレビのは、そういう設定ができないので、目障りでしかたないです、あんなの、勝手にお前のブログなり、２ちゃんねるで勝手に吠えとけって話で、公共の電波使って、素人のくだらん匿名での意見表示されても目障りなんですが。 くだらん共有のＳＮＳの流れってやつですか？ 専門家の意見なら聞いてても面白いですが、素人の匿名でのいきがった意見みててもうっとうしいだけです。
CMでよく聴く（と思う）曲です。 音源は自作なので多少違うと思います。 何のCMで使われていたかだけでも結構です。
プリズンブレイクのDVD－BOXの種類を教えてください。 コンパクトBOXというのがあるみたいですが、BOX自体1シーズンに付き何個くらいでているのでしょうか？ また中身で特典の違いなどありますでしょうか？ ブルーレイのBOXは抜かしてください。 よろしくお願いします。
windows8.1 64bit. I7 memory 24GB HDD 9TB 毎日地デジを録画しています。すぐ容量が満タンになりHDDを買い足す毎日、しかし、WINDOWS8.1がまともに反応しなくなりました。すっきりさせるにはどうしたらいいでしょうか_?
何故でしょうか?? 暑くなりましたなぁ～!! こう暑くなると、多くなるのが水着、ブラのCMですが、、、 しかし、良く見ると、、、、 胸の大きいモデルさんは皆無です。 皆さん、Bカップくらいの小さい方ばかりです。 どうして??　何故でしょう??
歌うま 見てますか？ 蟹江君の Mは 冗談抜きで鳥肌たちました
テレビタイトルを思いだせません。多分、フジテレビ系だと思うのですが、ホラーみたいな記憶があり、主役はユースケサンタマリアさんでした。これしか記憶がないのですが分かる人がいたら教えてください。
時代劇で、「浮いた年貢米をわたくし？しておったな」という台詞があったのですが、よく聞き取れません。 これはなんと言っているのでしょうか？
よく、「Game of War」のCMが民放テレビのチャンネルにて見られますが、その時にかかる洋楽の曲目はなんという曲目名となっているのでしょうか?
楽しみにしていたドラマがまた終わってしまいました。 篤蔵の息子二人は無事でしたが、娘はどうしたか言っている場面はありましたか？ 見落としたのかもしれませんが、最後そこだけ気になってしまいました。 よろしくお願いします。
【ベッドでテレビ視聴】ベッドで寝ながらテレビを見て首を痛めない枕または裏ワザまたは方法を教えてください。
スカパーのお試し体験に加入しました。 テレビのＢ－ＣＡＳの番号を登録してしまし、チューナー兼ＨＤＤのパナソニックのディーガプラスに録画できません。 テレビのＢ－ＣＡＳとディーガプラスのチューナーのＢ－ＣＡＳを入れ替えて録画を試みたいのですが、ディーガプラスの方のＢ－ＣＡＳがミニタイプなので、入れ替えができません。 どうしたらこのディーガプラスのチューナー兼ＨＤＤにスカパーが録画できるのかお教えください。
ホッカイドウ競馬の司会をしてる八木アナと一緒に隣に居るyunaって子は芸能人でしょうか？ K-POPにも同じ名前の子が居ましたが別人のようです
有料放送の録画について教えてください。 ｃｓの時代劇専門チャンネルやＴＢＳチャンネンルなどの有料放送は、チューナー付きのＨＤＤにテレビをHDMI接続をして、録画は可能でしょうか？
あのCMソングを歌ってる女性歌手は誰ですか？
ポイント戦隊楽天カードマンズのCMで 楽天カードマンズOLの役やってる女優さんは誰でしょうか？
現在 次の相棒役の候補に反町隆史と仲間由紀恵できそっているそうです どちらが良いと思いますか?
http://gate-anime.com/on_air/index.html このアニメを見たいんですがBS11としか書かれてません。 広島で見られるBS11とこのBS11は意味同じですか？
私が小さい頃に見たアニメで主人公がジョニー？みたいな名前のヒーローもののアニメがあったんですがどうしても題名が思い出せません。 今私は高校三年で幼稚園か小学校低学年でやっていたと思うので１０年程前だと思うのですがわかる方いらっしゃいますか？ なんか主人公のイメージカラーが赤でギャグ系だった思います…
ドラマ・映画の「HERO」のバーのマスター。「あるよ」しか言わないイメージがありました。 しかし、初期の作品を観ると、少なくとも1-3話までではむしろ「あるよ」というセリフを一度も言っていませんでした。ただ「ビール」「玉子酒できるよ」「玉子酒」等と、単語だけもしくは短いフレーズだけで、口数が少ないという意味では共通していましたが。 なので、「あるよ」というフレーズがウケて、どこかでそれしか言わないキャラに変更したのだと思うのですが...。どうでもいいことですが気になっています。 ・初めて「あるよ」といったのはいつ？ ・「あるよ」しか言わなくなったのはいつから？ ※「少なくともあの時点では「あるよ」しか言わなくなっていた(はず)」という情報でもかまいません。 よろしくお願いします。
普通のコーラとコカコーラ・ゼロを飲み比べて分かるかどうか　ってあのCMですが そんなに違い分からないのか？と思って飲み比べたら　全然味違うし　違い明らかに分かりますよね？ CMでは仲居とか他の人も「全然分かんない」的な事言ってますが　あいつら味覚障害ですか？
いきなり黄金伝説を観てる方いらっしゃいますか？ 昨日の番組をみて疑問に思ったので教えてください 浜口とジュニアのチームとU字工事のチームの場所は別の場所ですか？ 浜口とジュニアのチームが一日でレストランの土台を作ったとナレーションをしていたのですが 私の記憶が正しければU字工事も何回（何日？）かに分けて土台を作っていたと記憶しています 作成したのは別物なんでしょうか？ よろしくお願いします
おばさん的質問です。 多分４０代後半以上の方ならご存知ある方が いるのではと思い質問します。 あるTV番組を検索して懐かしみたいのですが、３０年位前 土曜日の夕方 小学校から帰ってから観ていたアメリカの料理番組があります。 男性が超適当に料理を面白トークで進めて行き 最後はスタジオの観客の中から女性1人を選び 出来上がった料理を食べるって番組内容。 なんて番組かご存知でしたら教えて欲しいです、お願いします。
以前も同じようなことを伺ったのですが、その時は単純にうるさいからやめてくれないかなという感じでした。しかしあいかわらず最近になって軽い内容の番組はともかく、かなり固い科学に関係した番組やきれいな風景や美術作品を紹介する番組などでも結構うるさい(それなりに準備されていると思われる)背景音楽が鳴ることが多いので、別のことが気になるようになりました。学生のころ音楽など聞きながら勉強しては集中できないからやめろとずいぶん言われました。最近は学説が変わったのでしょうか。美しい風景などはそのまま堪能したいので少し静かにしてくれないかというような感じがします。番組製作者はどのように考えているのか知りたいと思います。
JCOM内のサイト「おとなのセレクション」を見ると PhishWallで日本国旗なのですが その中の「おすすめ作品」をCLすると韓国国旗になる これは何が原因でしょうか？ 当方のPCに原因が？それともJCOMサイドの事？？ ※OKWaveより補足：「J:COMのサービス」についての質問です。
6月21日放送されたTBSのドラマ、天皇の料理番で、母親が床に就く周太郎の横で、篤蔵の考えた献立を読み上げるシーンなんですが、富士山のアイスクリームを読み上げる前に意味あり気な仕草をしました。 富士山のアイスクリームを作る約束でもしていたのでしょうか？
今まであまりテレビドラマを見なかったのですが、いろいろ見てみようかなと思っており、 面白いと思われたおすすめのテレビドラマを教えていただければと思います。 よろしくお願い致します。
ある番組の制作を考えています。番組は、どのような順序で行われのでしょうか。 また、企画書は、何処に提出すればよいのでしょうか。
６月２１日の「オモクリ監督」の番組の中で　ＪＷＰ　の　 バカリズム監督の会場用ＰＶが出ていました。 使われていた曲はなんでしょう？ とってもかっこよかったので お願いします。
変な質問で申し訳ありません。 旅行番組や山旅番組が好きでよく見るのですが、たまにどうやって撮影しているのか気になることがあります。たとえば、一人称視点の番組の場合は、カメラマンの方自身が旅行者という設定になっていますが、実際にはどのようになっているのでしょうか。 また、登山番組（日本100名山など）でも、一人称視点になっているものが多いですが、撮影の仕方はどうなっているのでしょうか。 登山番組のカメラマンの方は、よく岩場やキレットで撮影できるなぁと感心いたします。
今もミュージックステーションという番組があって、 タモリさんが司会をやってるようですね。 もう何年も見たことないです。 ところで、厳しい目で見ていただいて、 この番組の司会として、やっぱタモさんいいわー。と感じますか？ 長くやってて親しみあるとか抜きにです。 タレントのタモリさんについてではなく、この番組の司会としてどうかという意味です。
少し前、竹内結子さん主演の「ストロベリーナイト」の連続ドラマの再放送を観ました。 そのちょっとあと、「インビジブル」というタイトルで映画の放送がありましたが、ドラマで観た内容と同じでした。 これはどういうことでしょうか？
お世話になります。lin(_ _)imo 懐かしい部類のアメリカのアクションテレビドラマ『超音速攻撃ヘリ　エアーウルフ』のシーズン1・第6話「カリブ海空戦!!失われた1年間の記憶」にご出演の声優さんが誰なのかをお教え下さい。 国際的スパイ組織のメンバーのうち、ドクター・ロスチャイルドご担当は大木民夫さん、ホークの兄に化けた男は羽佐間道夫さんのお声だと解りましたが、他のお声は、よく聴くお声ですが、恥ずかしながら、どなたなのかわかりません。（苦笑＋汗；） 以下の要領でご回答いただければ幸いです。 ・モートン・エイブラント（偽CIA）　　　　　　　　　　　 ・ピーター・モア（パイロット）　 　 　　 ・ドクター・ホルゲイト（女性医師） 　　 ・担当看護師（中年女性）　　　　　　　　　　　　　　　 あと、上記メンバーではありませんが、ホークの味方となる看護師（役名スーザン）も、ついでにお願いします。 ・スーザン（女性看護師）　　　　　　　　　　　　　　　 お手数をおかけして申し訳ありません。 宜しくお願い致します。lin(_ _)imo
1970年代に放送していた子供向けドラマに、2001年にお亡くなりになった、左幸子さんが魔女役で出演されていた番組をご存知の方いらっしゃいませんか？ 同年代の同僚たちに聞いても、答えがあやふや！「あばれはっちゃく」「５年３組魔法組」など・・・・どちらにも出演されていないようなのですが、ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。
そこまで言って委員会の自主規制音(ピー音とか)の内容って放送禁止になりますが、具体てきにどういうことを言っているんですか？気になります
6月10日放送のナニコレ珍百景「鏡に映したような左右対称のあぜ道」 愛知県の東浦町というところのようですが、詳しい場所は公開されていないのでしょうか。 もし、公にしてよいものであれば、わかる方、是非教えてください。 よろしくお願いいたします。
今まさに、FBIやらプロファイリングやらでフジテレビが殺人や失踪の未解決事件の 番組をやっていますが、毎回思うのですが、解決まで取材しないのはなぜでしょう？ この手の番組には、いつももやもや感が残ってしまいます。 同一番組内で、犯人が捕まったとか、行方不明者が見つかったとか、死体が発見されたとか 見たことがありません。なんか中途半端です。 解決するとこまで見せてもらってスッキリしたいものです。 最後のとこまで取材して放送できれば、視聴率も取れると思うんですが。 そういう場面がないってことは、プロファイリングやら透視やらは胡散臭く感じます。 いくら外国でそれで解決したって見せられても、日本では解決してないやんって思います。
映画やドラマの視聴方法について質問があります。 最近国内の古いドラマや古い邦画に興味があります。 しかし近くにレンタルビデオショップは軒並み閉店... 仕方なくHuluやdTVに登録するも国内ドラマが微妙... ツタヤディスカスとDMMは色々制限がありどうなんやらあ... っと言うことで皆様はどの様にして国内ドラマを視聴 されていますか？新旧作問いませんのでお薦めの視聴 サイトや宅配レンタルや動画配信などを教えて欲しい です。回答楽しみに待っております！！！！！！！！ 最後までお読み頂きありがとうございました！！！！
アメリカのCNNである心霊現象が起こっている家を取材し、怪奇現象を カメラに収めようとしている現場を映している映像がモーニングバード で紹介されました。 ドアを閉めて、と言うとドアが閉まる。天井からノックがする。階段から はオーブと見られる光と黒い影が横切る。取材しているカメラマンの腕に 引っかき傷ができた。 これらを大槻教授が解説していました。 「どんな家でも音はするんだよ」「引っかき傷なんてのは以前に付いた傷 が現れただけで問題ない」 とか言っていました。 ドアの件や光の件はノーコメントです。解説できないのに無理にこじつけ ようとする態度がありありですね。漫才やコントと同レベルです。 しかもスタジオにいる高木美保が「これって大槻逆効果なんじゃない」 と言ってました。 私もそう思います。皆さんはどう思います。
１・今からちょうど２２年前に放送されていた悪魔のｋｉｓｓの事を覚えていますか？。あのドラマなんですが、もし、リメイクするとしたらどんなあらすじになるでしょうか？、キャストはどんな人が理想的でしょうか？。どの時間帯が適切でしょうか？。 　私は多分、深夜ドラマになると思います。それとリメイクした作品では悪魔は悪の黒悪魔じゃあなくて善の白悪魔がいいですね。オリジナル・キャストの奥山さんや常盤貴子さん、深津さんや西島さん、益岡さん、黒田さん、寺脇さん、高田純次さんなどもゲストで出るといいんですが。 ２・お願い、ダーリンと言うドラマもありましたね。これも確か西島さんが三枚目の学生役で出ていたし、松嶋さんもスケバン役で出ていました。あと井上晴美さんも。このドラマももしリメイクと言う事になったら井上さん、志垣太郎さんはまずレギュラーで出るとして西島さんと松嶋さん、それに主演だった高橋由美子さんはゲストで出演されるんでしょうか？。 　
何曜日かは分かりませんが放送中の爆笑問題の日本史？歴史？についての番組の名前を教えて下さい！ それ以外にも大学入試に使える分かりやすく面白いテレビ番組などあれば教えて下さい！
今日のとくダネ！で夏に行われるイベントについての話がありましたが、どんなイベントなんですか？最初の説明をしっかり聞いてなくて、何のイベントかよくわからなくて…。笠井さんが「僕が参加するかも…。楽しそうじゃないですか？」って言ったら、小倉さんが「楽しいと思うの？変わってるね…。」のようなコメントしていたため、どんなイベントか気になってしまいました。
今頻繁に放映されている「バトルガールハイスクール」のCMは一体何と歌っているのでしょうか？ 特にゲームをやっているわけでもなく、ゲームの内容も全く知らないですし、今後プレイする予定もないのですが、テレビをつけていると飽きるくらい流れてくるのに「なーでーなーでー」しか聞き取ることができず、スッキリしません(笑) どなたかわかる方、最後の早口のところまで歌詞？をお願い致します。
お世話様になっております。 いま、Youtubeを何気なく観ていたら、これを見つけました。 https://www.youtube.com/watch?v=oR5wfSi-ZW0 『紅白歌合戦ハプニング？！出禁になった歌手をまとめてみた』というものなのですが、 この中の長淵剛さんのとこでお聞きしたいことがあります。 何卒よろしくおねがいします。 長淵剛さんは１９９０年の紅白で、時間を独占し、予定外の歌を歌い　それで時間がおして トリの歌手の歌まで短縮された、と書いてあったのですが、これについてご質問させてください。 これを読んでいて、「いったいこれの何がいけないの？もし時間がおしたのなら、トリの歌手の歌じゃなくて、紅白のあとの『ゆく年くる年』のほうを短縮すれば何の問題もなかったのに」と思ったのですが、それだとなぜダメだったのでしょうか？ 当時のＮＨＫの方がどのようないきさつでトリの方の歌を短縮されたのかはわかりませんが、ゆく年くる年のほうは　多少短くなっても何の問題もないように思ったので、この１文がどうしても納得できません。 当時のことを覚えておられる方、何卒ご回答のほどよろしくお願いいたします。
塾で小学生を教えています。 勉強がいやで仕方ない子も多く「どうして勉強しなくちゃいけないの？」と聞かれます。 これは永遠の疑問だな～と思い、子供のころ観たひょっこりひょうたん島での子供たちと先生の掛け合いを思い出します。 はかせ等子供たちから「勉強なさい～勉強なさい～大人は子供に命令するよ、勉強なさい～。 えらくなるために、お金持ちになるために、あ～あ～あ～あ～、そんなの聞き飽きた！」 と歌い掛けられたサンデー先生は「いいえ、○○になるためよ、男らしい男～女らしい女～ 人間らしい人間、そうよ人間になるため～に、さあ、勉強なさい！」と答え、子供たちの 「あ～あ」というため息で終わったと思うのですが、○○の部分がどうしても思い出せません。井上ひさしさんは子供の永遠の疑問になんと答えさせていたのか気になります。 どなたか覚えている方がいらしたらお教えください。
私が小学生の時に外国のギャグアニメで、ヘイ！タクシーと言っていきなり何処からか、タクシーがすっ飛んで来るアニメがありましたが、アニメの名前が分かりません！どなたかご存知ありませか？長女にYouTubeで見せてあげたくて、質問しました(>_<)どうかお力を貸して下さい！ 因みに今私は32歳です(^^;;
随分昔の話題になりますが、当時の提供番組で司会をしたり、商品CMで活躍されていたのが・・・ 貴方の思い出す、企業≒誰々さん(専属かどうかは別として）と言う方＆CMは？ ＜順不同・敬称略＞ ex ◇松下(現パナソニック）：泉大助 https://www.youtube.com/watch?v=ES2BTs-Y6to ◇東芝：押坂忍 https://www.youtube.com/watch?v=120_5gEE_TY
宜しくお願い致します。 TZ-WR320P と言うチューナーにてスカパーを視聴しております。 それに外付け機種としてDIGAのBMR-BZT810を接続して録画しています。 TZ-WR320P とDIGAの間にはBuffaloのWLAE-AG300Nという中継器を 噛ませてネット接続してあります。 先週から何故かスカパーの録画が冒頭の長くて20分、短くて1分ぐらいしか 録画出来なくなってしまいました。 今迄は全く問題無く録画出来ていましたが、原因が分かりません。 ダビングは正常に行えています。 録画履歴を見ますと失敗理由として「天候が悪かった、相手の録画容量が足りなかった…」 等出てきますがその様な事は無いと思います。 エラー番号は「００００」とありますが、マニュアルのエラー項目に は出ていませんでした。 TZ-WR320P からもDIGAからもネット接続テストは「OK」とでています。 原因は何が考えられますでしょうか?
空耳を発見したのでタモリくらぶの空耳アワーに応募したいのですが、応募方法を教えてください。emailでもできますか？海外からも応募できるでしょうか？
すきですか
NHKの火曜夜の連続ドラマ「美女と男子」を毎回楽しみに見ているのですが、オープニングのところ主人公の仲間由紀恵が歌い、並木（森本レオ）プロのメンバーが全員歌ったり、演奏したりしている場面がなんとなく愉快で面白い。とくにドラムを叩いている女の子（名前は知らない！）なんかおかしくて笑ってしまいます。仲間由紀恵は口パクで、実際は浜崎あゆみが歌っているようですが、ほかのメンバーの誰がミュージッシャンなのでしょうか？高橋ジョージが歌手田所しんや役で出ていて、ミュージッシャンであることは知っているのですが、ほかのメンバーは？たとえば、このドラマのもうひとりの主役町田啓太は？この役者をこのドラマではじめてみたのですが、ミュージッシャンなんでしょうか？オープニングのところで楽器を弾いている姿はミュージッシャンとしてもなかなか様になっているような気がするのですが。。
男性で、すでに６０代（あるいは７０代）を越えていると思います。背が小さく、ちょっとおかまっぽいところがありますが、江戸っ子気質のしゃべり方をします。芸能人ではないと思いますが、昔テレビで何度も見ました。定かではありませんが、料理などに関係しているか？ 名前は、清史郎とか清助とか清麿とか、苗字がなく名前だけです。清が頭につきます。 曖昧で申し訳ありませんが、教えて下さい。
金スマ見ましたか？ タイトルは金スマですが 中居君達が全く 出てこなかったのは 気のせいですか？
火曜日のドラマ「マザー・ゲーム」にはいろんな女優さんが演じるママが登場しますが、その中で誰に一番共感しますか？ もしくは誰になりたいですか？
AKB48の渡辺麻友さんの主演ドラマ「戦う！書店ガール」の9話での打ち切りが決まったようですが、何がそんなに面白くなかったのでしょうか？ 実際に見た方どうでしたか？
「花咲舞が黙っていない」が7月から始まるらしいんですけど、前のシーズンを見ていなくても楽しめるでしょうか？
朝の情報番組に芸人が出ていますが、必要でしょうか？ 出演者の言葉尻、揚げ足取りなどの、おおよそ「芸」とは呼べない事を繰り返すだけの、気の利いたコメント能力もない芸人は必要でしょうか？
昨日の水曜歌謡祭の西内まりあがギター演奏しながら笑顔で歌ってましたが あれはホントは弾いてないでエアーですよね・・？どう見えましたか？ ・・てか西内まりあってただのモデルだかタレントで歌手やアーテイストではないですよね？ 露骨な視聴率稼ぎの為のブッキングの様な気がします。 そんながアルフィーや他の結構有名な歌手とギターを弾いていましたが・・ 皆様にはどう見えましたか？お教えください。
ドラマ、心がポキッとね。 面白いですよね、私は途中から、観させて貰っている者ですが、、 4人共、個性的で、毎週。退屈しないです。 特にみやこちゃんを演じている 女優さん。これから人気に火が着きそうです。 そこで、質問なのですが、、 シン(社長)の恋人。しずか(ハルタの元妻)を 演じている。山口智子さんの手の震えが 毎回気になるのですが、、どこか具合でも 悪いのでしょうか?心配です。。 余談に、、 山口智子さん、、 50歳であの若さは罪ですよね(笑)
24時間TVのマラソンって本当に走ってるんですか。 なんの経験もないヤツが急に50キロも100キロも走れるわけないと思うのですが。 やはり「お前もワルじゃのう」なんて言いながら、ズルしてるんですか。
「南くんの恋人」がまたドラマになるようです。 1990年、1994年、2004年と3度ドラマ化されましたが、どれが好きですか？
韓国のドラマって一時期はやっていましたけど、現在あまり見ない気がします。なにか人気のものはありますか？
海外ドラマで、あまり長くなくコンパクトにまとまっていて面白いドラマはありますか？ 海外ドラマってシーズンものが多いイメージで、手を出しづらいです。
トゥルーコーリングのような時間を巻き戻して未来を修正していくようなドラマがすきなんですが、他におススメはありますか？
最近いいと思ったCMは何がありますか？ 個人的にはサントリーの「角ハイボール」が好みです。 井川遥さんのつやっぽさとバーの感じがいいですね。
NHKの「まれ」のオーナーのモデルはパティシエの辻口さんなんですか？
錦織選手が出演している日清カップヌードルの木刀でテニスをやっているCMはもう流れないのでしょうか？ とてもいい出来のCMだったので見るのが楽しみでした。 冬の時期によく見た気がしますが、最近やってませんよね。 季節性もないので、またやってもらえるといいなと思います。
二階堂ふみさんの出演しているCMのログハウスは実在しているものでしょうか？ 雰囲気がいいので、もしカフェとかなら行ってみたいです。
大河ドラマ「花燃ゆ」のオープニングテーマの歌詞はどこかに公開されていますか？ 合唱のような曲ですのでちょっと聞き取りづらいのでちゃんと歌詞として書かれているものがあれば教えてください。
なぜ昼の時間帯に刑事ドラマが多いんですか？気のせいかな？？
ドラマ「相棒」で一番好きな相棒は誰ですか？その理由も教えてください！
ドラマ「相棒」の次の相棒ってもう決まってますか？仲間さんってうわさが出てましたが…。 今までのシリーズに出てきた人なんでしょうか
昔から刑事ドラマってたくさんありますが、刑事ドラマ好き！って方はどれが好きか教えてください！
最近の大河ドラマは低視聴率が続いていますが、大河ドラマにふさわしい俳優、女優、そして原作や脚本家など視聴率を上げるにはどうしたらいいかあげてほしいです。 俳優、女優は２０代以下、３０代、４０代、５０代以上で上げていただけるとうれしいです。
今のところ、まれの圭太の魅力がよくわかりません。 コツコツと職人の修行をしているのはいいと思いますが、一子との付き合い方とか見ていると魅力が感じられません。
大和ハウスのCMで深津絵里とリリーフランキーが夫婦役で出ているCMがありますが、あの二人には子供がいないようです。 なのに、かなり大きな一戸建てに住んでいますよね。 このCMはどの層向けなのでしょうか？ DINKS向けだとしたら、もう少しコンパクトな家かマンションの方が向いていると思うのですが、実際のDINKSの方は現実的だと思うのでしょうか？
auの三太郎のCMで夏バージョンで浦島太郎の好きな人として乙姫がちらりとうつりますが、乙姫は誰なのでしょうか？ かぐや姫が有村架純さんだったので、同じような年代のきれいな女優さんかなと予想しています。
海外のドラマで、いままで一番面白いとおもったドラマはなんですか？ （一番ってかいてますが、選べなければ複数でも！）
日本のドラマで、いままで一番面白いとおもったドラマはなんですか？ （一番ってかいてますが、選べなければ複数でも！）
韓国ドラマ「オ・ジャリョンが行く」と「となりのイケメン」どちらがおもしろいでしょう。
先日、フジテレビの番組「直撃LIVEグッディ!」で「姫路市・中３女子通り魔事件」の報道を視聴していました。現地からのライブ映像と音声のズレが気になるほど大きかったのを覚えております。 この映像と音声のズレは、地上波が昔のアナログ放送より今の地デジ放送になってから大きくなったように思っているのは、私だけの感想でしょうか？ 地球の裏側からの大昔の放送ではあるまいに、なぜ映像と音声に気になるほどのズレが近代技術を駆使する放送に生じているのでしょうか？どなたか解説していただけないでしょうか？
NHKの連続テレビ小説「まれ」のオープニングの海岸はどこですか？ 輪島だとは思うのですが、輪島のどこでしょうか？
NHKの連続テレビ小説「まれ」なんですが、私の周りの家族の歳より（60歳以上）にはあまり人気がありません。 マッサンや花子とアン、ごちそうさんはそんなに不評ではなかったです。 みなさんの周りはどうでしょうか？
NHKの妄想ニホン料理が好きでテレビでやるときは見ています。 その中のお気に入りは何がありますか？ 私は「がんもどき」と「メロンパン」の回です。
昔のドラマでレンタルできないものがあるのは何でですか？ 「未満都市」がみたかったのですが…。
どこのお店にもあって手軽にレンタルできるものが嬉しいです。
私は、菅野美穂のダイハツTanto,米倉涼子の7億円宝くじ、auの桃太郎、永作博美のアコム のCMはあまりにもくだらな過ぎて打ち切って欲しいですが、皆さんには そのように感じるCMはありますか？
今日の「まれ」第46回の10分11秒から始まるメロディが好きです。 何という曲でしょうか。分かる方は教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=iA4oNQR3hes
読んでいただきありがとうございます。最近までドリカムの曲が流れてましたが、 なんという曲か教えてください。
BS日テレで 5/17 22時からの番組「 峠」TOUGEで流れていたBGMのアーティスト名と曲名をご存じのかた、教えていただけませんか？
1997～2005年くらいの間の天才テレビくんMAXという番組で、『明日を照らす僕らの愛？は』 『思うとなんでだろ涙こぼれる』というワードが入っている歌がありました。この曲の名前を知りたいです！
「テレビ朝日と、東映が、共同制作して、平成元年（１９８９年）前後から、約６年前後、本放送してた、連続ドラマとしての時代劇「三匹が斬る！」シリーズ。 第１シリーズ的な言い方でなら、どのシリーズで、何回目に、本放送された、題名は何か？」で、質問したい回、あります。 問題の回、主なストーリーは… 「とある、宿場町の街頭。 春風亭小朝さん扮する、燕陣内（以降、通称のたこ）は、表向きの仕事、テキ屋として、取り扱ってる商品を、販売する為、通行人へ、呼び込みしてた。 すると、島崎和歌子さん扮する、仕事上のライバル兼相棒お軽から、子守りしてた、田中祐介さん扮する、たこの子供、陣之助の行為から、「お触り賃」を、請求された。 不審に、思った、たこは、お軽に、事情を聞いたら、そのお軽から、「この子（陣之助）、自分の尻、触って来たから、請求した。 あんた、自分の子供に、どう言う躾、ヤってるんの？」的な内容で、指摘された。 その後、たこは、陣之助に対して、「陣之助、どうして、こんな事、ヤったんだ？ お前、ヤるじゃないか？」的な内容で、半分は注意しながら、半分は間接的に、喜んでいた。 実を言うと、たこは、自分が、お軽の尻を、触りたかった、模様である…」的な内容による、ホッと一息的なシーン に、なります。 そこで、質問したいのは… 「問題のシーンが、入った回。 第１シリーズ的な言い方で言えば、どのシリーズで、何回目に、本放送した、何と言う、題名の回か？ 又、ここから先は、分かる範囲で、構わないが、本放送したのは、平成何年の何月何日頃で、担当の監督さんは誰か？ それと、被害者役と、悪の一味役で、ゲスト出演した、主な俳優さんと、女優さんは、それぞれ誰か？」に、なります。
TV朝日、「迷宮捜査」でヒロインが弾くピアノ曲（何曲かあるのですが、後半で演奏されるる方です・・・）、ショパンのノクターンだと思うのですが、何番かがわかりません。 TVドラマをご覧になった方で、お分かりの方、ご教示下さい。 よろしくお願い致します。
「先日、地元としては、隣の市にあるが、少し遠い為、月平均で、１回程度しか、行かない、総合スーパーマーケットのビルの１階にある、待ち合い室に、貼ってるのを、見た、ある金融関係の機関による、啓発ポスター」に、なります。 問題の啓発ポスターですが… 「アイドルグループ、ＡＫＢ４８のメンバーの一人が、大まかに言えば、「使いすぎには、注意しましょう」的な内容で、啓発していて、印刷だが、自身のサインが、入った内容による、啓発ポスター」に、なります。 そこで、質問したいのは… 「問題の啓発ポスターだが、どの金融関係の機関による、どう言う事を、啓発するポスターで、キャラクター的な人物として、ＡＫＢ４８の何と言う人が、勤めてるか？」に、なります。
私は、つい最近、近くの本屋さんで、ある刑事ドラマ関係の本を、見た所… 「時代劇で、斬られ役俳優として、有名である、福本清三さんは、刑事ドラマにも、悪役でのゲスト出演も、結構多くある。 中でも、東宝が、日本テレビ（日テレ）と、昭和５３年（１９７８年）に、共同制作した、神奈川県の横浜市を、舞台にした、「大追跡」では、現金輸送車強奪事件の回で、犯人一味の手下役で、ゲスト出演した際は、ボス役で、ゲスト出演した、浜田晃さんが、東宝側と、日本テレビ側、それぞれの担当スタッフから、所属事務所経由で、出演の打診を、受けた際。 「京都で、時代劇の仕事の時、共演してる、彼（福本さん）なら、悪役としての経験や知識が、豊富なので、刑事ドラマでも、生かせるハズだから、彼を、出演させては…？」と、推薦したら、認められた為、浜田さんと、共演したと言う…」逸話が、載ってるのを、見ました。 そこで、質問したいのは… 「所属会社である、東映と、所属先の京都撮影所（太秦撮影所）の近くに、子会社による、撮影所がある、松竹以外の制作会社による、刑事ドラマとしては、福本さんは、テレビ朝日と、石原プロモーション（石原プロ）による、西部警察シリーズにも、悪役として、ゲスト出演した回、結構多いと思う。 この内、西部警察シリーズでは、名物だった、地方ロケシリーズで、「京都・大阪・神戸」を、メインの舞台にした回で、ゲスト出演した回の内。 「神戸市須磨区で、作られた、造成地の内、現在、プロ野球のオリックスバッファローズの球場として、使用してる、グリーンスタジアム神戸が、建ってる場所付近で、カーチェイスシーンを、撮影した」回にも、福本さんが、悪役で、ゲスト出演してた様に思うが、何と言う、題名か？ 又、担当の監督さんは、「京都方面なら、何回か、ドラマ方式の時代劇で、担当した回あるが、東京方面なら、「太陽にほえろ」等、刑事ドラマで、担当した回が、豊富にある」監督さんと、思うが、何と言う、名前の人か？ 更に、問題の回で、被害者的な役か、犯人的な役にせよ、ゲスト出演した、主な俳優さんや、女優さんは、それぞれ誰か？ それと、分かればで、構わないが、本放送したのは、昭和何年の何月何日頃か？」に、なります。
がきつかに出てくる、「今夜が山田」とはどういう意味なのですか？ 人ですか？
それ以前の (少年…のタイトル以前の子供向け) 作品で？ 後に NHK 少年ドラマ旧シリーズに分類されているモノクロ版 の旧作タイトルをご存知の方、教えて下さい。 後に独立して本家の NHK でリメイクされ主演は、古手川 祐子 さんでした。全６話 (子供向けでは無い) ※リメイク作品では、少年…は、すでに終了しています。 質問は、リメイクでは無い…旧作の方 (モノクロ) のタイトルです。 出演者は全員子役で、小学生だと思います。旧作は、全12話。 旧作は、子供向けドラマです。 内容は、超能力を使える主人公 (女の子) がご近所の事件を解決 する…大きな話や事件は無し…あくまでも、身の回り主体の？分類上 ほのぼの系です。 因みに NHK 版の "七瀬ふたたび" では有りません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%83%E7%80%AC%E3%81%B5%E3%81%9F%E3%81%9F%E3%81%B3 主演は、多岐川裕美ですので、異なる作品です。 以前、質問した時にこの作品名が出ていますが違います。
韓国のドラマが好きで、特に日本で言う時代劇が好きです。そこでいつも思うのですが、日本のドラマ、映画ですと真夏に撮影されたシーンが多々出て来ますが、韓国のドラマ、映画を観ていても真夏に撮影されたと思われるシーンがありません。必ず小雪か小雪でも地表に雪が残っていたりとか、秋の紅葉か、真夏の汗をかいているシーンは出て来ません。これは夏に撮影を行わないのですか？
月9『ようこそ、わが家へ』に出ている沢尻エリカは脇役として出ていますか？
ストロベリーナイト見ましたか？ 最後の場面 姫川は菊田に「あなたの事 好き」 と 言いたかったのですか？
今日の嵐にしやがれでMJのコーナーのPV場面で流れていた洋楽がわかる方いませんか？ リアーナっぽい声でしたが、わかりませんでした。 よろしくお願いします>_<
ストロベリーナイト見てますか？ 僕はテレビに釘付けです
　「警部補・杉山真太郎～吉祥寺署事件ファイル」と言うのを、楽しく見ていたのですが、第十一話で終わってしまいました。 　で質問ですが、このシリーズ続きが出るでしょうか。それから、このシリーズどうお思いですか、と言う質問です。
どなたか私の探している曲に心当たりある方、情報をお願いします(>_<) ドラマやバラエティ番組の再現VTRなどの挿入曲に使われたりしている、JAZZっぽい曲なのですが… 使われるシーンは、 ・恋愛(など)が上手くいかない時のシーン ・1人でバーで切なくお酒を飲んでいるようなシーン ・土砂降りの雨の中、傘もささずに歩いているようなシーン ・心のすれ違いのシーン などなど… 大体が恋愛でマイナスな時のシーンが、多いような気がします。 JAZZ風で、ピアノで、ズンチャーズンチャー(わかりにくくてすません)て感じで始まります！ 確か洋楽だった気がします(>_<) 曲のピアノの雰囲気は、 アーティストの「繭子」さんの、 曲名が「merry go round」という曲にピアノの感じは似ています(>_<) 使われたドラマやシーンがわかれば良いのですが、そらすらもわかりません(>_<) 曖昧な情報しかなくて、申し訳ありません。 どなたかもしわかる方がいらっしゃいましたら、是非とも教えてくださいっ！！
NHKの「花燃ゆ」ってあまり評判よくないですよね。 コムズカシイ松陰も死んだことだし、もうすぐ玄ちゃんも死ぬでしょう。 そろそろ見るのやめようかと思ってます。 みなさん今後も見ますか？
シーズン３だったと思いますが、エピソードの最後にクローディアが唄っている歌の題名が知りたいです。 販売されているならその情報も。 「～～♪　チェリィボム　チェリイボム～♪」と繰り返している歌です。
ひかりTVをブルーレイディスクに録画したいと思い色々調べて電器屋さんに行ったところ、チューナーとブルーディスクレコーダーをLANケーブルでつなげれば録画できると聞き、家に帰ってブルーレイディスクレコーダーの取扱説明書を見たところスカパー！や、CATVは録画できるらしいのですがひかりTVは載っていませんでした。 本当にLANケーブルで繋げれば録画できるのでしょうか？ 因みに、チューナーはST-770でブルーレイディスクレコーダーはPanasonicDMR-BWT660です。 それと、この方法でブルーレイディスクに録画できなかった場合、一番安価で録画できる方法を教えてください。よろしくお願いします。
　1　映画やドラマでキャスティングをする時、 　(1)この役者（アイドルも含む）を主演に決めて企画が進む 　(2)ドラマ　映画の企画から役に合う俳優を決める 　どちらのパターン何でしょうか？ 　2　又、映画やドラマのキャスティングは俳優の所属プロダクションや劇団が行い個人でオファーを貰い有無を云うのは無理なんでしょうか？ 　(1)　今まで主役級の役者が脇に回り悪役や三枚目役をやると云うことで乗り気になれないと降板し、別の方が抜擢されたと云う話を聞きました（例「俺たちの旅」（日本テレビ）のグズ六の役は当初村野武憲氏の予定だったが上記の理由で断り、秋野太作氏に代わったと云う話など）これは事務所サイドが行うのでしょうか又個人が断るものなのでしょうか？ 　(2)　スポンサーやプロダクションの関係について 　映画会社やテレビ局そのスポンサーと所属俳優のプロダクションが揉めていたり 　（昭和50年代前半の日本テレビのドラマやバラエティーは渡辺プロ所属のものは使えず、それでブレイクした方も居られたと聞きました） 　キャスティングしようと思った俳優がこの番組のスポンサーとライバル社の広告塔等に成っ　ていたとかと云うことで使えない話を聞きました（昔ＮＨＫの朝の連続テレビ小説でヒロインに予定されていた方が政党のポスターに起用されたので使えなかったと云う話を聞きました） 　 　3　そして、テレビの草創期は映画会社所属の俳優はテレビに出る事を軽視していたという話や、映画会社の縛りでテレビ番組には使えなかったという話を聞きました。 　劇団所属　新劇や歌舞伎役者等が起用され、映画会社所属でも新人か主役級でない方が 　多く起用されたと聞きました。 　その番組が人気を得ても、映画会社では二流三流扱いだったと故山城新伍氏　が云っていたと思います。 　この辺りの事を教えて戴きたいと思います
NHKの「にっぽん紀行」という番組がありますが、 ナレーターをタレントが務めます。 番組の始めに取材場所の現地で撮影したと思われる タレントが今回の概要を十数秒？。 現地にいるタレントが映るのはその１場面だけで、本編はナレーションだけです。 あの十数秒の場面を撮るためだけにナレーションをやるタレントは出張しに行くのでしょうか？ それとも合成でしょうか？
皆さんは、「見飽きた、もうたくさん」で打ち切って欲しい番組はありますか？ 私は、世界丸見え、みなさんのおかげでした、笑ってコラえて、ミラクル9、ケンミンshow、ぐるナイなどです。 バラエティー番組に限定させて頂きます。
Wikipediaや公式サイト他色々見たのですが、いまいち私の理解力が足りなく把握出来なかったので質問させていただきました。大変申し訳ございません。 約25年～20年前の私が幼少の頃に、いい朝8時や朝やっていたアニメなど、TBSで放送されていた番組で、よく毎日放送というクレジットを目にしていたので、自分の中で毎日放送=TBSと思い込んでいて、大人になって、関東以外はそれぞれ地域毎にテレビ局がある、と把握しました。(きっかけは、読売テレビで、読売テレビとは日本テレビの正式社名だと思っていたら違う、というところから知りました。) そして、改めて、気になっていたアニメ(食戟のソーマ)の事を調べていて、放送局が勝手にテレビ東京だと思い込んでいたら、MBS毎日放送で、関東だとTBSだと知りまして、そこから何となく毎日放送の事を調べていたら、テレビ東京の名前などもあったり、その後の記述にも、TBS、日本テレビ(日テレ)、フジテレビの名前があったり、また当のMBS公式サイト(スマートフォン)には繋がり等は特に出ていなく(あるいは見つけられず)、結局のところどうなの？と分からず悶々としてしまいました。 というところで本題ですが、結局のところ、毎日放送(MBS)は、◯◯系列の放送局という繋がりはあるのでしょうか。それとも、特にどこにも属さないまたは複数の繋がりがあるのでしょうか。 理解力や情報収集力が足りずこのような質問をしてしまい大変申し訳ございません。どうぞご教授いただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
将来広告業界で働きたいですので、今広告業界について勉強しております。 しかし、一つどうしてもわからないことがありまして、 ＣＭを作る時にどのどらい受注者からの要望に応じてますか？ 所詮受注者も素人で、口出しされると作る側としては迷惑ですよね。 しかも、要望に応えると、何度も作らなければいけないので、スケジュールも狂う。 実際の広告業者はどうしているのかとても知りたいです！
もう、３０年～３５年くらい前の、テレビドラマですが、タイトルが思い出せずに長年心に引っかかっております。京都での放送は、昼間か夕方だったような・・・気がします。 ヒットしたドラマでは無く、見られた方も少ないと思います。 スタジオ撮りされた、ほのぼの系のドラマで、たしか東京の代官山のレストランの日常の出来事を描いたものでした。 出演者は、下條アトムさんがおられたような、いなかったような・・・、で、殆どの出演者がシェフのような白い服を着ていたと思いますが、全てがあいまいです。 サウンドトラックのＬＰレコードまで購入したのですが、保有レコードをＣＤに買い替えたときに売ってしまいました。その中の曲タイトルに、代官山○○丁目というのがありました。 ものすごく、気になっていますが、誰にきいても記憶に無く、ずっとあきらめていましたが、 ここでなら、どなたかに教えて頂けるかも？！と期待して、投稿しました。 なにとぞ、よろしくお願い致します。
この土曜日の２時間ドラマ（朝比奈検事シリーズ）を録画していたので、本日見ました。 母親が怪しい感じで展開していたので、母親が犯人だと思いました。 なのに、思いもよらない人が犯人でした。 陰の薄い印象に残らないような人が犯人でした。 こういう場合は、絶対に犯人だと分かりません。 それに終了の３０分前ぐらいから、犯人と死んだ人たちとの間で、過去にどうのこうのあったと犯人と死んだ人との関わりを言いだします。 その関わりは思いもよらない内容です。話の中心の事柄と離れた内容で、その関わりがもとで犯人は殺人を起こすのです。 こういう筋書きにされても犯人が当たる方、当たるコツを教えてください。
「まれ」の音楽で、場面転換の時に流れる♪チャララララ～というのが耳について離れなくて、何べんも聞きたいのですが、ユーチューブで探しても出てきません。どうしたらいいですかね。 主題歌ではなくて、番組中に流れる挿入音楽です。（文字であの音楽を表すのは難しいですね） 分かる方、よろしくお願いします。
俳優の方は主役級でないとかなり知名度があっても出演料はかなり安いと云う話を聞きました アイドル主演のドラマ等でも脇役が締めるとドラマが纏まると思いますし、この様な方は必要だと思います 最近事故で亡くなった名脇役で有名だった萩原流行氏が主役級のアイドルの出演料は桁が違う(最もプロダクション スポンサーもあるので個人が取るわけではないが)と云う話を何かの番組でされていたと思います この辺りのことを教えて戴きたいと思います
刑事ドラマで刑事が犯人を愛保するとき手錠をかけるのを見ていると暴れる犯人に手錠をかけることがかなり大変で余ほど力の差がないと無理な感じがします。また刑事が自分の手につないでいるのは場合によってはかえって危険なようにも思いますが、手錠というのは使い方も含めてもう少し楽なものに変えられないのでしょうか。
人が死ななくても面白い刑事ものには詐欺以外に何かあるでしょうか。
この女性は誰でしょうか？ 渡辺直美じゃない方です https://www.youtube.com/watch?v=9cxymvOpXrE
テレビ東京系で堺正章さんが司会しているカラオケバトルと同じ機械で採点してもらいたいのですが、なんというお店に行けばよいのでしょう？
「私とユニフレになってくれませんか？」と言ってる女の子は誰でしょうか？ 一歩間違うとユニフレじゃなく　○フレになりそうですがww
今放送中のドラマ、ドS刑事。よく覚えていなくて申し訳ないのですが、はじめの方だったかロック調のカッコいい(私的に)曲が流れたと思います。途中も何回か流れた記憶があります…その曲を教えて頂きたいのです。アーティスト名や検索エンジンのキーワードでも助かります。
子供のころ「ドラゴンボール」「ドラゴンボールZ」などを見てた方は、 今大人になっていますが、だいたい何歳くらいになっていますか？
ちょっと古いんですが　これの最後に出てる女優？は誰でしょうか https://www.youtube.com/watch?v=c2TPAIqgzSI
