柴犬８才♀です。７月ころから毛が抜けはじめ、ようやく収まってきましたがまだ抜けます。屋内で飼育していますので絨毯に毛が絡まったり大量の毛が部屋中に漂ったりして閉口しています。掃除機のゴミ収納袋も１週間持ちません。 犬にブラシをかけてもあまり取れません。うまくまとめて毛を取る方法を教えてください。 今年の冬にも毛が抜けたのですが、犬の毛が生え替わるのは冬と夏、年に２回なのでしょうか。 以上よろしくお願いします。
夏はアスファルトがとんでもなく暑いです、犬は裸足ですが飼い主さんは夏に裸足でアスファルトを歩いた事がありますか？可哀想だとは思わないんですか？ 何故暑い時間に散歩するんですか？
フィラリアの予防薬について モキシデックスが欠品(事実上製造中止のみこみ）になるということで、愛犬のフィラリアの予防薬について、再考せざるを得なくなりました 今年の分は、従来のモキシデックス確保できていますが・・・今後は、パナメクチンに移行していく予定です オヤツタイプ(チュアブル）が、愛犬家の便利性のニーズにこたえるとして主流になり・・・需要が減ったことが（欠品）原因なのではないか・・・とのことです。 安全性の高さで定評があったモキシデックスが手に入らなくなり・・・老犬の飼い主や腎臓の悪い犬の飼い主は、悩ましい時代の到来かもしれません。。。 当方は３～４軒のかかりつけ医がありますが・・・そのうち３軒の先生にTELにて相談してみました 製薬メーカーの商業戦略、愛犬家の知識不足や便利性の追求、フィラリアの予防薬も種類がふえ動物病院も経営上から、多数の種類をそろえるわけにもいかない・・・獣医の先生方からも様々な声が聞けました また・・・ドッグランで常連さんに聞いてみたところ、一人はオヤツタイプ（チュアブルタイプ：薬は不明）、一人はミルベマイシンとのことでした・・・ 当サイトの皆様は、愛犬のフィラリアの予防について、どのような考えを持っていらっしゃいますか？
何か罪に問われますか? 他の十人にけがをさせなければ 放し飼いで飼ってもいいのでしょうか?
7月2日に柴犬（メス）の赤ちゃんを購入しました。5月13日生まれなので7/28に2か月半になります。 そのワンちゃんとても可愛いのですが、「甘噛み」というならともかくとてもそう思えなく「噛みつき」みたいで噛みまくっており困っております。噛むたびに「いけない」とか「ダメ」とか叱っておりますが全然効果ありません。噛むたびにいくら叱ったり顔付近を少し叩いたりしてもますます増長して噛んできます。歯が生え変わることから仕方が無いとも思いますが心配です。噛む癖を持ったまま成犬になっても困ります。 どうしたら「噛むのを押さえられる。」または「どう叱ったらいいのか」教えて欲しくお願いいたします。
体重５ｋｇ程度のマルチーズの散歩用シューズを買おうと思います。 目的は足が汚れないようにすることです。雨の日には散歩はしません。 なお犬は散歩中は地面を掘ったりオシッコしたりは全くしません。主にアスファルトを歩いています。 履かせやすくて犬の負担にならないようなものがいいです。 具体的な商品名など教えてください。
キャバリアの生後３ヶ月ワンちゃんです。 現在、ペットショップから連れてきて二週間。トイレしつけ用ケージで飼っています。ケージ内は60×120内トイレスペースは60×40です。オシッコは上手に出来るのですが、ウンコをしたときに必ず後ろ足で踏んでしまいます。ウンコまみれになっているわけではありませんが、ケージ内がどうしても汚れてしまいます。多分、そんなに悪い状況ではないので、あと一歩というところかと感じているのですか、どうすれば良いか、どなたか教えてください。ヨロシクお願いします
私の飼い犬ではない、というか、飼っていませんが、ちょっと気になる貼り出しを先程目にしたので、質問させて頂きました。 外に出していた犬に知らぬうちに食べ物を与えられ、嘔吐等を繰り返しています。今度同じことがあったら警察に通報します、みたいな、A3だかB2だかぐらいの大きい紙に手書きでかかれた貼り出しを目にしました。 シャッターに貼ってあったのですが、確かに日中、シャッターが降りてはいるものの、そこの隙間からリードが伸びて犬がシャッターの外にいる場所でした。印象的な場所だったから、掲示物もついつい目に入ってしまいました。というか、近寄ってよく見てしまったので、なんか容疑者になってやしないか心配ですが(汗) で、気になる点ですが、まずこの現場ですが、広くはないものの主要道路で、特に車の往き来が多い道路沿いにあり、シャッターのある建物は、シャッターのある側は通りに対して真垂直にシャッターが延びていて、という一軒家だかアパートだかの建物で、おそらくシャッター前は私有地だと思いますが、一見脇道道路に見えるような段差もなくアスファルトで舗装されたものがやはり垂直に奥に延びています。その道路のような場所を挟んだところに、工事業者の事務所があります。つまり、一見すると、首輪がリードに繋がれているものの、道路に出されているように見えるのです。 また、貼り出しの内容を見ると、そんな場所であるにも関わらず、エサを与える人を目撃できていないくらい飼い主のかたは目を離していた、ということになるのかなと思いました。 とはいえ、状況がさっぱり分かりませんので何とも言えませんが。例えば、悪意で遠くから一瞬のうちに毒入りのエサを放って食べてしまった、とか、そのような事は考えられますが。 ただ、私が逆の立場なら、まずあの場所に犬を出すのは怖いかなと思いました。それなりの道路で、車だけでなく人通りもありますし。 まあ、門・庭つきの家で外に出していても、もちろん同じかとは思いますが、より怖い現場かなと思いました。逆に、人になつかないとか、訓練されてる犬ならまたちょっと違いますけどね。 まとまりのない文章で申し訳ないです。結局のところ、飼い主の方、また当のワンちゃんが被害者でかわいそうだし早く回復してほしいという事はもちろんだし、あわよくば、悪意であるないにしろ、与えた方が出てきてくれたら一番だとは思いますが、私からしたら、人通りが多くすぐ犬に辿り着ける場所に目の届かない所に飼い犬を出しておくのは怖いから、場所を変えるなり出すのをやめるなりした方が、と思ってしまったのですが、どうなのでしょうか。 最近、同じ通り沿いに出来たファミリーマートでも、一時、入ろうとすると、また出るとすぐに猫が寄ってきていて、私は無視していたのですが、暫くして、注意書が貼られるようになっていて、まあ、同じ通りで近場だし、似たような感じ、つまり、悪意ではない気はするから、余計何とも言えない感じなのですけどね。ちなみに、私は、いつからか、動物園で許可があるとか、自宅の猫にとかは当然例外ですが、意地悪なくらいものは与えないスタンスになっています。落としてしまった食べものを鳩が食べてしまったり、剥がれた皮膚を蟻が持っていったり、なんてことはありましたが、自主的には与えていません。
友人とピクニックに行きました。友人は友人が飼っている犬と来ました。ここまではいつもの事です。（犬は連れてきてほしくないですが、そうは言えません） 友人があまり大きくない、２～３人が座れそうな布をリュックから出し、広げました。 その布には犬の毛がたくさんついていました。 友人が布を広げたら、すぐにその布の上に犬が来ました。　友人はこらこら　と言って犬をよけましたが。　犬はあまりすぐによけようとしませんでした。　 ここからが質問です。 ＊　もしかして、この布は友人が友人の家で犬用に敷いている布なんではないのか？　と思ってしまいました。　犬を飼っている方、どう思われますか？　愛犬のために布やシートを敷いてあげている方。　その布やシートを敷いたらすぐに愛犬はその上に来ますか？
わが家の愛犬　ラブラドール　雌　10歳です 今夕方から 人間のようなゴホッゴホッゴホッというものではなく、「カッ！カハッ！」というタンを吐くような(汚い表現でスミマセン！)奇妙な咳きを時々だします 何かが喉に引っ掛かってるのかなと思いますが・・・・ 日曜夜間で　いっもの獣医科は休みです どう対処したらよいでしようか 宜しくご指導下さいませ。
犬の血便 　何時も、回答いただきありがとうございます。 　スピッツのような雑種の犬を飼育しています。 　14歳程度の老犬です。 　今まで、元気だったのですが、最近、水のような血便をするようになりました。 　今まで通りの食事を与えていたのですが、びりびりウンチになり、体調が悪いのだろうと人間のワカマツを砕いたりしておかゆにして与えました。 　それから、水のような柔らかい血便をするようになりました。 ●Q01.　ワカマツの粉が犬には、強すぎたのでしょうか? 　おかゆを与えてようすを見ていますが、ここ3日程度水のような血便が止まりません。 　胃潰瘍や十二指腸潰瘍が、疑われるかなと心配です。 ●Q02.　犬の病気で、どのようなことが考えられますか? ●Q03.　どのような対策があるでしょうか? ●Q04.　犬は、回復力が強く、自然に回復してくれるでしょうか? ●Q05.　最近、フェラリアの薬を飲ませていないので、フェラリアでしょうか? 　フェラリアの薬が余っていたので、粉末にして飲ませましたが、あまり、効果が無いようです。 　狂犬病の注射は、定期的に受けています。 　たとえ一つだけでもよろしく教授方よろしくお願いします。 　敬具
キャバリアです。 家の中にいる時画像のように口を開けています。 暑いからでしょうか。部屋の温度見たら３０℃有りました。 今エアコンを付けました。
近い将来家を新築予定で空き地を所有していますが、毎年雑草に悩まされてます。 犬は大好きですが飼ったことはありませんので、とにかく新築後に犬を飼う予定で楽しみにしてます。 当初は除草剤を散布することに何となく抵抗がありましたのでエンジン付き草刈機をレンタルして対応しましたがイタチごっこであったため現在は液状タイプの除草剤（枯らす）を使用してますが、年に３回撒くことになり、暑い時期枯れ草処理も必要になるため結構大変です。 ★そこで雑草そのものが生えるのを抑制する「土壌処理タイプの粒状除草剤」を散布しようかと思ってます。 余談ですが、雑草処理してるときに犬の糞に悩まされることもあります。（いずれそこに住んで犬を飼う予定でいるためになおさら近所にそのようなマナー違反の方がいると考えると複雑な心境ですが・・） 未だに犬の排泄の後始末をしない方がいるようで正直憤りを隠せないものの犬には罪がないため、とにかく「犬に被害が及ばないかどうか」だけをを考えてます。 歩道との境界にちょっとした杭のようなものを打って立ち入りを抑制することも考えましたが、実際には柵などを設けないことには効果がないと思いますし、「空き地に入りたたがるが犬」だと思ってますから、糞尿さえ気を付けていただければ立ち入りを拒みたくはありません。 見やすい場所に「注意！・・現在除草を剤散してあります」と謳った小さな看板を立てることも考えましたが、正直あまりそうしたことはしたくないため悩んでるところです。（大げさに感じたり、近所の方に神経質な方だと思われるといやですし・・） ★粒状のものですと犬が口にするのではないかと不安がありますが、匂いなどで察知して口にしないものでしょうか？ 時期的に除草剤が散布されることを想定して散歩させたりするものでしょうか？
以前イヌをけしかけるときに「ウシッ」と声を掛けるという話を聞いたことがあります。 事実うちで飼っている柴犬は教えたわけでもないのに「ウシッ」と言うと寝ていても興奮して立ち上がって「ウーッ、ワンワン」と吠えて警戒態勢に入ります。 大相撲で立ち会い直前の仕切りで「ホォーッ」という奇声を発する力士がいて協会から下品だと指摘されて止めたようですが、うちのイヌも「ホォーッ」と声を掛けると「ウシッ」同様興奮します。 「ウシッ」とか「ホォーッ」というのはどのイヌも理解できる「イヌ語」なのでしょうか。また教えなくても本能的に理解しているイヌ語ってあると思いますか。
盲導犬や介助犬はトイレを家でするようにしつけられてると思うですが、生き物ですのでおなかを壊して下痢になるときもあると思うんです。そんな時でもお出かけ中は我慢できるものですか？買ってた犬はよく下痢してたのでふと思いました。特に盲目の方なら、盲導犬が下痢した場合臭いは分かるのでしょうが、処理ができないように思います。
こんにちは。 室内で犬猫を飼ってる場合、掃除機はどんなものが良いでしょうか？ また、購入に気を付けた方が良い点などありましたら、教えてください。
盲導犬の犬の種類を教えてください。
柴犬♀７才、目を開けたまま足を投げ出して横になって寝ているようです。目の前で手をふっても反応しないのでどうも寝ているように見えます。しばらくすると目をつぶって気持ちよさそうに寝ています。 犬は目を開けたまま寝ることがあるのでしょうか。
犬の、夏対策。外飼いしか出来ないのですが、高齢で夏消耗させたく無いのですが、対策案、経験談何でもお話し下さると助かります。
昭和の犬は、人間の残飯を食べてましたが、歯磨きなんて思いもしませんでした。あの頃の犬は、皆歯石だらけだったのでしょうか？特にそれで困った事や病気になった事とかあるんでしょうか？野犬・歯のあるライオンやシマウマなどの肉食、草食動物。歯磨きは木をかじったりしてるとか？鯱やイルカの歯も歯石だらけなんですか。犬だけ歯磨きって、過保護のように思います。猫も歯磨きするのかな。
私の母は、私達家族には言いたい事を、ズバズバ言います。 母は後にその事について私がああ言った。こう言った。と言ってもほとんど覚えていないので、悪気はないと思うのですが、覚えていない事自体にも腹が立つ事があります。 私達は犬を飼っています。今2歳です。実家にも超高齢の犬がいて、少し痴呆が出てきています。 私達と妹家族で甥っ子姪っ子が夏休み中に、一泊旅行を計画しました。 私達普段は旅行に犬も同伴で行きます。でもたまには、犬が泊まれない宿でゆっくり過ごしたいと いう思いもあり、母に旅行に行きたいから犬を一泊預かって欲しいと電話しました。返事は「急な冠婚葬祭でもないのに？もっと季節がいい時に行って犬は車の中で寝せたら？私達はずっとそうして来た。この先10年以上そういう事が続くのは嫌だ(私達の犬が亡くなるまで)ましてや旅行なんでしょー。旅行行くの辞めたら？うちの犬は車の中で寝ないと言ったら、知らんわさ～。と言われました。 私が、親に期待し過ぎたのでしょうか。 とっても嫌味に言われたのでショックを受けています。 一泊くらいいいじゃんと思うのはおかしいですか？ 母は自分のうちの犬は可愛くても、娘の家の犬であっても、よその犬はかわいくない。と言います。
トイプードルとダックスのミックス（小型犬）を飼っています。 現在９歳になります。 ４日前くらいから、よだれを垂らすようになりました。 量は一回、コーヒーのミルクの使い捨てカップ２個分くらい （よくコーヒーとセットで出てくる使い捨てのミルク） そして、よだれを垂らすのは決まって飼い主が食事をしている時です（１日２回くらい）。 たんなる、食いしん坊のよだれであればいいんですが‥‥いままでは出なかったので。 どなたかアドバイスがあれば教えてください。 よだれは危険との話もあるので心配です。 よろしくお願いします！！
犬の周りに犬は平気だけど、蚊のきらう植物を植えていきたいです。 ガーデニングも、趣味で、蚊に来られたくありません。 庭に増やすと蚊に寄り付かれなくなるハーブなど教えてください。 蚊の発生時期に効果を発揮し続けてくれる植物お願い致します。
タイトル通り、犬が吠えたり唸ったりした際の、「やきもち」と「飼い主を守ろうとしている」の違いを教えてください。 それとも、言い方の違いで根本的にはおなじことなのでしょうか？
我が家の飼い犬は15歳でした。認知症がかなり進んでいて、介護がないとダメな状態でした。 仕事から帰ったら亡くなっていました。西日が差しこむ玄関に日除けもしないで出掛けてしまいました。トイレに失敗したり徘徊がひどかったりするために、玄関にゲージを囲ってその中に居させるのが原則でした。 まずいことをしたことに会社に着いてから気付きました。「ヤバいなー無事だったらいいなー」と、1日中ずっと思いながら仕事をしていました。残業を断って即行で帰ったら冷たくなっていました。 他の家族はどうなのかと言うと、両親はあろうことか、介護が必要だと分かっている飼い犬の面倒を、日中は家にいない私と妹に任せて、旅行へ行ってしまったのです。「3日間わんこの面倒よろしくねー」ではありません。無神経な言動に憤りを覚えます。 しかし、わたしも ・玄関にある日除けのカーテンをしていれば、もしかしたら…… ・気温が30度にもなり、玄関が強烈に暑くなることに家を出る前に気付き、旅行から帰ってきた親になんと言われようと、冷房がある部屋に居させれば…… という後悔でいっぱいです。 こんな亡くなり方をするとは思いませんでした。確かに何か月ももたなかったでしょう。餌を食べる量がみるみる減っていました。 しかし、こんなことがなければ、さすがに今日は生きていたはずです。なにより最期のときは、ちょうど良い温度の部屋で、なにかの事故によるものでもない、安らかな死に方をずっと考えていました。 無神経な親のせいか？ 気付けなかった自分のせいか？ とにかく明らかに家族のせいです。安らかな死に方ではなく、暑さに苦しむ最期にしてしまった後悔がすさまじいです。 犬の次にかわいそうなのが妹です。あそこまで号泣して悲嘆する様子から、もう長くないことを覚悟していなかったのかもしれません。妹に申し訳ないです。 どう考えて省みれば、気が楽になるでしょうか・・・・・・
１歳になるトイプードルを飼っています。 スマートフォンをベッドの上におきに目を離したすきにかじられて画面が割れてしまいました。 自分でもかまれるようなところにおかないように気をつけますが 修理にすごいお金がかかるので念のためね何かハードケースのようなものがあったらつけておきたいなと思っているのですが 良い商品ないでしょうか？ あったらぜひ教えてください。
犬を飼いたいのですが今私は50歳で特に病気は無いですが、もし入院した場合預かってもらう人がいません。 15年可愛がった愛犬が死んで7年一人暮らしが辛くて又飼いたくなったのですが何かいい方法ないですかね。
もうすぐ３歳の去勢済のマルチーズ・オスについての質問です。 ずっと室内でのみ飼っていましたがこの１か月ほど毎日散歩をさせるようになりました。場所は遊歩道や近所の道路です。時間は不定です。一時室内でマーキングの習性が出かかりましたのでそれを防止する意味合いもあります。 散歩には喜んで出かけます。しかし一切排泄やマーキングをしません。 室内では犬用トイレトレイにオシッコはよくしますし、ウンチも数回はしています。 始末をしなくてよいので便利なのでしょうか？本当なら排泄すべきような気もします。 このままでよいのでしょうか？よろしくお願いします。
フレンチブルドッグの♀、生後2ヵ月の世話をしています。 甘噛みがすごく、身体を触っても抱いても何をしてもとにかく甘噛みします。 私が座った状態で遊ぼうとすると足をかみ、うまくトイレが出来て褒めようとすると手をかみます。 インストラクターさんには噛まれても無視して構わないこと、ほっておけばつまらなくなってやめる、と教わりましたがとにかく痛くてつい「いたっ」と言ってしまいます。 どのようなことをすれば甘噛みが減っていくでしょうか？
私はパピヨンです。チャームポイントは大きなお耳です。皆さんの愛犬とチャームポイントを教えてください。
一週間前、生後5ヶ月ちかいミニチュアピンシャーをペットショップから迎えました。主人と2人暮らしです。主人は時間の不規則な仕事をしていますが、私は週2回、6時間のパート勤務です。 パートは落ち着くまで時間を半分に減らしてもらっています。 もともと犬が好きで、中でもミニピンは大好きだったのですが、ペット可とはいえマンションなのでとても悩みましたが、もう5ヶ月になるのになかなか売れずにのこっているこの子を放っておくことができませんでした。 我が家にきて一週間、心配していた吠え癖や噛み癖はほとんどありません。 トイレも85パーセントくらいはペットシートでしてくれます。主人のことはまだ警戒してるようですが、私にはとても懐いて、安心しているともおもいます。 しかし心配事があります。 1番はお留守番がまったくできないことと、あとは食べ物が絡むと落ち着きがなく全く言うことを聞かなくなること、ペットショップにながくいたせいで社会化が全くダメなことです。 二日目に主人が深夜に仕事からタクシーで帰った時、料金を支払いに5分しないくらい家を空けました。 寝ていたのでそのままにして急いで戻ったのですが、その短時間でガタガタ隅っこで震えて唸って「なんで一人ぼっちにしたんだ」と怒ってるような怯えているような感じでした。 すぐに抱きしめて撫でてやったら、震えも止まり元気に走り出しました。 心配だったのですがおとといパートに出かけ、4時間後に帰宅したところ、、ケージから飛び出しテーブルの下でガタガタ震え唸っている彼を見つけました！また抱きしめて撫でているとすぐに元にはもどりました。 実家にも犬が二頭いるのですが、二頭とも家に誰もいなくなると寂しがりはするのですが、帰ると尻尾を振って迎えてくれますし、お留守番の練習時も心配な態度はとったことがありませんでした。 なのでガタガタ震え、小さな声で唸っている私のミニピンはよっぽど怖い思いをしたんだと思い、とても反省しました。どうしていいかわからず昨日はパートをやすみました。 少しずつお留守番は慣らさないといけないとはいえ、彼は今のところ数分のお留守番も出来ないかんじです。 また、人が飲み物を飲んだり食べ物よ匂いがすると、途端に暴れ出し抑制できなくなります。なので、今後餌をつかって躾をすることも出来ないのではないかと心配しています。 それと、少しずつお散歩の練習をしているのですが、臆病なせいか、他の人や犬が苦手です。臆病とはいえ、吠えたり噛んだりはしないのですが、ガタガタ震えます。主人が仕事から帰ってきても怯えているので、これも今後心配です。まだ1週間なので主人のことも覚えられないものですか？ 臆病なわりに、吠えたり噛んだりもしないし、お留守番以外は大きな問題行動は起こしておりませんし、まだうちに来て一週間なので彼に色々求めるつもりはないのですが、実家にいた犬たちと比べると今後がとても心配になってしまいました。 実家の犬はすごく出来が良いわけではないけど、犬らしく、遊び好きで、犬も人も大好きで、悪戯もたくさんしたけど、何かに怯えたりすることはありませんでした。 幸せにしてあげたいと思って迎えたのに、怖い思いをさせてしまったことを本当に申し訳なく思いました。 しかしわたしも週2回はパートに行かなければならないのでお留守番は出来るようになってほしいです。 このようなケースは、私の犬の性格を適切にみてもらったうえで躾の方法をおしえてもらえる犬のしつけ教室などを利用した方が良いのでしょうか？ また、しつけ教室は週に2回では意味ないですか？ それともまだうちに来て間もないので、もう少し様子を見るべきですか？ 臆病な性格は治るものでしょうか？ 今は私に背中をぴったりつけてこちらにお尻を向けて寝ています。 本当に本当に可愛いです。 この子が今後楽しいことでいっぱいの人生をおくれるようにしたいです。 よろしくお願いします！
閲覧ありがとうございます。 先々週の土曜日(４月２３日)6才の愛犬が消化器官の癌で余命一週間と言われました。 少し前から食欲が落ちていたり、下痢を繰り返していましたが、それ以外は散歩も行くし、 普段と変わらない生活をしていました。 病院へ行く数日前からは嘔吐もするようになり、急に体調が悪くなったので病院へ連れて行ったら、余命一週間と言われました。 動物病院の先生はとても時間をかけて色々な検査をしてくださいました。 心臓など他の臓器は問題がないようで、貧血の数値が少し悪いくらいだそうです。 体を触っても全く痛がらず、検査でも腫瘍は見えなかったそうなのですが、症状を見る限り、消化器官に腫瘍があるのは間違いないだろうと言われました。 もう少し早く連れていけば治ったのではないか、とものすごく後悔しました。 先生は"もしかしたら生まれつき疾患を持っていたのかもしれないし、もう少し早く連れてきていても同じでしたよ"と言ってくださいました。 最初は急に余命一週間と言われて、気持ちの整理がつきませんでしたが、愛犬と過ごす時間が少ししかないのなら、出来る限りのことをしようと思い直しました。 病院へ行ったばかりの頃は寝ている時間が多かったけれど、犬用のお菓子を少しは食べていましたし、自分で排泄もできていました。亡くなるのは勿論悲しいけど、ご飯を食べたり、自分で排泄できる状態で旅立てるのなら良かったんだよね、と思っていました。 しかし愛犬はすごく頑張ってくれて、余命一週間と言われたにも関わらず明日で二週間経ちます。 一緒にいられる時間が長くなったことはとても嬉しいと思っています。 しかし一週間程前からはほぼ食事を摂らなくなり、数日前からは排泄もできなくなりました。 食べていないせいか病気のせいかは分かりませんが、自分で立ち上がることもできなくなりました。 正直こういう風になるのは想像していなかったので、見ているのが辛いです。 こういう言い方をするのは嫌なのですが、ただ呼吸をしているだけのような感じで、食べる楽しみもなく、自分で排泄も出来なくなって、可哀想に思ってしまいます。 病気の知識が全くなかったのでネットで調べてみましたが、犬の消化器官の癌は珍しい病気なのかほとんどわかりませんでした。 安楽死も考えてしまったのですが、もし愛犬が私たち家族とまだ一緒にいたいと思ってくれて、頑張って生きてくれているのなら最期まで見届けた方が良いのかな、と思ったり、辛そうな姿を見れば楽にしてあげた方が良いのかな、と毎日気持ちが変わります。 正直、これからもっと弱っていく姿を見るのが怖いというのもありますし、ただ漠然とどうなっちゃうんだろうと思ってしまいます。 愛犬は頑張っているのに、何も出来ない私がこんな弱い気持ちでいることも申し訳なくて‥。 まとまりのない文章になってしまいましたが、消化器官の癌を患ったわんちゃんを飼っている(飼っていた)方のお話を伺えたらな、と思い質問させていただきました。 最期はやっぱり苦しむんでしょうか‥。 まとまりのない文章を最後まで読んでくださってありがとうございます。 読みづらい部分がありましたら申し訳ないです‥。
室内で飼っていて、トイレを室内でするよう躾けて、かつ仕事などで割と長時間昼間留守にしている方に質問です。帰宅するまでの間に糞尿をしてることはありますか？うちで飼っていたラブは、外でのトイレを躾けていたのですが、朝から夜までの散歩の時間が12時間空いていても、犬小屋付近でしてる事はありませんでした。室内飼いの場合、近くにトイレがあるので我慢せず、割と頻繁に糞尿をするものですか？特に大型犬。
うちのワンちゃん（メス８歳マルチーズ）のペットシートを最近変えました。 ユニチャームのデオシート３倍吸収タイプから、同デオシート通常吸収タイプに変えました。 そうすると、犬がオシッコをしてくれなくなりました。 表面の色がブルーから黄色に変わったせいでしょうか。 黄色なのでオシッコ済み、と勘違いしているのでしょうか。 皆さんはそのような経験はありますでしょうか？ よろしくお願いいたします
去年からうちで飼っている犬に飲ませるフィラリア予防薬をジェネリックの輸入したものにかえました。 中型犬用（12kg～22kg）を買ったのですが、体重が11.7kgでした。11kg代～12kg代に体重が変動することがあるのですが、このまま飲ませても大丈夫なのでしょうか？
最近、叔父の家で飼っていた犬が１２歳で亡くなりました。 元々、近所で飼っていた犬が子供を産んだということで、１万円で譲り受けた犬でした。 また、犬が欲しいということで社会貢献（？）も兼ねて「保護犬」を候補にしたのですが…。 保護団体のＨＰを拝見しますと、フィラリア予防、狂犬病予防、ワクチン接種、避妊手術 に始まり、マイクロチップ、先住犬不可、60歳以上は不可、一戸建てのみ可、誓約書提出 と条件を付けて挙句に、必要経費、協賛金等の名目で４～５万円を要求しています。 この犬たちも全てが健康ならまだしも、「〇〇〇が悪いので、治療は△△△を…」何て普通に 記載しています。今後、どれだけ費用がかかるか解りません。 これでは、『ペットショップで購入した方が…』と多くの人が言うと思いますが、この手の 団体の人ってどう思っているのでしょう？ 少なくとも、狂犬病、ワクチン、避妊手術は獣医によっては勧めてはいませんし、マイクロ チップは儲け以外の何物でもないと断言してもいます。 保護団体の方々は、そんなに費用を要求して里親が探せると本気で思っているのでしょうか？ 条件を下げれば、もっと早く、もっと多くの里親が見つかると思いますし、預かりさんの負担 も少なくなるのではないでしょうか？
犬が自分の尻尾を追いかける時はどっちまわりですか？ 決まってますか？ それとも5割の確率ですか？
２歳の雌のワンちゃんです。 ８か月の時に初めての生理が来ました。 翌年２月に２回目の生理が来ました。 １回目はぽたぽた絨毯にもついてはっきり分りました。 ２回目は１回目ほどでも無いけど生理が来てそれなりに分りました。 それから出血もないので生理がいつ来てるのか分りません。 散歩に出ると犬を見るときちがい見たいに吠えます。 発情期で吠えてるのかと思ったけど毎日吠えます。 毎日発情する訳でも無いと思うけどどうして吠えるのでしょうか。 生理が無いのも心配ないですか。
我が家で飼っている柴犬(生後４ヶ月)が、どうやら回虫症のよう。 つい先日からフンにもやしのような虫が混じって出てきます。 ですが下痢や嘔吐などの症状はなく、いつも通り元気に走る走る…。 果たして病院に行ったほうがいいんでしょうか？
あるブリーダーサイトで、散歩後すぐに水をやらない方が良いとありましたが本当ですか。餌はなんとなくわかんですが、ハアハアいってるからすぐに水を飲ませた方がいいと思うんですが。
事故や若くしての病気以外、寿命を全うする犬は、最期にはみんな立てなくなり介護が必要になりますか？例えば、15歳ぐらいで昨日まで元気に走り回っていたのに、翌日の朝に死んでいた。なんていう幸せな最期ばかりではないのかなと。寿命で死が迫ってくると、体は不自由になるものですか。
マルチーズとトイプードルのＭＩＸ犬（オス1歳）を室内で飼っています。 庭に他人（郵便屋さんなど）が入った場合に吠えるのは、やむを得ないと思うのですが、 最近、自宅脇の道路を人や車が通るたびに吠えるようになりました。 何かよい防止策はないでしょうか？ よろしくお願いします。 なお、散歩はほぼ毎日、しています。
犬を洗う時、風呂場のバスの中で洗ったり、浸かったりする動画をよく見ます。特に大型犬。ゴシゴシシャンプーをした時、けっこう毛が抜けると思うのですが詰まったりしませんか？浮いてるところを網ですくって捨ててますか？
シーズーミックスを1か月前後預かることになり、数日たち、犬も落ち着いてきたのですが、 興奮しすぎて吠え続けることがあります。夫が帰ってきて嬉しくてしょうがないときに、夫が追いかけるとヤンチャ心が出てくるのか、ふざけてガウガウといったり、ワンワンワンワン！とかかなり大きな声で吠えます。私はそのくらいは遊びの範疇で、吠えてもいいと思っているのですが、夫は強く叱ります。「静かに！」といって口を押さえつけます。 あと、たまに要求吠えをします。 そのときに夫が「無視無視、ほっとけ」というのですが、吠えるのは何かわけがあると思うので、私が反応すると「そんなんじゃダメ」と言われます。 「無視は初めだけ。いい子になったら構っていいんだから」と言いますが、 吠える→無視ではなく、吠える→叱るでいいと思うんです。 「ダメでしょ！」というとハッとして止める子なんです。 無視されているとき「え？え？？」って感じでパニくっている姿、かわいそうです。。 どう思われますか？
ドッグランで、芝やウッドチップが犬の足に優しく、股関節などの故障を引き起こしにくいそうですが、田んぼや畑の耕した後のふかふかの土は負担がありますか？耕運機などで耕した後の土とか。
例えば、一人の飼い主が犬を4匹飼ったとします。同時ではなく、2年間隔ぐらいで。 いろんなサイトで、犬同士が喧嘩ではないけど優位付けをするので、ある程度ほっといて犬にまかす、と書かれていますが、ボスになるための優位付けなのでしょうか？ 群れの中で飼い主がボスなのですから、その下は平等でいいと思うのですが。２位、３位、４位、５位まで格付けするものなのですか？ひょっとして、飼い主をボスと認めてないから、優位付けの行動を起こすのかなと思いました。
10ほど前に亡くなった我が家のラブラドールなんですが、すぐばててたように思います。 長さ15ｍほどの庭で、端から端までボールを投げてとってこい遊びをしてたんですが、20回ぐらいで自分から止めて伏せ状態になってました。かなりハアハア言ってました。 ラブを飼われてる方、愛犬の運動量はどうですか？ youtubeで、3ｋｍ15分走ってるっていう動画を見て気になったので質問しました。
数年前ラブラドールが7歳で死んだのですが、死因がはっきりしません。 元気で走り回って食欲もあったんですが、食べると吐いてしまう。毎回では無かったと記憶しています。それで動物病院に預けてたんですが、普通に散歩して帰ってきたら亡くなったと言ってました。預けている間様子を聞いたら元気ですとのことで、家でも元気だったし、大事とは考えず詳しい検査はしなかったです。元々、よく下痢をする犬でしたが。陀羅尼助を飲ませてましたね。詳しい検査をしていないので、獣医も死因が分からなかったようですが、上記症状でどんな病気が考えられたのでしょうか？
いろんなサイトを見てて、あるサイトでジャーマンシェパードを褒めるときは、よし　と短く褒め、他犬のように大げさに褒める必要が無いと書いていたのですが本当ですか？使役犬として育てるのなら分からんでもないけど、家庭犬として飼う場合もあっさり褒めるんですか？
きょうのわんこなど見てると、先に犬を飼ってて結婚して子供出来たって人いてるんですけど、先住犬はストレスや嫉妬はないんでしょうか。人間の赤ん坊ができたら、そっちを優先しますよね。多頭飼いについてサイトを見回ってると、何事も先住犬を優先して行動するとあります。坂上のしつけ番組では、飼い主がそれを理解していないため後からの犬が先住犬にちょっかいばかりだしてました。犬は、赤ん坊は同種ではないと判断して、嫉妬対象からはずれすんでしょうか。
くるりん！と芸術的に丸く巻いた柴犬のおシッポですが、あれはギュッと力を入れて形を保ってるのですか？それとも、玩具の『吹き戻し』みたいに力を入れたら伸びて、脱力するとくるりん！と巻くのでしょうか？ついでに、おシッポが伸びるのはどんな時なんでしょうか？宜しくお願いします。
育てる子犬について、まあまともなブリーダーは、愛情には違いは無いと思うのですが、運動でのびのび健康に育つという部分では農村部の方が有利だと思うのですが偏見でしょうか？ 子犬の初期段階では、外に散歩させるわけにはいかないでしょうから、敷地内で運動させる。 でも、子犬は免疫力が低いから室内から出さないので繁殖場所は関係ないでしょうか？ いかに清潔で愛情を注いでるかですかね。
あまりなじみが無い犬をナデナデするときは尻尾の付けねあたりの背中をなでるように人から言われました。 その方が犬が喜ぶとか、アタマをなでるとかぶっとやられるかもとか言われました。本当ですか。
柴犬８才♀です。「いい子いい子」と言いながら、アタマをなでてやると手指や太ももをズボンの上からベロベロ舐めます。 あぐらをかいていたり、いすに座っていると膝に上ってきます。８kgくらいあって重くて少々迷惑ですが・・。これも飼い主に甘えて示す親愛の情でしょうか。
８才の柴犬♀です。 何も教育をしなかったせいか、未だに「お手」しかできません。「伏せ」や「お座り」もできません。友人は「教えればできるようになる」といいますが８才でもできるようになるでしょうか。 室内で飼っているのですが、出かけるときに「お留守番！」と言うと付いてこないのでそんなにアタマは悪くないかと思うのですが。
天然記念物でも勝手に飼ってよいのでしょうか。
今日、愛犬（チワワのオス、11歳)が腎臓病と診断されました。 うちの子は食欲はめちゃくちゃあります。むしろ私や両親が何か食べてると、欲しがるくらいです。 でも数値がかなりヒドいらしいです。 しかも『このままヒドくなっていけば、３ヶ月～１年保つか……』と言われました。 いきなり３ヶ月とか１年の命。とか言われても受け入れられないというか……。 調べてたら、『腎臓を悪くして食べてくれなくて…』とか『腎臓悪くして食べなくなってそのまま…』とか出てくるけど、うちの子は確かに『あ、腎臓悪いんだな』と思っても、異常な程に食欲があるので、３ヶ月や１年後に家にいないのを考えられないです。 で、その時に『食事で少しマシになる』というのが出ました。 そこで幾つか質問したいです。 (1)どんな食べ物が腎臓によくて、どんな物が悪いか分かりません。『この食材ダメ』とか『この栄養（タンパク質とか鉄分とかそういうの)が入ってる食べ物はダメ』とかそういうのが分からないです…。人によって書いてることが若干違ったりして…。 (2)うちの子は、ササミやヨーグルト（無糖、無脂肪) が好きなのですが 、あげてて大丈夫…？ (3)犬用チチボーロの裏面を見たら、『タンパク質』と書いてました。腎臓的に大丈夫…？ というのです。 もし１年後だとしたら、うちの子は12歳で亡くなる事になります。いくら何でも若すぎると思うんです。 １７歳とか１８歳とか、長寿になってくれとは言いません。せめて平均的な１４歳位までは生きて欲しいです。 犬を飼っていて、暮らしていて今更、『何が腎臓にいいの？』とか言うのは飼い主として無知すぎるとは私も思います。 でも、１日でもこの子と一緒に居たいです。 よろしくお願いします。
ペットを買う時、対面販売が義務化されたという記事を過去に見たことがります。 例えば、東京在住で、欲しい犬種のブリーダーが近所に無くて、九州にあった場合、 本当に犬の欲しい人は見学に行きますか？ 購入した場合、航空輸送が可能なブリーダーもありますが、犬にとってストレスではないのでしょうか？
数日前から犬を預かっているのですが、退屈そうにしていたので遊んであげました。追いかけっこと探してゲーム、ひっぱりっこをしました。ひっぱりっこは負け続けると嫌になるみたいでそっぽを向いてしまいます。そのせいか昨日は全然乗り気じゃなかったです。表情がまたそれか。。みたいになります。 シーズーチワワハーフです。オス４歳。 飽きたこともあると思うんですが、負けるとフテ寝します。私の遊び方がいけないんでしょうか。。追いかけっこは犬が鬼です。そうじゃないと興奮しすぎて噛んでくるのでそうしています。捕まえようとすると手の親指を思いっきり噛みます。。 遊ぼうよ遊ぼうよって寄ってくるときいつもタイミングが悪いので「あとでねー」と言ってかわしているんですがそのときもふて寝します。
ドッグランの足洗い場は水ですか？ 温泉地などはお湯がありそうですが、普通のドッグランはどうですか。 夏はちょうどいいけど、冬は犬が寒いように思います。 走らせるのは冬が良い季節ですが。
義母の犬を昨日から預かったんですけど、主人が昨日噛まれて強く叱ったら、キャリーに入ってしまって今日までほぼキャリーの中にいます。(出そうとすると怒ります。)ご飯も夜は食べてくれませんでした。 どうしたらいいんでしょうか。。 昨日は寂しさもあるのかなと思いそっとしておきましたが、さすがに2日目だとトイレのこともあり心配です。私達が寝ている間にチョコチョコ動いていたのは知ってるんですが、トイレはどうしたのかな？？と思いさっき引っ張り出そうとしたら唸って嫌がります。シーズーとチワワのミックスで4歳オスです。1か月は預かります。 義母に電話で話したらキャリーから無理矢理出していいというんですが大丈夫ですか？ 今からやろうか迷っています。
昔ラブラドールを飼ってた時、糞を燃えるごみで捨ててたのですが、回収が週に2回のためゴミ箱がとんでもなく臭くなってました。 ふと思ったのですが、夏場の直射日光で乾燥させてからゴミ箱に入れてたら臭わなかったのでしょうか？庭先に天日干し状態すると、やっぱり臭ったり、ハエが集ったりですかね。 乾燥しても臭いものは臭いのかな。
犬図鑑を見てると、体高と体重は書いてるんですが、体長を書いてることがあまりありません。 体長は重視されてないのですか？
柴犬７才です。散歩させていると必ずと言ってよいほど道ばたの草を食べようとします。 そのまま食べさせてもよいのでしょうか。
犬は留守番中寝て過ごしているとよく聞くのですが、そうなると夜寝れないのでは？？と思うのですが、どうなんでしょうか？ 留守番の多い犬はずっと寝ることになって体調崩さないんですか？ 人間ではロングスリーパーは短命と聞きます。 犬にも当てはまりますか？
1歳8ヶ月になるポメラニアン 雄を 飼っています。 しつけに付いて教えてください。 性格はとても臆病な子です。 お座り、お手、待て、おかわり は 出来ます。トイレは出来ません。 部屋で放し飼いで ケージには入りません 最近 本気で噛むようになりました。 ハーネスを付ける時や抱っこする時 愛犬が側で寝ていてすぐ横にいる私が 起き上がった時や撫でていて突然唸り出し 噛む時もあります。 1番酷いのは寝室で一緒に寝てるのですが 2階に連れてく時に抱っこする時です。 4日前に膝の関節を痛めてから余計 怒るようになりました。 叩いたしつけは1度もしてません。 昼間はお腹を見せて甘えてきたりします。 夜になると唸ったり本気で噛んで来ます… 病院行きになった事もあります。 愛犬の事が大好きです… 信頼関係と主従関係を結ぶ方法を 教えてください。
ミニチュア・ダックスフントの肛門のうが上手く絞れず困っています。 うちの子は子犬の頃からもともと肝臓が大きいらしく、尿の量が多いなど肝臓肥大の症状が出ていることもあって、肛門のう液の量も他の子よりかなり早くたまってしまいます（獣医によると肝肥大によって尿以外にも肛門のう液の量が多くなりやすいと言われました） １週間くらいでお尻にかたくポコポコができてしまうほどです。 今のところ、動物病院へ連れて行って絞ってもらっているのですが、できればそれくらい自分でやりたいです。ところが、どんなに医師に教わったようにやってみてもちっとも液が出ず、「もしかしたらたまっていないのかな？」と思っていたら、やはり動物病院に連れて行くと溜まり過ぎなのでもう少し短いスパンで通ってほしいといわれてしまいました。 お金がかかるってこともありますが、やはり何人もの獣医に囲まれるととても怖がるのがかわいそうなので、自力でできるようになりたいのですが、変につまんでしまうと痛そうにキャイン！と鳴いて逃げたりするので、あまり試すのもよくないし… 人間には肛門のうがないので、初めて犬を飼った人はコツを掴むまでに苦労した人もいるんじゃないかと思い、コツをつかむ方法というか、上手く絞るポイントを教えてほしいです。お願いします。
キャバリア２歳の♀です。１日２回散歩をします。 他のワンちゃんを見ると吠えまくります。 他のワンちゃんが通ると吠えるのでその度に抱っこします。 吠え方も半端では無く動き回り興奮したように吠えます。 キャバは避妊はしてません。相手のワンちゃんが男の子だから興奮してるのと 思いました。聞いたら女の子のワンちゃんでも同じく吠えます。 人にも吠えます。ただし中学生の男女には吠えません。 中学の男女が学校から帰るのに散歩の横を通ります。 じっと見るだけで吠えません。 他のワンちゃんが通るとそのワンちゃんめがけて吠えながら傍に行くので 私が抱っこして暴れるのを抑えます。すごい力が有るので疲れます。 １歳までは人でもワンちゃんでもそばに寄ると一歩下がっていました。 でも、今では凄い息酔いで吠えまくります。 キャバが吠えてもほとんどのワンちゃんは無視です。どうしてでしょうか。 散歩の度に疲れます。直す方法は有りますか。
暑さにも寒さにも強い犬種ってなんですか？
9歳になったばかりの愛犬がいます。 (シーズーとマルチーズのミックス) ピンポンの音やテレビの犬の鳴き声 人などによく敏感に反応し どこまで鳴くのかってくらい 吠えていて、 散歩も大好きで走り回るし 家の中でも飛んで暴れるくらい すごい元気すぎる子でした（笑） ですが、ここ半年くらい前に 急にてんかん??をおこしたり、 抱きかかえようとすると ヒャンって悲鳴をなくようになったんです。 泡をふいて痙攣を起こしてたときもありました。 地元の動物病院に連れてったところレントゲンなどとったりしたのですが内臓などにも異常はありませんでした。 そこから次第にどんどん痩せていき(特に下半身が) 今では立ち上がるのも精一杯で 歩くときもよたよたしながら歩いてます。 ご飯は普通に食べるのですが、 腰が異常なほど曲がっちゃってて 触るとゴツゴツしてるし下半身も骨みたいな感じになってしまいました。 おしっこやうんちはちゃんとします。 水もよく飲みます。 部屋は温かいのによく震えてるし、 死んじゃうんじゃないかと疑うくらい元気がなくとても心配です。 半年前きり吠えることもなくなり 暴れまわることもなくなり寝たきりや 立ち尽くして震える状態です。 高校生なのでどこの病院がいいとか、 なんでこうなってしまったのかなど全く分かりません。 早く前みたく元気になってもらいたいです。 どなたか分かる方いたら教えてください。
・先住3才オス去勢済み、トイプードル ・後輩3ヶ月オス、トイプードル ・後輩犬は我が家にやってきて1ヶ月 ・先住はオールフリー、後輩は留守番と寝るときだけサークル。目の届く時はほぼフリー ・先住が後輩に対して毎日厳しく教育しています。「これオレのご飯」「これオレのおもちゃ」「ここオレの場所」って感じで少しでも侵害しようものならすっ飛んできて飛びかかりひっくり返して押さえつけてすごい声で唸ってます。 ・強く咬むことはしませんが子犬がキャンキャン鳴くこともあります(子犬は怯えたりせずへっちゃらな顔してます) ・特に気に入らないことが無いときは並んで寝ることもあります ・子犬は全くめげずに遊びに誘ったり先住の後ついて回ったりしてます 犬同士と思って黙って見ていますが先住は結構興奮しているように見える時もあります(むせたり、犬っぱしり始めたり) ・興奮しても痛く咬んだりは絶対してません ・子犬は完全に遊んでるスタンスに見えます これってこのまま放置で良いんですよね？
テレビやyoutubeなどで、家の中で大型犬を3,4匹飼ってる映像を見ます。 室内でトイレをされてるとしたら、どこでさせてるのでしょうか？ リビングでゲージ飼いしてるとして、トイレもリビングだととても狭くなりそうだし。 今の家は、リビングとキッチンが一緒になってるので人間の食事時臭いそうだし。 廊下や玄関、洗面所トイレだと、夏冬は冷房暖房入れてるからドアは閉めてるので、犬が行きたいときにいけないだろうし。 うちは、昔飼ってた時、朝晩の2回散歩時に大小をしてたから、部屋飼いも行く時間を決めてるのかな。でも外に出るという明らかな行動じゃないから、そうしつけるのは難しそう。 トイレシートは、頭数分必要なんですか？他犬と同じトイレではしないんじゃないですか？ トイレがどうしても謎です。
9歳のヨーキーを飼っています。 一泊二日(時間にすると30時間ほど)の留守番、慣れている自宅がいいか、ペットホテルに預けるか悩んでます。 いつも平日は10時間程度、いい子でお留守番してくれてます。(部屋の中でフリーです) 普段から無駄吠えもなく、留守中のいたずらもありません。 性格的にも、他のワンちゃんが苦手みたいですし、前に旅行でホテルに預けた時はあまりご飯も食べず、ストレスだったみたいです。 ホテルより家のほうがいいワンちゃんいますか？ 家に置いて一泊なんてありえない！という意見も多いようですが…。 一泊程度なら、皆さんお家でお留守番させてますか？
５か月の子犬をペットショップで引き取ってきました。 以前はブリーダーさんから譲り受けたワンコでしたので ペットショップ出身のワンコは初めてです。 このワンコ、自分のウンチを排泄して直後に食べてしまいます。 お散歩の時は、リードを付けているのでウンチから遠ざけてすぐに片づけてしまいますが 室内では、隠れて排泄して片づけが間に合いません。 おやつなどで誤魔化そうとしても効果がありません。 何か良い対策をご存じでしたら、教えてください。
うちの子（犬）は１６歳です。以前にも血尿が出て悩みましたがちょこっと血が混ざる程度で２，３日で治ってしまいました。でも今回は一か月前から血尿が出て３，４日様子を見ていましたが、だんだんひどくなって来て尿全体が真っ赤になり病院に連れて行き、１０日分抗生物質を貰って帰ってきましたが全然よくなりませんでした。良くならないどころか、血の塊が出てきてしまって１０日待たず、４日目に病院に連れて行き、エコーを撮ったところ膀胱壁がボコボコしていると言われ、尿から出た血の塊を病理検査？しました。その結果、がん細胞は見つからなかったのですが、止血剤と抗生物質を飲んでも一向に血尿は収まらずまたもエコーをと撮ったところ今度は膀胱壁のボコボコはなくなっていましたが、「白い塊（影？）が写っていますね。」と言われ、「CTスキャンを撮らないとはっきりした事は言えませんが腫瘍かも知れません。この子１６歳にしては元気だから耐えられるかもしれませんね」と言われ、どうしようかとても悩んでいます。結局のところ選択肢は3つで●CTを撮って手術、●アガリクス、インターフェロン？を飲む、●このまま放って置く、の3つです。と言われました。１６歳でも例え元気でも手術に耐えられるものなのでしょうか？アガリクスもすすめられた話は聞いたことありますが治った話は聞いたことがありません。どうしたらいいのかとても悩んでいます。同じような経験、またはこのような話を聞いたことのある方、良きアドバイスをお願いします。
※悪徳リンクなどではありません。 ↓こちらのサイトなのですが犬を飼って、ある程度知識を持っている方はどう思われますか？ http://plaza.rakuten.co.jp/aikentotozan/ 先日犬の飼い方でいろいろサイトを巡っていたのですが、非常に危険なサイトを発見してビックリしました。 例えばチョコを食べることでは 致死量にいかなきゃ平気！むしろ犬は喜ぶ！有益だどんどんあげよう みたいなことを記載しています。 そりゃチョコはおいしいから犬は喜ぶけど、わざわざ量取れば死ぬ危険性があるものを推奨してまで食べさせようという思考は恐ろしい。 極端な例ですが死ななければ平気と、少なければ死なないと、麻薬を与えているようなもののように思います。 基本的に反抗心が強いのか『これが正しい』とされていることの間逆を書いているだけで、普通ならサイト主がやばいだけなんだ、で済むところなのですが私が危険だと思ったのはそれを信じてしまっている人がいることです。 私はその飼い主に育てられている犬を思うと可哀想でいたたまれなくなってしまいます。 どうにかこういった間違った知識が蔓延しないよう、このサイトを閉鎖できないものかと私は考えてしまうのですが皆さんはどうでしょうか？
我が家は犬猫を育てた経験がありません。 実家には両親と弟が住んでいます。（私は別居） 母がネガティブで父は無口。 孫もいないし弟もあまり会話もしないし生活です。 犬を与えてあげたら、きっと家庭に潤いや喜びや癒しがあるのではないかと感じています。 ただ、飼った経験がないので「犬飼えば」と言っても「無理」と首をふります。 ペットショップに行っても「高いね～」と言うだけです。 飼った経験がないから「無理」と思うだけで、飼ったら絶対に生活が変わると思うのです。 そこで、私が買ってプレゼントしようと思っています。 実家近くのショッピングセンターで価格は見ていますが高いですね。（20-30万） そこで教えて下さい。 私は東京、実家は埼玉ですが、購入場所は何かあった際の為に 実家近く買った方がいいのでしょうか？ 小型犬、おとなしめて無駄に吠えない犬を希望しています。 購入するお店の選択方法、お勧め犬種、。性格の見分け方、 注意点など、これだけは知っておいた方がいいことを教えて下さい。 また、初期費用、月の費用、最低限必要なモノも教えて下さい。 （４月頃に購入しようと思っています） 始めは「何で買ったのよー！」っと、言われると思いますが ペットは買える環境だと思っています。 アドバイスを是非お願い致します。
キャバリア２歳のワンちゃんです。 迷子札を買って首輪に付けました。 首の下に迷子札がぶらぶらぶら下がりその迷子札を噛んでいます。 息良いで噛んでいるのでちぎれそうです。 ちぎれて迷子札を噛みちぎり細かくして飲み込むか心配です。 首輪に付けることも出来ずせっかく買っても意味が無いです。 他に方法がありますか。
迷子犬（チワワ♀）を育てることになりました。アドバイスを下さい。 当方、現在トイプードル（♂10歳）を飼っていますが、この度、もう一匹、迷子犬を育てることになりました。 というのも、先日昼間、道路をフラフラ彷徨っていたため、拾い、警察に預けました。 首輪もしており、おそらく何かに隙に外れたりして、迷子になっちゃったんだと思います。 結局飼い主が見つからず、警察署から拾得物とは言え、動物ですので、このまま預かっておくのは、、、という連絡が入ったため、一旦引き取り、育てようと思っておりますが、アドバイスをいただきたく存じます。 上述の通り、現在トイプードル（♂）を飼っているため、チワワ（♀）と共存できるのか不安です。トイプードルは去勢しておりません。 ・チワワを動物病院に連れて行き、健康状態を診てもらう ・ゲージは別々にする ・慣れるまでは別の部屋 ・私や家族が居る時以外は、ゲージから出さない 取り急ぎ、こういったことを慣れるまではしようと思っているのですが、その他に気をつけるべき事や、やっておいたほうがいい事などあればご教示下さい。 もちろん、飼い主さんが出てくるのが一番なのですが、このまま警察署で引き取り手おらず、保健所と考えるといてもたってもいられず、飼い主さんや、愛情を持って育ててくれる方が現れるまでは、責任を持って育てようと思っております。 お知恵をお貸し下さい。 よろしくお願いします。
小型犬1.5kg程のチワックスがチョコレートを舐めてしまったようです。 Look1粒、少し舐めただけのようですが大丈夫なのでしょうか？ 水を飲ませ今はハウスの中でぐっすり眠っていますが、逆に心配です。
私の家の犬は今年13歳になるペットがいます。 としになって足も悪くなってきています。 そして最近よく思うことがあります。 水を異常に飲みます。お皿１杯にたくさん水をいれてあげても またすぐにもう１杯た訴えてきてまたたくさんあげてもまた求めてきます。 昼間だけならまだしも、夜中にも同じようなことがあります。 認知症なのかな？と思ってしまうほどお水を飲みます。 なにかの病気の兆候だったりしますか？
さっきブラッシングしてたら 足に肉球みたいなピンクの物がありました。 私は飼い主ではなく彼の犬を預かっているので、元々のこのこの足がわかりません。 左足の肉球の大きい左下にピンクの物があります。散歩中か家で走って遊んだ時の傷かもわかりません。 散歩して足はふいても汚れはあると思うのに その部分は真っピンクなので散歩後にできた傷なのかと思うと心配で眠れません。 彼に連絡とってますが夜中のため起きないです。今日朝イチで病院には行こうと思ってますが それまでの時間心配で押し潰されてるので わかる方いたら教えて下さい、宜しくお願い致します。。 写真容量がわかなく画像はれません。
犬が怖いのですが いつも、犬を散歩してる人の犬に、脚に近寄られます 犬は、私が犬を怖がって怯えている事を分かっているのでしょうか？
もうすぐ3ヶ月になる子犬がドライフードを食べてくれません。 トイプードル♀、1.6kgでとても元気な子ですが、うちにきてから1ヶ月になりますが最初から小食偏食気まぐれ遊び優先で食事に興味がなく一度も完食したこともガツガツ食べたことがなく、いつも強制給餌になり困り果てています。最初はロイヤルカナンスターターでふやかしてましたが３日目で一口も食べなくなり、サンプルでカナン各種、ユーカヌバ、ニュートロナチュラルチョイス、シュプレモ、食いつきが良いと評判のカナガンとアカナを試しましたが結局食べてくれません。 １日3食です ふやかしたもの→× 大好きなササミをトッピングしたり混ぜる→× ヤギミルクやニュートリカルも同様に混ぜると× ササミの微塵切り単品を15g→瞬食 バナナ、サツマイモ、キャベツも単品なら好んで食べる ドライでもいくらか食べるカナガンやシュプレモも10粒食べる程度で見向きもしなくなります。 シュプレモとカナガンを出したらカナガンは食べません。 最終的にいつも少量で済むアカナ10gをふやかして口に入れたり、粉々にしてササミ離乳食をこねて団子にし騙し騙し口に入れてます。 ササミは強制給餌の後に喜んで食べます。 まだ3ヶ月未満で標準より痩せていますので根比べ断食も躊躇います。 10粒しか食べないですが自らシュプレモは食べるので、もう他のフードに変えてもキリがないので固定したいです。 缶詰は今後の事を考えると不都合なので考えていません。 10粒+ササミで毎食の栄養は足りますでしょうか？ その場合ササミは何グラムくらいにするといいですか？ また、根比べ断食はいつからして大丈夫ですか？
ヨーキーが容姿的に好きでヨーキーを飼いたいのですが、 ある人に「ヨーキーは歯が弱いからやめたほうがいい」と言われました。 歯磨きをすれば大丈夫なのか、それとも歯磨きをしても体質的に歯が弱い犬はある程度は諦めないとダメなんでしょうか。 がっしりとしたヨーキーなら大丈夫とかそういう見極め方ってありますか？
お家で10歳くらいのおばあちゃんパグを飼っているのですが、ここ最近おしっこが強烈にイカ臭いです。 それと前より水を飲む回数とおしっこする回数が増えています。何か病気とかの前触れなのでしょうか？ よろしくお願いします
初めまして。 昔テレビで犬のサスケ(テレビ番組)みたいに 障害物があってそれをクリアする番組をみた事があります。(番組名わかりません) そういう障害物がある犬のトレーニングできる場所は、日本にはありますか？ 東京に住んでるので関東とかで知ってる方いたら是非教えて下さい！
犬の狂犬病予防接種と混合ワクチンについて質問です。 諸事情により、短期間で狂犬病の予防接種と5種混合ワクチンを接種する必要があります。様々なサイトでは4週間ほど間隔を空けるべきという意見が多いようですが、「狂犬病の予防接種を先に行った場合、一週間空ければ混合ワクチンが接種できる」と説明しているサイトがありました。私の都合上では、狂犬病予防接種を行なった後、7日～10日後に混合ワクチンを接種できればという状況です。犬の体にリスクがあるようでしたら考えなければなりませんが、どなかご教示くださいませ。犬はチワワ、11歳、オス2.4kgです。
室内専用で飼っている２才６か月のマルチーズのオスのマーキングに関する質問です。 生後５か月くらいで去勢しています。その時はマーキングの習慣はありませんでした。トイレの躾けは順調で室内のトレイを使います。 しかしここ１か月ほどマーキングらしき行動が出てきました。具体的には一緒にいて「ちょっと注意が逸れた瞬間」に少量のオシッコをします。 騒ぐと却ってひどくなると知っていますのでマーキングをしたら黙って拭いてニオイ取りのスプレーをかけておきます。 今日は特にマーキングがひどくごく短時間に４回もされてしまいました。これが続くと非常に困ります。 日中は１匹で留守番ですが、その時はマーキングはしていないようです。夕方私が帰宅してからは「引っ張りっこ」や「取って来い」などをして遊びます。 対策を教えてください。
犬の子宮蓄膿症の疑いがあり子宮と卵巣の摘出手術後、腎臓が悪くなりました。 １３歳、チワワ、メス、1.8kgです。 手術後、麻酔か抗生物質の影響で腎臓の数値が悪くなりました。 1/27日　子宮蓄膿症の疑いがあり手術をすすめられ、手術しました。３日間入院（入院中は鳥のささ身と豚肉を少し食べたそうです。） 1/30日　退院してから、お水を飲む時とオシッコをする時以外、ずっと寝ていて元気がありませんでした。 2/1日　先生に伝え、吐き気止めの薬を貰い流動食を入れて貰う。 2/4日　2/1日以降、流動食をあげていたけど薬が効かず全て吐いてしまうので吐き気止めの注射をして貰う(１日半位、薬が効いて吐かない) 2/5日　午後からの流動食を吐く 2/6日　1日吐く 2/7日　日曜日で病院がやってないのと、昨日から吐くのとで1日流動食を与えず水のみ。 2/8日　抜糸　血液検査、レントゲンなど 最初は、13歳での手術、初めての入院や痛みなどで元気がないと思っていたのですが 一週間過ぎても大好物のお肉や卵、チーズも食べません。 今日で手術から１２日経つし、水は沢山飲みオシッコも沢山するので 別の病気があるかもしれないと本日血液検査をした所、腎臓の数値が凄く悪かったです。 BUN 130mg/dl 正常値(7-27) CREA 4.4mg/dl 正常値(0.5-1.8) PHOS 16.1mg/dl 正常値(2.5-6.8) 先生には、手術の時の麻酔か抗生物質で腎臓が悪くなったと思うと言われました。 腎臓は1度悪くなると戻らないそうですが今、どうして良いのか分かりません。 先生に聞いても、色々やってみて回復するのかしないのか 治療してみない事にはわからないと言われました。 その治療も、これ！と言う決め手は無い様な説明でした。 治せるのであれば治してあげたいです。 食事をしてないので1.4kgになり弱ってるので もっと設備の整ってる病院に行って、また最初から検査するのは負担なのではないか？とか 手術した先生の所でこのまま治療を続けて良いのか？悩んでいます。 術後に急に腎臓の数値が悪くなって、それが一過性で戻る可能性はあるのでしょうか？ もし今の段階で治る、または、良くなる方法があるのであれば知りたく 口から食べられる様になってほしいです。 望みがある治療があるのであれば 負担をかけてでも病院をかえて治療してあげたいと思います。 術前の健康診断では全て問題なかったです。 色々調べてみましたが、手術の薬物で腎臓悪くなった場合回復したなど 検索しても今の悩みが解消する所へ辿りつけないでいます。 治療法がある、または、こういう方法がある、などアドバイスがあれば教えて下さい。 宜しくお願いします。
キャバリア２歳の♀です。最近外以外に室内でおしっこをします。 外でするようになり朝、夕方の散歩時と夜の一日３回外でおしっこをします。 その他に室内でおしっこをするようになり困っています。 大体室内の決まった場所でおしっこをして、した場所にトイレシーツにおしっこを染み込ませて トイレトレーにシーツを敷いて置くようにしました。 トイレトレーに匂いを掻くものしらんぷりして布団の上におしっこをしました。 布団シーツはおしっこで染まり布団もおしっこに染まりました。 シーツは洗っても匂いが消えないと思うので買い替えなくては駄目だと思います。 布団は干しても匂いは消えないですね。シーツを変えても又、布団の上ですると思います。 その度にシーツを買い替えても繰り返しにおしっこをすると思います。 おしっこの匂いを嗅いで同じ場所ですると聞いた事が有ります。 どうしてトイレトレーにおしっこのシーツを敷いてもそこでしないのでしょうか。 家の中で放し飼いです。ゲージは置いて無いです。 どうしたら良いでしょうか。
二歳のゴールデンリトリバーを飼っています。 昨年テンカンを発症し精密検査の結果突発性テンカンと診断されました。 薬はゾニザミドと臭化カリウムを血中濃度許容範囲上限で投与してきましたが発作の抑制は出来ずに来ました。昨年秋からは頓服としてイーケプラを投与しとても効果が有りイーケプラを飲んでいる間は発作は起きませんが止めると四五日で発作が起きます。担当医師は犬の体に負担が大きく耐えられなくなるからと長期投与は勧めません。質問ですが一般的にどんな薬でも長期投与には当然リスクが伴うのは理解していますが既知の問題点として犬が耐えられなくなるようなリスクがイーケプラの長期投与には有るのでしょうか。
持ち家一軒家です。以前貸していた知人が犬を飼っていましたが、あまり世話をせず、簡単な掃除だけで出て行ってしまいました。犬独特の獣臭と糞尿の臭いが混ざり合ったひどい臭いです。ネットで色々調べたのですが、一時的に臭いが消えても時間とともにまた臭いが戻るなどの話もあり、お金を無駄にしたくないので、根本的に完全に臭いを取るためにはどうすればいいのでしょう？フローリングや壁紙を全部張り替える余裕はないです。業者に頼んだり空気清浄機を買う以外の方法を教えて下さい。お願いします
家の爺っさとそっくりです。人も犬も変わりませんね！(^O^) 尿と糞を撒き散らないので犬の方が賢いかもしれません？
やたら吠えたり咬んだりする犬がいるのですが、これをやめさせる方法を教えてください。 咬んだ時に叩いたら私は噛まなくなりましたが、他の人は噛みます。 他の人も咬んではいけないということをどうしたら教えられるでしょうか？ あとやたらと来客に吠えたり、夜中に大した問題もないのに吠えます。これは叱ってもやめません。 犬を見ていると悪いことをしたから叱られているというより、ただ単に私が怖い人だと認識しているように見えます。 犬の躾のコツを教えてください。
寒いのでベッドで一緒に寝ていますが犬はフトンに入れても出てフトンの上で寝てしまいます。当然私の足元付近です。 フトンに潜って寝てくれれば暖かくてありがたいのですが良い方法はないでしょうか？ ちなみに犬は非常にベッドが好きです。 主従関係云々の回答はご遠慮ください。
1歳になるトイプードルを飼っています。 2か月に1回位のペースでトリミングに通っています。 トリミングに行った後は毛がふわふわでとても綺麗なのですが 1週間ぐらい経つとすごいもさもさになってしまいます。 毎日お散歩の後にブラッシングはしているのですが ある程度もさもさになるのは仕方ないのでしょうか。 常にトリミングした直後のような状態を保つのは難しいでしょうか？ 何か参考になるサイトや本があったら教えてください。 よろしくお願いします
はじめまして、我が家には生後３ヶ月と23日のトイプードルが居ますが、あちこちでオシッコをします。ペットショップに問い合わせたり、本など読んで勉強してますが思いどうりになりません。この年齢で出来ないのは、遅い方ですか？本当にこの先覚えてくれるのでしょうか？教えてください。
もうすぐ１歳になるトイプードルです！ 目ヤニがすごいので コットンを水に湿らせてなるべく優しく取るようにしているのですがうまくとれません！ こーするととりやすいとかコツみたいなものはあったりしますか？ 写真はコットンで目ヤニをとった後の状態です。 きちんととれていないですよね？
ドッグランでのマナーについて教えてください。 先日、初めてドッグランに行きました。 うちの犬（トイプードル）が、他の犬を追い回して、はしゃいでいるように見えました。 他人の犬を追いかけるという行動は、特に危害を加えないならば、止めさせなくてもよいのですか？ うちの犬が、終始、追いかけるパターンだったので、相手の犬にとっては、ストレスになるのでしょうか？よろしくお願いします。
飼い犬が昨晩から体調不良で戸惑っています。 下痢、頻尿、震え、食欲不振、浅く速い呼吸、グルッグルッと唸るような声？といった症状で、 明らかに元気がなく項垂れてとぼとぼ歩きます。 お座りすら辛いようですぐ伏せの姿勢になるのですが、お腹が痛いらしく落ち着きません。 今日獣医さんに診てもらい注射を打ってもらいました。 ですが「融雪剤等の毒物を食べたのかも」という推測しか出来ないようで様子見です。 失禁してしまったり鼻水の症状もありますが、 昨晩よりかはだいぶ落ち着いてるように見えます。 症状から考えられる病気は何だと思いますか？ また、ちょっとでも犬が楽になれる為に何をしたら良いでしょうか。 フードも食べてなさそうなので、水だけで大丈夫なのでしょうか。 いつも元気すぎるくらい元気な14歳なので、この落差に戸惑っています。 この文章を見ただけでは難しいでしょうが、 何かアドバイスをいただけると嬉しいです。 よろしくお願い致します。
お世話になります。 ５才になるシェルティーを飼っています。シャンプー、トリミングはかかりつけの動物病院のアドバイスを守って、その動物病院専属のトリマーさんに年に一回夏にしていただいております。年に一回のシャンプー、トリミングをしていただいた直後は犬の毛にツヤがあり、毛並みもそろって見た目も大変綺麗で個人的には満足しています。 しかし、その３か月後くらいから犬の身体に沿って伸びていたはずの毛先が身体から曲線を描くように離れていくようになります。例えは悪いのですが、ゆでたタコの足のように毛先が丸まっていくような感じです。ちなみに昨年夏のシャンプー、トリミングまではこのようなことはありませんでした。 ブラッシングはずっと２日に一回軽く行っています。人間でいう化粧品みたいなものはまったく使っていません。どうしたらこの毛先の曲がりを直すことができるでしょうか？。 　↓　これは我が家の犬ではありませんが、シェルティーの毛先がこのような状態になっています。 　　　　http://www.th-pc.net/zukan_inu_bearded%20collie.html どうぞ宜しくお願い致します。
初めて小型犬を飼うにあたって。 近々新居が出来上がるので、子供達が小型犬を飼いたいと言ってますが、夫婦共々今まで犬がいる生活をした事がないので、飼ってからの生活や飼育費等がどのようなものなのかわかりません。 ペットショップに行っても良い事しか教えてくれないので、飼育費やメリットデメリット等をアドバイスいただければと思います。 宜しくお願い致します。
今月の28日で1歳になるトイプードルのわんぱく坊主がいます。 ほんと元気が良すぎてさんぽ前や散歩のあとは庭のドッグランを全力で走り回っています。 家の中でもご飯前とか散歩の準備をしているときも 「元気だね＾＾」 の域を超えて 「危ない！！！！」 と誰しもが思うほど落ち着きなく走りまくったりくるくるっ回たりしています このままだと絶対けがをしそうなので何か落ち着かせる方法とかないですかね？ おしっこやウンチはちゃんと外でしたり決めたところでしてくれます！ お座りとかは餌やおやつがないとやってくれません 拾い食いも何度注意しても治りません 根気強くやるしかないですかね？ いろいろとアドバイスいただけると嬉しいですm(__)m 　 1歳ってこんなもんなのでしょうか？
10歳9ヶ月の♂シーズーです。 3週間位前から何時間も徘徊するようになりました。 認知症の場合は、一方方向に旋回とか、前にしか進まない、とか 書いてありましたが、 うちの子の場合、あっちの部屋こっちの部屋と行ったり来たりして、方向転換もしますし、バックもします。 目はだいぶ前からよく見えないようですが、家の中では不自由ありません。 トイレはちゃんとシートでします。 外を散歩する時は、家の中をウロウロしている時と違って 尻尾を上げてサッサと歩きます。 飼い主は認識できているようですが、甘えてくる事はなくなりました。 認知症のサイトを調べましたが、歩き方(同じ方向に旋回とか)が当てはまらず、 脳腫瘍の症状(嘔吐や痙攣など) もありません。 獣医さんからは、認知症用のサプリをもらって飲ませています。 どなたか、このような症状の経験があったら教えてください。 年齢を考えると、全身麻酔で大学病院で脳のMRIを撮るのも躊躇しますし、たとえそれで原因がわかったとしても治せるものなのかわからないので、それは考えていません。
柴犬の魅力にはまり飼いたくて色々勉強中です。 柴犬の良い点は沢山あり中でも体が丈夫で長生きするところが長所だと思いますが、反面痴呆になりやすい(かなりの確率でなる)と知りました。 痴呆になるかもしれないという覚悟で飼わないといけない犬種なのかなと感じています。 魚のサプリ(DHA)を与えると痴呆の予防になるとか。 そこまでしている飼い主さんはいるのでしょうか？ 食べ物やストレスに気をつけてあげたら健康寿命を伸ばし、痴呆にならないですむのか知りたいです。 昔飼っていた雑種の犬が13年くらいで痴呆になり疲弊した経験があります。(当時は犬に痴呆があるとは思いもしませんでしたが今思えば) 沢山のご意見をお聞きしたいです。 その他雄と雌どちらが飼いやすいかも知りたいのでお願いします。
先日犬に虫が発見されました。 でもダニかわかりません。 Gの可能性もありとても心配なのです。 肉眼で確認でき 潰しても潰しても死なないのです。 どうしたらいいでしょうか…… これってやはりGなのでしょうか。 それとも他の寄生虫なのでしょうか……。
元旦に実家に行きます。孫を迎えに行き一緒に行きます。 小さい時から喘息、犬のアレルギーが有ります。 我が家にキャバリア２歳の♀を飼っています。 孫にアレルギーが有る為、キャバをどうするか迷っています。 孫も中学１年生になり最近友達の所に犬を飼っていて抱いたりさわったり してると言いました。大きくなったのでアレルギーの免疫がついたのかと思い、 キャバも連れていっても大丈夫だと思い心配はなかったです。 友達のワンちゃんはトイプードルです。ネットで検索したらアレルギーが無い犬だと 分りました。キャバは毛が抜けるのでアレルギーが出るか心配です。 留守番させるしか無いかと思い留守番させるのも心配です。 夫は元旦に用事が有り実家には行きません。夫に面倒を見て貰えば良いけど 正直犬の気持ちが分らない人です。 散歩の時に拾い食いをするし、えさの時にも何を食べさせるか分りません。 キャバは胃が弱く他の物を食べさせると吐きます。 以前にも私の見て無いところで犬が食べてはいけないものを食べさせるし、 元旦の私の留守に親戚の子供が来た時に何かを食べさせるかも心配です。 以前から夫に言っても大丈夫だ～と言って分ってくれません。 行きつけの美容院にお泊りさせようかと思ったけど元旦は休みかも知れません。 どうしたら良いですか。
生後7ヶ月、オスのチワワの食糞行動に困っています。 私が見ている間はウンチをしたらすぐ褒めてオヤツをあげているので食べないのですが、例えばトイレに行っている一瞬の間にウンチをした時などは食べてしまっています。 ウンチにビターアップルをかけてもダメ、フンロップを飲ませても効果なしでした。 ウンチをするだいたいのタイミングは分かっているので、なるべく見ているようにしていますが、たまに時間がズレたりしますし、トイレに行っている間や来客があった時など目を一瞬離すこともあるので、ずっとは見ていられません。 その間にウンチを完食されることもあります…。 何か良い対策方法がありましたら、参考にさせて頂きたいです。 よろしくお願いします。
我が家には１２歳になるMダックスがいます。 推定年齢５才の時、事情があって引き取り、前飼い主は自由に寝かせていたのを 寝るのはハウスで寝るようにしました。 来たばかりの頃はまったくしつけされておらず、何をするかわからない 状態だったのと、我が家には猫もいるのですが猫を追いかけたりして 猫が安眠できないということもあり、ハウスで寝る習慣をつけさせました。 最初はとても嫌がったのですが　何とか寝てくれるようになって 夜と留守番の時はハウスにいました。 でも　この数か月夜ハウスに入れるととても嫌がるようになり 鳴きながらハウスのドアをガリガリするようになり あきらめて寝てはまた起きだして同じようなことをするように なり、そんなに嫌ならもういいか・・・と 寝る時の、ハウスに入れるのをやめました。 留守番の時は(3時間とか　長時間ではないです)ハウスい入れますが静かに待っていてくれます。 今は娘のベットかこたつの中で寝ています。 犬は一緒に寝てはいけないという観念があったのですが １２歳という年齢を考え　もう自由にしてあげようと妥協してしまったのですが 人間と寝るのってやっぱりよくないんでしょうか？ 一緒の寝ている！という方　寝るときはハウスとか　犬の寝る場所があるという方 色々な意見をお聞かせください。 よろしくお願いします。
ポメラニアン 1歳6ヶ月 体重2.3キロです。 1時間前に絆創膏の紙を食べてしまいました 絆創膏自体は食べていないのですが 周りの袋を食べてしまいました。 今は元気そうにしています。 大丈夫なのでしょうか…？
フローリングは犬が滑るからよくないと言われますが我が家の犬は全然滑らず普通に歩いています、それどころかフローリングで反復横跳びまでしています、うちの犬は遊んでほしい時は人の前に来て反復横跳び始めるんです、滑らず機敏な動きで反復横跳びしています。 むしろ滑るのが逆に面白いのか床の上でズサーして遊んでます、明らかに滑って転んでいるという風でなくわざわざ助走つけてズサーしてます、それも生身でズサーしてます、座布団使ってズサーしようとしたこともありましたが安定性が悪かったのか落ちました、それでも奴はズサーをやめようとしません、恐る恐る歩くどころか平然と走り回っています。 フローリングでジャンプなどしようものなら犬には相当な負担がかかるなんて言われますがうちの犬は平然と飛び回っています、えらいやんちゃな奴です。 うちの犬が足が空回りしているところなんて見たことがないんですが犬がフローリングで滑るというのもやはり個体差があるのでしょうか、ここまでくるとすべり止めマットなんて余計なものを買わせようとするペットショップの陰謀じゃあ無いのかとすら思えるのですが実際どうなのでしょうか。
ボクサーを飼いたいのですが初心者に飼える犬なのか、凶暴な面はないか等知りたい事がたくさんあります。 飼育場所(リビング、玄関など) ゲージの大きさ(トイレはゲージの中？) 臭いは気になる？(臭いは少ないようですが) 性格について(凶暴な面はある？) 他人に怖がられる？ しつけは入りやすい？ 健康面について(お腹が弱い？) 飼いやすい犬種ですか？ 困ったこと 良いことも悪いことも色々知りたいです。 よろしくお願いいたします。
パピヨンを購入したいと思いブリーダー探しをしています。 先日有名なブリーダーの犬舎の見学をしてきたのですが、イメージと違って疑問を持っています。 私としては購入というより犬舎の様子を見て購入したいと思い見学をお願いしたのですが、購入しないなら子犬は見せないし、他の犬も触らせないと言われました。子犬のストレスや衛生上の問題もあると思うのである程度理解はできるのですが、こういうものなのでしょうか？ また、トイレの躾や呼び戻し訓練などある程度してくれるブリーダーが良いと本には書いてありましたが、そこは環境が変わると意味ないのでトイレの躾はしないと言われました。ですが100頭位いる犬舎だったので単にそこまで面倒見きれないからなのではと思ってしまいます。(24時間体制でスタッフはいるようですが2人体制です。)世話している様子も怒鳴ったり、首を手で鷲掴みにして運んだりと愛情を注いでいるようには見えませんでした。 ブリーダーから購入は初めてなのでよくわかりませんが、こういうものなのでしょうか？ご意見をお聞かせ下さい。
数日前に愛犬（柴、熟女）が簡単な手術を受けました。その後2種類の薬（錠剤）を服用するよう言われています。一つはサイズが小さく、におい（味）もあまりないのか、通常のペレットの餌に混ぜればなんとか食べてくれます。困っているのはもう一つの錠剤です。サイズが大きく、さらににおい（味）が濃いのかすごく嫌います。最初のうちは大好きなチーズ（犬用）の中に潜り込ませて与えていたのですが、向こうも気づいたようで、何も入れていないチーズさえ拒否するようになりました。今日はたまたま炊いたジャガイモがあったので、それをつぶして、その中に潜り込ませなんとか与えることができました。明日以降どうしたものかと悩んでいますが、さて愛犬家の皆さんはどのように薬を与えていますか。
ミニチュアピンシャーを飼っている方、わんちゃんをお部屋で飼っている方、知識のある方に質問です。 ずっとケージの中で飼っていた5歳のミニチュアピンシャーを、私の部屋で飼いたいと思います。 その際、必要なものやコレは絶対に部屋に置いてはいけないというものを教えてください。 また、部屋なので教科書や雑貨などそれなりに物は置いてあるのですが、やんちゃなミニピンは教科書など破ったりしてしまうでしょうか？ 生き物を飼う上でこんなことは気にしてはいけないとわかってはいるのですが、制服や洋服に臭いがつくのが心配です。皆さんはどのように消臭していますか？ 粗相をしてしまったとき、どのように掃除をしていますか？（二度とそこではしないように上手な掃除の仕方や、臭いの残らない方法を教えていただきたいです） また、来年には高校生になりバイトもはじめたいと思うのですが、外出中はやはりケージの中に入れた方がいいですよね？きっと出せ出せと吠えまくると思うのですが、腹いせでオシッコやウンチまみれにされてしまうのが心配です。 本当はリビングで飼ってやりたいと思うのですが、うちには小さな赤ちゃんがいるので親が許してくれません。ヤキモチ妬きなミニピンなので、私も噛んだりしないかヒヤヒヤしてしまいます。やはり、赤ちゃんとは仲良くなれないのでしょうか？ 赤ちゃんも勿論大切ですが、先にいたのはミニピンですし、自由にさせてやりたいです。 いろいろなサイトを見て回っているのですが、良い情報が得られません。犬を飼う上で基礎中の基礎かとは思うのですが、皆さまのお力をかりたく思います。 よろしくお願い致します。
トイプードル二歳のオスを飼っています。 家族の中で特に私の事が大好きで、 私と自分の二人の世界でいいぐらい、私が好きです。 私が座っていると、膝に顔と前足をのせて、 ピッタリとくっついています。 横になると顔の横に来ます。 ベタベタしていたいようです。 密着加減がすごいです。 小型犬ははじめて飼いましたが、 こんなにベタベタするものなのですか？ 犬の性格もあると思いますが・・・。 ちなみに、私が出かける時は、 じっと見つめていい子に見送ります。
犬の病気について質問させていただきます。長文失礼します。 10歳のオスのコーギーを飼っています。(去勢済み) 昨日の夕方、母が散歩に連れて行ったところ、いつもなら喜んでグイグイ引っ張って行く犬が、トボトボと明らかに元気が無い様子で歩いていたそうです。 家に帰って来てからも、いつもは走り回ったり歳の割に元気なのですが、座り込んだりしていました。 呼びかけても遊びに誘っても反応が薄く、どこか体調でも悪いのかな？と思いました。 今日も私が散歩に連れ出しましたが、同じような感じでした。体調が悪いなら行かない方がいいと考えたのですが、行きたそうな素振りを見せたので距離を短めにしました。 ウンチもオシッコも特に異常は無いようで、身体を触っても痛がったりすることはありません。 食欲もあり餌は完食しています。 今年の健康診断で心雑音があると診断され、それから運動は本人(犬？)の無理の無い範囲で行ってきました。苦しそうな様子は見られないのですが、その症状の悪化なのでしょうか？ それから精神的な要因として、最近近所で工事が始まり日中大きな音が聞こえるようになったこと、近所に犬が引っ越してきて吠えてくることなどのストレスも考えられますが、関係はあるのでしょうか？ 餌は食べられているので、もう少し様子を見て変わらないようなら医者へ連れて行こうと思っています。 ですが心配なので、何かご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただきたいです。まとまりの無い文章ですみません。よろしくお願いします。
一歳半になるトイプードルを飼っているのですが、母親の飼い方が酷くて困っています。 無駄吠え、食事を食べない（好きな時に気分次第で好きなものをあげすぎて）などありますが、特に困っているのはトイレの躾です。 私の母は、自分で飼い出したにもかかわらず、世話をするにあたって本１冊も読むこともなく躾も全くしない人です。 散歩のとき好き勝手に様々な場所でおしっこするのを許し、トイレの位置を自分の都合で変え、きちんと教えもしないまま失敗するとしつこく叱り、「馬鹿」と言いながら叩いたり、嫌がらせまでするしまつです。 おしっこ自体が悪いこと、という可哀想な認識と、マーキング癖を付けられたせいで、今では人がいる場所、見ている所では絶対にせず見ていない所に移動してから壁など数か所にするようになってしまっています。 本人曰く「男の犬は馬鹿なのよ。この子が馬鹿なだけ」と言っています。 ちなみに半年ほど前まで私も世話をして躾をしていた時には、母の不協力がありながらも根気よく訓練させ完ぺきにできていました。 今では、できなくなって当たり前なのに毎日怒られて…本当に虐待と思えるほど可哀想で何とかしたいのですが、少しでも注意すると「そんな皆に注意されたらストレスで私死んでしまうわ」と意味不明な切れ方をして数週間冷戦状態…その間は誰に迷惑が掛かろうとも社会人として必要な手続きや書類なども無視するので、情けない話ですが私ではどうしようもありません。 例えば料理ひとつ取っても、レシピを見ることもしないで作りほとんど失敗、そのまま感想を言うと態度を悪くする、と基本的に何事においてもそんな母で、普段は目をつぶって生活しています。 たださすがに何も言えないペットに対しては可哀想過ぎてなんとかしたいのですが、うまく説得する方法はないでしょうか？ ちなみに家族構成は父、母、弟、私の４人です。 犬は弟と母が飼いたいと言い、私はこうなることは予想できていたので反対、父は愛想を尽かしきっていて口も利かないという状態で、基本ポストイットなどで必要なやり取りをしています。 今では弟も逆ギレされすぎて、放任…仕方なく見れる時は私が世話をしている状態なのですが…ここまで悪化してしまっていると母が変わらない限りはどうしようもない気がしています。 どうか御助力をお願いいたします。
ちょっと心配なので、質問させていただきます。 うちのワンコは、散歩中にノラ猫とか、他のワンちゃんと遭遇すると、結構ぐいぐい引っ張るヤツなんです。 あるとき、何もいないのに急にぐいっと引っ張られたと思ったら、草むらに飛び込みました。そして、なにやらムシャムシャ食べておりました。拾い食い！？と思って、焦って見てみたら、彼が食べていたのは雑草なのです。 そして、その日だけでなく、次の日も同じ場所でムシャムシャしました。 なぜ雑草なんか食べるのでしょうか？何かの病気ではないでしょうか？ 回答お願いします。
現在、ワンコを家族に迎えようと検討しています。 ホワイトスイスシェパードとゴールデンレトリバーで迷っています（それぞれブリーダーさんの所に見学へ行きました）。 犬図鑑なども読んでいますが、決めかねます。 実際に飼われている方のご意見や経験談を伺いたいです。 可愛い所、良かったと思っている所は勿論の事、困っていること、工夫が必要な事などを教えて頂けると助かります。 勿論個体各々の気質の違いがあるのは承知ですが、一般的な犬種の差として捕えて頂けると嬉しいです。 ちなみに、先代のワンコ（中型犬）が亡くなっており、我が家では2頭目のワンコとなります。 小学校中・低学年の子供もおります。戸建ての室内飼いです。 その後保護犬の可能性も含め多頭飼いも出来たら、とも考えています。 本当は両者を迎えられればベストなのですが、流石に購入費用と言う点で経済的に厳しそうです。 イメージとしては、Wスイスシェパードの方がしつけをしっかりしないと厳しい様に思っています。運動量もどちらかと言うとこちらの方が必要そうに感じています。 ですが、可愛らしさとかっこよさが同居し、立ち耳も気に入っています。先代ワンコと似ているのも諦めきれない理由の1つかもしれません。 ゴールデンも可愛らしい顔でひとなつっこく癒されます。先代ワンコがゴールデンの血を引いており、性格もゴールデンっぽい部分があった事から、こちらも諦めきれない感じがあります。 どうぞ宜しくお願い致します。
一般的に、「駅前広場」と言われる場所は犬を連れて歩いてもＯＫでしょうか？ 駅構内とかではなく、外のロータリーに隣接しているような場所です。 分かりにくい説明ですみませんm(__)m
ゴールデンレトリバーを２匹飼ってる人がいるんですが、確実に金持ちですよね。 節約しても食費だけで２・３万は行くだろうし それ以外の費用も考えたらどんなに切り詰めても食費含めて年間５０万以上はかかりますかね 狭いマンションだと飼えないでしょうし、家もでかくないとダメですよね
私は犬が苦手です。 見るのも嫌というほどではなく、見れば「かわいい！」と思えます。 犬を家族として飼っている方を否定はしません。 素晴らしいことだと思っています ですが、たとえばリードをつけないで散歩されると、いやなのです。 どんな小さな犬でも、じゃれ付かれたり、舐められたりするのが好きではないのです。 きれいにシャンプーされている犬でも、撫でた後は（一応、撫でることはできます）すぐに手を洗いたくなります 子供を遊ばせている公園のベンチの上で犬をブラッシングしている方がいて、毛が飛んでくるのも、なんとなく漂うにおいも、すべて駄目でした。必死で我慢しました。 お愛想で「かわいいですね」とは言いましたけれど、内心は「非常識」だと思ってしまいました 犬を家族として飼っている方には、この気持ちはわかっていただけないものでしょうか？ リードをしないで散歩させている方に、「リードをつけてください」とお願いしたら、「うちの子はおとなしいから大丈夫ですよ」と言われ、それ以上何も言えませんでした。 犬を飼うからにはマナーがあると思うのですが、これは私の了見が狭いのでしょうか？ 愛犬家の方からの反論は拒否しませんが、リードの件のように、どこまではお願いしてよいことなのか（リードを着けるとか、ブラッシングを含めたマナーとか）、また、どのようにお願いしたら、ご気分を害されないのか、何か教えていただけると助かります ちなみに、私のマンションはペット禁止なので「一度飼ってみては？」というご意見には添うことができません. ご了承ください
新居に引越したんですが、そこが犬の散歩コースとなっていて家を囲んでる壁には常に小便をした痕、この前なんかは門の前に糞がそのままにしてありました。前はマンションだったのでそういうことを体験したことはありませんでしたが最近の至る所に設置してある糞尿に対する苦情の看板を見ていたので薄々は感じていましたがまさかここまでマナーが酷いとはと家族みんなが痛感しています。 まずは住んでいる地域の役所で啓発用看板を配っているというので付けたいと思っていますが、まぁはっきり言うとそういう連中にはまったく通用しないだろうと思っています。なので木酢原液など対策グッズなどをと思っていますが色々ありすぎて迷います。 どんなものでも構いません。「これは効き目がある」というような商品(独自の対策法でも構いません)を教えていただきたいと思い質問させていただきました。ぜひ教えてください。よろしくお願いします。 あまりのマナーの悪さに毒などを混ぜた食べ物を置いたりして撃退したいぐらい憤っていますが、それは犯罪なのでグッと抑えていますが・・・。
オスのポメラニアン1歳4ヶ月です ドックフードを食べなくなってしまいました。 食べてないせいか、一昨日黄色い胃液？ みたいなのを吐いてしまいました。 匂いを嗅ぎに行っても1粒2粒しか 食べません。 普段は元気に遊んだりしていて 犬用のパンもビスケットも食べます。 これは犬のわがままですか？
長い間犬を飼うことを夢見て様々な犬種を検討してまいりましたが 近い将来、トイ・マンチェスター・テリアをお迎えする決心がつきました。 トイ・マンチェスター・テリアについていろいろと教えてください。 ・性格 ・性別による対応ノウハウ ・去勢について ・サークルは必要ですか ・散歩は必ず朝晩2回でどれくらいの距離が必要ですか ・ブリーダーによってルーツが、日本、アメリカ、オーストラリアなどがあるようです。 その違いはなんでしょうか ・30万位の用意で大丈夫でしょうか ・その他どんなことでも、家族としてのご自慢等 ・トラブルなど犬種的に注意が必要な事なども・・・ そうぞよろしくお願いします。
13歳半になる愛犬のシーズーのお腹に、直径2cmくらいのコロコロしたしこりがあります。最近大きくなってきました。 獣医さんは、もう年なので、何もしないほうが良いでしょう。と言われます。 本人は、食欲もあり、年齢相応に寝ていることは多いですが、元気にしています。 13歳半になると、麻酔で命を落とすこともあると聞くので、何もしないというのもわかるのですが、心配ではあります。 この位の年齢のわんちゃんに、同じような状態で、検査や手術を受けさせたことがある方、いらっしゃいましたら、お話を聞かせてください。
1歳 オス ポメラニアンなのですが 抱っこしようとすると、 唸ったり、本気で噛んだりして来ます。 家族傷だらけです、、 抱き上げる時 『抱っこ』って言うと 人の足にしがみ付く形で来るのですが 抱き上げようとすると唸ります。 唸った時に『ダメ』と言って 教えてるのですが、このしつけは 合っているのでしょうか…？ 正しいしつけが合ったら教えて下さい。 お願いします
1歳半になるカニンヘンダックスを10日前から飼い始めました。ブリーダーさんから譲り受けたのですが名前を呼んでも振り返らないし、寄ってきてくれません。名前を覚えてもらうために家族が声掛けはしています。育てられた環境がよくなかったのか、まだ新しい環境に慣れていないのか散歩も出来ません。何かいい方法があれば教えて下さい。
うちの愛犬は皮膚病で頻繁に自分の身体を掻き毟ってしまいます。 自分の家でお風呂にいれるのは不安だし物凄く暴れてなかなか入れる事ができません。 なので病院で洗ってくれる所は無いかと探しています 富田林辺りで愛犬をお風呂に入れてくれる病院はありますか？
家の外で小型犬を飼ってる近所の家。家人が出入りする又は家にいる間、絶え間なく鳴き続けています。鳴き方は、甲高い声で甘えてる声だと分かります。この家人は、ヤンキー夫婦で犬のしつけはできてないですが、(そりゃ、自分たちのしつけがなってないんだから、他人や別の生き物を躾けられるわけないんですがね！）叱って鳴きやませないんです、かまってる感じもありません、鳴くのを止めないから。常識があれば、何とかして鳴き止ますんですけどね。 どっちの人間も、朝から夕方は不在。帰宅して、ちょっとしたら外食に毎日のように出かける。 22時以降に帰ってくる。これでは外で飼ってる犬を可愛がる時間ないよねぇ。 前置きはこれぐらいにして、 そんな犬なんですが、なんであんなにしつこく鳴くんでしょうか？ 諦めるという考えはないのでしょうか？ 学習能力があれば、これだけ鳴いたら今日は相手にしてくれないなとか分からないのか？ 飼い主がアホだから、犬がアホになるって言うけど、ホントにアホな犬もいてるのでは？ 私はラブラドールを8年前まで飼っていました。そんなに犬のしつけが上手かったとも思いません。しかし、鳴いてたら大きい声で名前を呼んで注意すると、鳴き止んでました。19時頃家に帰る時、家につく50ｍ前ぐらいから、私の車が分かって鳴いてたそうです。(えさと散歩は親が終えてる）でも、深夜に帰宅すると絶対に吠えない。元来の賢さがあったように思います。
30分ほど前からうちの犬がグホッっていって何度も吐いてる、吐こうとしてます。 たぶん吐いているのですがそのまま飲み込んでしまってるようです。 いまは少し落ち着いてのんびりしているのですが、鼻が少し詰まっているのか鼻からピーピー音が出てます。 大丈夫でしょうか？ 前から夜中に逆くしゃみの症状が出たり、夜中に症状が起きやすい子です。
犬を飼いたいと思っています。 近所の店で、とてもかわいいトイプーを見つけてしまい・・・ ただ、家族が「散歩がなぁ・・・」と言っています（犬そのものは大好き）。 以前は良かったのですが母もいい歳なので、確かに毎日歩くのは大変かもしれません。 現在はネコがいるのですが、その手のかからなさ具合に慣れてしまったせいもあるのかもしれません。 どこかのブリーダーのサイトで ・散歩は小型犬で30分程度ｘ1日2回 ・散歩は決まった時間にはしない（決めるとその時間になると鳴くようになったりする ・散歩コースは決めない（決めると犬が飽きてしまうし、飼い主のモチベ低下にもなる といったことが書いてありました。 私も仕事で、毎日5：30に起きて、夜は23時頃の帰宅です。 こうなると、どうしても散歩に行ける時間は限られてしまいます。 住宅地なので、たぶん散歩コースもワンパターンにはなってしまうかと思います。 このような場合、そのサイト通り、犬にとってはストレスが溜まりやすい、かわいそうな環境になってしまうのでしょうか。 飼わない方がいいのでしょうか
柴犬オス15歳を飼っています。最近水飲みの器がどこにあるかわからないようです。 器の近くで舌をペロペロしますが器の位置からはずれていたり水に届いていません。 水を探して変に動いて器をひっくり返してしまうこともあります。 寝たきりの犬にシリンジやスポイトで水をあげたりするようですが、起きていて自力で飲もうとする場合に飲みやすい方法・容器は何かないでしょうか。 犬自身だけで飲みたい時の容器です。家族がいれば飲ませることはできます。 （長年置いている器の位置がそもそもわからない→容器の形状を変えてもそのことがわからない、可能性もありますが） それとも、家族が手ずから飲ませるしかもう方法がないということでしょうか。 何卒よろしくお願いいたします。
はじめまして。ゆきなと申します。 飼っているドーベルマン(オス4歳です、以下"ヴィンス"と書きます)についてです。もやもやしていることがあります。箇条書きっぽくなってしまいますが、よろしければ知恵をお貸しください。 最近になって私がやむを得ず引っ越しをしました。色々とプライベートでも鬱ぎ込むことが多くなっていたのと、父が仕事であまり長く家に居られないのもあり、引っ越しと同時に父の家のほうで飼っていたヴィンスを私が引き取ることになりました。やっと家の中が落ち着いたので、前からうちに遊びに来たいと言っていた友人を招きました。ヴィンスは室内飼いで、散歩は朝と夜の２回、それぞれ二時間くらい二人でのんびり散歩しています。友人が来たのは夜で、そのとき夜の散歩はまだ行っていませんでした。 友人は私が犬を飼っていることは知っていたのですが、家に入るなりヴィンスを見て大きい声を出し、顔が怖いだの大きいだのと言いました。その時点で私はムッとしましたが、あまり友人が騒がないように話をそらし遠ざけました。ヴィンスは友人が来る前に柵を張ってリードも繋いでいたし、何より普段から無駄吠えもしないので、友人が騒いでもどこ吹く風で寝ていました。 一時間くらいしてから、散歩に連れていきたいからそろそろ帰るように促したときに友人がごねて部屋をウロウロしだしました。そして張っていた柵に近付き、まじまじとヴィンスを見て、一言、何であえてドーベルマンなの？(笑)危なくないの？と言いました。ヴィンスはそのとき、伏せのような状態で友人を見上げていました。 危なくないよ、ヴィンスは優しいよ、と言いましたがその後もずっとうだうだ言われて、最初に家に入ってきたときに騒がれてムッとしていたのも相俟って、その場で子どもみたいに悔しくて私は泣いてしまいました。 ヴィンスは私が泣いたとき、起き上がってただじっと私を見ていました。友人はびっくりしてちょっとひいた感じで謝ってくれましたが、心は穏やかじゃなかったです。そろそろ散歩に連れていきたいから本当に帰ってくれない？と言うと、気を遣ったのか何なのか知りませんが、よく見たら可愛い子だね、大人しそうだし一緒に散歩に行ってみたいと言い出したので、じゃあ荷物もって外出よう、いつも散歩で駅の横を通るから送るよと言いました。 そして柵をひいて、いつもなら散歩いこ！と言うと嬉しそうに寄って来るのですが、柵をひいた瞬間に明らかに友人に向かって走り出そうとしました。リードは繋いでいたので大丈夫でしたが、しかめっ面で怖い顔をしてずっと唸っていました。興奮していても私や父が名前を呼ぶといつもはすぐ落ち着くのですが、何が気に入らなかったのかずっと唸っていて、友人も驚いていたので止めに入ろうと視界を遮るように近付いたら、腕をガブリとやられました。でも本気噛みではなく、軽く鬱血のような痕が残るくらいの可愛いものです。 友人は結局そのまま帰し、二人きりになったところでもう一度名前を呼んで、腕を出して痛かったよ～ヴィンスは怪我してない？大丈夫？といいました。ヴィンスは友人が帰ってからも落ち着かない様子でウロウロとしていました。それを見ていて何だかまたとっても悲しくなって、話し掛けながら私も一緒に柵に入って撫でたりしているうちに落ち着いたので、その日は散歩に行かずにそのまま休ませました。 その友人とはそれから一切連絡をとらなくなりました。そんなことはどうでもいいのですが、ヴィンスが私に対してよそよそしくなった気がします。餌をあげても、いつもみたいに待てをして、よしを言っても食べようとせず、私が離れてから私の様子を伺う感じで食べ始めます。きちんと食欲はあるけれど、とにかく私を避けています。 最近寒いので、ヴィンスに新しい服を買いました。手編みで作ったカーペットも、いつものカーペットの下に敷いてヴィンスにどう？あったかい？とか、ヴィンス似合ってる、かっこいい、大好きだよ～と言ってスキンシップをしてみたりしましたが、あまり私の目を見てくれませんでした。 ヴィンスは私に怒っているのでしょうか。酷いことを言うような友人を連れてきた私を嫌いになったのでしょうか。うまく反論もできずにヴィンスを庇えなかった私にがっかりしたのでしょうか。私が泣いたとき、起き上がってじっと私を見ていたヴィンスは私を守ってくれようとしたんだと思います。友人に対して唸った理由は分かりませんが、普段誰が来ようが絶対に吠えたり飛び掛かったりしないのに、私の苛立ちがヴィンスにも伝わっていたのでしょうか。そうだとしたらやっぱり私が容易に泣いたり苛立ったりしたことを本当に申し訳なくて、ヴィンスに謝りたいです。 私も小さい頃に親がシェパードを飼っていて、撫でたら噛まれて引きずられた記憶があります。その次に飼っていたダックスにも、家で座って本読んでただけでいきなり飛び付かれ噛まれて病院に行ったことが何度もありました。泣くほど痛かったですし、当時は自分よりも大きく見えた犬がただただ恐怖でした。それ以来、正直犬は嫌いで触れませんでした。でもヴィンスが我が家に来てから、私は考え方が変わりました。未だに吠えてくる犬は苦手で触れないときもありますが、ヴィンスは私が怯えたりすると守ろうとしてくれます。散歩中に他の犬に吠えられて私が立ちすくんでいると、一緒に立ち止まって遮るように立ってくれます。仕事を休職したときも、鬱ぎ込んでいると、黙ってずっと傍に居てくれました。失恋して泣いていた時はヴィンス語でワフワフ話し掛けてくれました。体調が悪い時には片時も離れず、ヴィンスのおかげで仕事も復帰できたし、ヴィンスの為にできるだけ家に居ながらできる仕事に変えました。父の度重なる転勤のおかげで昔からあっちにもこっちにも長い付き合いの友人もなかなか居なくて、今は仕事で出来た友人くらいしか付き合いはないです。彼氏ができても結局ヴィンスが好きで離れたくありません。一緒に暮らし始めたのは割と最近のことですがより一層ヴィンスが大好きになりました。ここ数ヶ月で益々私の生活はヴィンスが中心で廻っています。それが二人の幸せだと思っていました。 それなのに、今私はヴィンスに避けられています。噛まれたことはびっくりしたけどヴィンスになら噛まれたって良いです。私が悪いのは勿論だし、飼い主としての心の強さが私にはなかったと思います。守られてばかりで、情けないです。ヴィンスのことを考えると涙がでます。今日も散歩に行ってたくさん話し掛けましたが、あまり目を合わせてくれませんでした。ごめんねって言って、伝わってるかもわからないですけど、もう絶対ヴィンスを傷付ける友人は連れてこないし、私はヴィンスに心配ばかりかけないようにしっかりする、強くなるからいつか許してね。ヴィンスのこと私が守るからねって言いました。それでもやっぱりよそよそしくなった気がします。 犬を飼っている方に聞きたいです。私はもともと犬が怖い人で、家で犬をずっと飼っていたものの、そんなの本当に何の役にも立たないことを思い知らされました。小さい頃は躾とか、そんなこと考えたこともなくて、犬はみんな噛むものだと勝手に思い込んで、ずっと恐怖を感じていたのも事実です。本を読んでみても、今のヴィンスが何を考えているのか、ヴィンスと話してみても、ヴィンスが今私に求めていることがわからないんです。犬を飼っている皆さんは、犬とこんな風にけんかすることはありますか？どうやったら私は許して貰えますか。 こんなこと言ったら頭おかしいと思われるかもしれませんが、私はヴィンスが大好きで大好きで仕方ありません。家族と思うだけじゃなく、私の最高の親友で、彼氏のようで、かっこよくて頼れる存在で、私は今20代前半ですがもう既に結婚するならヴィンスみたいな人がいいと思っていて、むしろヴィンスが旦那さんだったらもっと最高だと思っています。だからこそ他人に怖いだ、顔がどうのこうの、言われたら悲しくて泣いてしまいます。ヴィンスに避けられるのも、好きな人に嫌われて避けられてるみたいな気持ちだし、私を捨てないで欲しくて考える度に心臓が痛いです。そんな私を見て心配させてしまうのは可哀想だと頭でわかっていても、頭の良いヴィンスには私の心が言わずともわかるみたいです。それなのに、私にはわからないなんて、ますます自分が嫌になります…取り返しのつかないことをしました。 うまく話をまとめられませんでしたが私はやっぱりヴィンスに嫌われてしまったのでしょうか。犬は頭がいいから、１度されたこと、言われたことは覚えているといいますよね。ヴィンスの悪口を言うような人間を連れてきた挙げ句、一人で泣きわめき、ヴィンスの大切な散歩を後回しで友人にかかりきり、挙げ句イライラし、そんな気持ちのままヴィンスに接し、ヴィンスを止めに入ろうとして噛ませるような位置に自ら立ってしまい、ヴィンスの心まで乱して傷付けました。嫌われてもいいから傍にいたいです、それは、ヴィンスにとって迷惑やストレスになりますか？それでも傍にいたいです、ワガママなのはわかりますが、ヴィンスとお別れするのはどちらかの命が尽きるとき以外は嫌です。これからどうやって関係を修復したらいいのでしょうか。私はべったりしすぎでしょうか。前みたいに、ハグしたりキスしたり一緒にくっついて寝たり、二人で楽しくデート気分でお出掛けしたり、大好きな気持ちを目を見てお互いに伝え合ったりする、そういうことはもうできないんでしょうか。できないとしても、私がこれからヴィンスに少しでも幸せに暮らしてもらえるように、何かできることはないんでしょうか。質問ばかり
小鳥以外のペットを飼ったがありません。 このたび小型犬をお迎えしたいと計画中です。 候補犬種は、以下の４種に絞りました。 ★イタリアン・グレーハウンド ★トイ・マンチェスター・テリア ★ミニチュア・ピンシャー ★プラシュスキー・クリサジーク 幼少期からのあこがれは、ドーベルマンなのですが初心者にはとても無理だと自覚しています。 ブラック・タンカラーが好みなのですが、イタグレには無いようですね。 それぞれに、気性が違うと思いますが、選択にあたり何かアドバイスがあればご教授ください。 お迎えの際には、信頼のおけるブリーダーさんからお迎えしたいと考えています。 ブリーダーさんのお話は、勿論ご自身の犬種が一番いい！とおっしゃるので 中立的な立場でのお話がききたいと思います。 ♂・♀の扱いやすさについての一般論も教えてください。 希望が叶うなら、以下の点を重点ポイントとしたいと考えます。 ・無駄吠えがない ・賢い ・温和 ・丈夫 聞きかじっているそれぞれの犬種の「噂」の信憑性についてお考えを教えてください。 ●イタグレ：温和で大人しいが、賢くはない。直線距離で走れる運動量を求められる ●トイマン：テリア系なので、咬む、吠える、暴君化しやすい ●ミニピン：キャン鳴きが激しく、落ち着きがなく、留守番が苦手 ●プラシュスキー・クリサジーク：希少性のある犬種で高額 どんな犬種であれ、飼い主の「躾」によってそれぞれの様相は違ってくると思いますので 犬種が持つ「遺伝的気質」の面からの一般論でも構いません。 経験論であれば大歓迎です！ 愛犬家の方々のご意見アドバイス、どうぞよろしくお願いします。
フレブルのオス、１２歳です。 過去にも何度か息が荒くなる事はありましたが一時的でした。 体温を避ける為の呼吸法ではなく明らかに体調が悪いようです。 昨夜からハアハアと辛そうに呼吸しながら、ジッと同じ体勢で全く動きません。 大好きなオヤツを口の前に出しても食べる気配もなく、ずっと一点を見つめたままジッとしています。（昨夜は少しだけドックフードを食べました） 抱きかかえようとしたら、凄い痛そうな声でギャンと言って鳴くので、怖くて体に触れる事もできず、目の前で見守り続けるしか無い状態です。外傷はありませんが、体のどこかが痛いのでしょうか？？　触れた感じでは熱も無いようです。ウンチも良好の硬さです。 過去には抗生物質を飲ませたら翌日、元気になっていたのですが、今回は昨夜、飲ませたのに 全く容体が変わりません。　少し歩いて、またジッと止まって動かず、、、を繰り返しています。 とにかく心配で心配で不安です。 どうか、なにか良いアドバイスお願いします。
ポメラニアン オス1歳3ヶ月です。 先ほどぬいぐるみで引っ張りっこ して遊んでたら、ポロっと 歯が抜けてしまいました。。 これが乳歯なのか解らないのですが 病院に連れて行くべきでしょうか？ 回答お願いしますm(__)m
少しきつい質問になると思います。 ペットが病気になり、たとえばもう直らないで延命だけみたいな状態になることはあり得ると思います。にもかかわらず入院費/医療費は永遠かかります。 こういった場合、一般的にどのような処置を施すのでしょうか？ 当然ペットは家族同然と思っている方は多いかと思いますが、ただ苦しんでどうしようもない状況になった場合、ペットがかわいそうなのと、経済的負担がダブルで襲ってくるはずです。 安楽死とかの選択肢もあるのでしょうか？ 今飼っているダックスが膵炎で本日入院しました。 一日約一万円です。 一週間ほどといわれたので、ぜひお願いしたいということになりました。 たとえばこれが何日かかるかわからないし、直るかどうかも分からないとなった場合、どうなるのだろうとゾッとしたので質問させていただきました。
１７歳になる雑種犬をかっています。 家を建てたときに子どもが小さかったので、情操教育になると聞いて 貰ってきました。 その考えが良くなかったのだと思います。 散歩やしつけをちゃんとやらなければならないと気づくのが遅かったです。 散歩も充分に行ってやれず、せめてと庭を犬のためのスペースにしました。（そこそこ広いとおもいます。１０畳ほど） 土の庭だったのが良かったのかこれといった病気もせず、老犬となりました。 今では痴呆と体力筋力の低下で寝たきりとなっています。 すっかりやせてしまって骨と皮のようになってしまいました。 玄関の土間でエアーマットを敷いて介護をしています。 トイレはオムツになりました。 食欲はまだあって量はかなり減りましたが一生懸命にたべます。 排泄もおしっこもウンチも出ます。 ただ、立ち上がることも出来ず、食べて寝るだけの姿を見ていると この子は幸せなのかな？辛くないのかな？とおもいます。 私はパートに行っているので昼間はいないのですが、 近いので昼休みに帰ってきて世話をしています。 食事の介助と排泄の世話もそれなりに時間がかかり、ちょっと泣き声がすると行ってなでたり おやつをやったり体位を変えたりしています。 空耳で泣き声が聞こえたような気がして見に行くこともよくあります。 寝たきりになって１ヶ月ほどですが、介助が必要になって３ヶ月ほどです。 正直疲れてきました。 今の状態での安楽死は考えていません、が このままの状態があとどれくらい続くのかと思うと辛いです。 時々早く死んでくれとさえ思います。 そう思う自分が嫌でたまりません。 そんな思いになった方はいらっしゃいますか？ それをどのようにして乗り越えられましたか？ 叱咤に今は耐えられそうにないので、同様な悩みを経験された方の アドバイスをいただけると助かります。
生後１０か月のポメラニアンの雌です。初潮が終わり三週間経過しました。生理前に気がついたのですが、前後の足の毛が最初のころに比べて薄くなっています。産毛は有ります。アロぺシアＸだと両足と頭部以外の脱毛と有り、ホルモンの関係なのかと思いますが気になります。何かほかの原因があるのか、わかる方いましたらアドバイスお願いします。
http://ayacnews2nd.com/archives/52063506.html この動画（gif）の最後に犬が猫に「よしよし」の動作をしますが これはやはり「よしよし」なのでしょうか？ それとも何も考えず猫の頭を触ってるだけなのでしょうか？ 犬はどういうつもりで猫を「よしよし」してるのでしょうか？
　２歳と１歳の実の姉妹の２頭のチワワを飼っています。 　一人暮らしなのですが、近く、２～３日間出張の予定が入っています。出張期間が微妙で帰宅予定は行ってみなければわからず、ペットホテルの利用を迷っています。 　お留守番には慣れていて、仲良く遊んだり、寄り添って寝たりします。室には、殺菌灯、給水器、エアコン、換気扇、照明の自動点滅器等一応揃っています。 　しかし、停電でエアコンや換気扇が止まったりすると室温が３５℃位になり、給水器も２台あるのですが、お水も心配です。 　こういうときは、最初からペットホテルを利用するのが良いのでしょうか。
狂犬病予防から野良犬に関しては捕獲義務があることから、野良犬は減ったと思われます。 やはりそれだけ膨大な数が殺処分されて現在があるんでしょうか？
生後4ヶ月のチワワ(♂)を飼っています。 人間が大好きで、どんな人にも尻尾を振って大喜びするほど人懐こく、その点は助かるのですが、とても気が強い子で、やんちゃで言うことを聞きません。 叱っても平気な顔して尻尾振っていたり、ひっくり返してダメ！と強く言ってもジタバタ暴れるだけで何の効果もなし。 叱っても効果ないならと、無視する作戦にしてもすぐ一人遊びを始めて何も気にしていません。 完全になめられているような気がします…。 ですが、おすわりや待ては覚えてできるようになりました。 常にお腹を触ったり足の裏を触ったりマウントとってみたり、主従関係作る努力はしているのですが、おすわりと待て以外は全く言うことを聞きません。 おいでと言っても来ない、甘噛みをダメ！と叱っても余計に興奮してくる、ジタバタ落ち着かない…。 散歩も全く歩こうとせず全然散歩になりません。 おやつをちらつかせても付いてこない、オモチャで誘っても歩かないです。 なのに人が通ると尻尾振って駆け寄ります。 まだ生後4ヶ月だから仕方ない部分もあると思いますが、今のうちに主従関係ができていないと後々困ると思い、何とかしたいです。 気が強い子は主従関係をどのように作ればいいのでしょう？ ダメ！と叱っても怒られてると思っていないような子はどう躾たらいいのでしょう？ きっと私のやり方が下手なのだと思いますが、実家にいる犬はもう少し躾しやすかった(叱ったら反省する、主従関係がしっかりできた)ので、今の子は難しく感じます。 しつけ教室も考えていますが、近くにないので…。 どうか、アドバイスよろしくお願いいたします。
愛犬のトリミングをお願いしたいんですが、 出来れば佐賀駅から北側、 神埼駅周辺も大丈夫です。 ポメラニアンですが、 シャンプー（爪切り、肛門カット、肛門絞りなど） でお願いしたいと思っています。 お薦めのお店があれば教えてください。 あったらでいいんですが、 送り迎えをしてくれるお店があれば助かるんですが(^^;) 宜しくお願いしますm(__)m
家の敷地内に犬の糞があります。 実は家の敷地内に犬の糞を朝、母が発見しました。私達の家は玄関の先が砂利になっており、そこまでが家の敷地内なんですが、家の前には細い路地がありその中を入らなければ、私達の家に入ることは出来ないんです。母が発見したとき大きい糞が周りから人が手でサッサッと砂利をかき集め、まるで隠すように砂利が盛り上がっていたそうで人の指のかき集めたような跡もあったらしく…不審に思い鍬で退かすと砂利の中から糞が出てきたそうです(;_;) もしそこを歩き踏んでしまえば悲惨なことになるし、何より悔しさと怒りしか無いです。 仮に犬自身が糞を隠すならそんな器用に出来るわけ無いし、猫や鼬は大きな糞はまずしないだろうなと思うんですが…恐らく深夜の間に犬を散歩させ、敷地内にさせたのかなとも思ってるんですがご近所にはペットを飼っている人がおらずもちろん私達も飼っていませんが…最悪誰かが…とも考えたんですが、あまりに陰湿で気持ち悪いです。 仮にこの事が数回続くなら、警察に被害届けは出せますか？それとも自分たちで対処した方が懸命でしょうか？ 回答お待ちしています。
お手数ですが、 ラブラドールレトリバーの魅力を語って頂けませんか？ 現在、飼っている方でも、飼った事がない方でも結構です。 宜しくお願いします
親の家の小型犬の事で困っています。 もともとしつけの悪い犬で、何か気にいらない事があるとカーテンやいすの足におしっこをかける犬でした。８０歳を超えた母はボケてきて、足腰も弱くなり、あまり散歩にも行けなくなったようで、今では家中おしっこだらけらしいのです。 私もいろいろ提案はしたのですが、離れて住んでいるので、どうしようもありません。 ・しつけ教室に行かせたら→戻って来た犬をボケた母にはしつけができないのでは？（と兄弟） ・犬の室内の行動範囲を限定したら→かわいそうで出来ない（母） ・犬を飼うのをあきらめたら→誰がこんな犬を飼ってくれる？少しはボケ防止になってる ・・・・・・等で、どうしたら良いのかわかりません。 ボケ老人とペットの問題、良い解決法があったら、教えてください。
１歳８か月のキャバリア♀です。 室内のトイレトレーでおしっ○、うん○をさせていました。 室内と外の両方でさせようと思い、散歩は一日２回します。 最初の内は外ではなかなかしなくて散歩に行く前、帰ってから 室内トイレトレーでしていました。 ここ２日ぐらい前から室内ではしなくなり散歩の時にします。 室内でしてた時はちょくちょくおしっ○はトイレトレーでしてたけど散歩にを行く迄 我慢してるのか室内ではしなくなりなした。 大体、朝、夕方前に２回決まった時間に散歩に行きます。 散歩でトイレをする物だと学習したのでしょうか。 外でするようになると雨は勿論、台風、雪、何が有ろうと散歩をしなくては いけなくなり、長い時間外出もできなくなりますね。 室内でするのは難しくなりますか。 どうしたら室内、外の両方でトイレができるようになりますか。
小型犬って弱そうな印象があるのですが、 寂しくて死ぬことなんてありますか？ 例えば飼い主がまったく相手にせず、ストレスでとか。
怒り新党で犬のしつけについて触れていて思い出したのですが、 老衰で死んだ愛犬が小さいとき、 うちの親は、頬をつねったり、頭を殴ることでしつけをしてきました。 これってどうなのでしょうか。 犬なので上下関係をはっきりさせることが大切！と豪語していましたが、 ハスキー犬でしたから、犬がその気になれば、親など噛み殺せたと思いますが。 犬のしつけには殴ったりつねりあげたりするのは正しい方法ですか？
シーズ犬のメス7歳です。いくつか質問があるのですが、まず体重が6キロは多いですか？エサの量は紙コップの半分ぐらいです、多いですか？えさ袋に書いてある量をはかっていれたのですが、だいたいの目安教えてください。あと、散歩のときなのですができるだけ家ではさせたくないので犬にあわせて散歩させているのですが、なかなかうんちを出してくれません。なにか方法ありますか？あと、家でのトイレを時々失敗するのでおむつはめているのですが、これって犬からしたらどうなんでしょうか？家族は借家だからおむつははずせないと言ってます。 あと、お留守番させるときゲージにいれて嫌がって無理やり出ようとするので結束バンドで固定して出るのですが、一番いい方法ありますか？
２歳オスのマルチーズ去勢済について質問します。 動物病院の待合室で他の犬を見てかなり吠えます。他の犬たちは吠えないのですごく申し訳ないです。 生後２か月でペットショップで買ってきて以後ほぼ宅内だけで自由にさせています。昼は１匹で留守番し、窓から道行く人や犬を見て吠えています。夜、家族が帰ると引っ張りっこ等を２０～３０分します。たまに抱っこして家の外をちょっと歩くことはあります。 このような犬を吠えないようにすることはできるでしょうか？基本宅内から出さない暮らしを考えています。 よろしくお願いいします。
海外に暮らしている（暮らしていた）方へ質問です； １．歩道に犬のフンが落ちているのをどの位の頻度で みかけますか？ ２．国名（もしくは 地域名） ３．罰金制度はありますか？ ※「海外」といってもいろんな国がありますよね？ http://matome.naver.jp/odai/2142890313600883101
１歳７か月のキャバリア、１１歳のシーズを飼っています。 シーズは我が家に来て５年ぐらい、キャバリアは１年ぐらいです。 元々２匹とも別の知人から事情があり我が家に来ました。 シーズはスーパーでも何処にでも売っているノミ取り用のシャンプーを 使ってたので引き続き使っています。 キャバリはニチドウペットエステマッドシャンプーを使ってたので ネットで探して、丁度シーズのも無くなりキャバリアと一緒に使えば良いと 思い注文しました。 すると夫がどうしてシーズの使ってたシャンプーを買わないのだと言われました。 最近２匹とも痒がりノミがいるからいつものノミ取りシャンプーじゃ無いと 駄目だと言われました。 医者でフィラリアの薬は飲んでいます。この薬はノミにも効果がありますよね。 凄く痒がるから医者の薬は効かないと言われノミ取りのシャンプーじゃ無いと 効果が無いと夫は言います。 スーパーに売っているシャンプーでも良いでしょうか。 ネットで検索したらスーパーのは安い分良く無いと見ました。 キャバリアが使っているニチドウペットエステマッドシャンプーはどうでしょうか。 注文する時にレビューを見ると良いとの感想でした。 シーズのノミ取りシャンプー（メーカーは忘れました）、キャバリアのマッドシャンプーの 感想、意見をお願いします。
家で飼っていた ウェルシュ・コーギー・ペンブロークの雌14歳が死んでしまいました。 私はその時県外にいたので詳しい状態は分からないのですが。 ただの寿命だったのかもしれませんが、食欲も有って散歩にも行けたし、吠えたりも出来ていたのにあんまり突然逝ってしまいました。 年相応に耳や目が悪くなってきていて目やにも多少出ていましたが。 亡くなってからでは遅いですが、考えられる原因が知りたいです。 もうお墓の中なので司法解剖は出来ません。 その子は完全室外犬でした。 大きなドア付サークルの中に小屋と走れるぐらいのスペースはありました。 サークルの中なので野良犬などの接触は無かったと思います。 比較的元気だった老犬が突然亡くなってしまう病気ってありますか？ フィラリアの様に虫が関係すると思いますか？ 眠る様に天国に逝ったのなら良いんです。長生きな方だと思います。 けれど、亡くなった時の状態を聞くと、朝7時頃に家族がご飯をあげようと見た時にはもう亡くなっており、小屋の外に出た状態で横たわっていて、その目は真っ赤だった様です。 病気だったのでしょうか？ 雨に打たれて亡くなっていたのに更に病気何かで苦しんで亡くなったのだとしたら、あんまり可哀想です。 １ヶ月前にベイジングした時は触った感じしこりや変わった所は無かったと思います。 亡くなった時目が赤かったと聞いてからずっと死因が気になっています。 亡くなる前日は目は赤くありませんでした 嘔吐や下痢も無かったと思います。 情報不足は重々承知です。 亡くなった原因について思い当たる事など憶測でも何でも構いません。ご回答宜しくお願い致します！
何だと思いますか？ やはり、お腹減ったですかね？
トイレトレーニング真っ最中の生後3ヶ月チワワ(♂)を飼っています。 今使っているトイレはメッシュのカバーを付けており、トイレシートが破られることは無かったのですが、ウンチをした時など処理が大変なのと、将来的に出先でトイレシートを置けば用が足せるようにしたいという理由から、いずれメッシュカバーを外したいと思っています。 そのため、私が見ていられる間はメッシュカバーを外してみてるのですが、トイレシートをビリビリに破ったりトレーから引っ張り出したりと、ぐちゃぐちゃになります。 飲み込みも心配ですし、結局トイレの失敗に繋がってしまうので何とか対策したいのですが、ダメ！と叱ってもまだ分からない月齢なのか性格なのか、効果ありません。 天罰式で大きな音を出してみても、他の玩具で誘ってみてもダメでした。 子犬を飼うのは初めてのことで、いずれこのようなイタズラはしなくなるのか、それともしっかり躾しないと止めないものなのか分かりません。 どのように、対策するべきでしょうか？ また、メッシュカバーを付けてトイレを覚えても出先でトイレシートだけで用を足せるようになるものでしょうか？ 個体差があるとは思いますが、アドバイスいただきたいです。 よろしくお願いします。
そろそろ外に出ようかと思うと、犬が嬉しそうにソワソワします。 特にズボンを履き替え始めた訳でも、家電のスイッチを消したでも、 車のカギを取ったわけでもありません。 休日なので、決まった時間ではありません。
右足脱臼により通院してましたが もともと通院するのが遅れてしまっている為か？ テーピング固定による治療も残念ながら ダメだったようです （テーピング固定を外すと直ぐに脱臼状態になる） 次の段階の治療は股関節の部分の骨（足の方）を切取る手術が おすすめとアドバイスをもらいましたが・・・ 再びテーピング固定による治療は不可能なのでしょうか？
みなさま、どうぞ宜しくお願いします。 パグを飼おうと思っています。つきまして、疑問なのですが： ★）　夏に弱い、と言いますが、クーラーをかけっぱなしにするといっても、室温だとどのくらいが適温なのでしょうか？クーラーではなく、保冷剤などを床に置くなどでは、対応できないものでしょうか？ ★）　飼う前には想像もしていなかった、飼う上での難しい点などはありませんでしたか？ ★）　仔犬を選ぶ際に、気を付けるポイントなどありますか？ ご回答お待ちしております。
愛犬の心理について聞きたいです。 母と私、そしてMシュナウザー女の子3才家族です。 １:母が私を(冗談で)叩くと、母に向かって怒ります…。 　　逆に私が母を叩いても、な～んにもです。 ２:色々悪さして母にコラ！って叱られると、走って私の元に来て後ろに隠れたりします。 ３:私は仕事してますので週2日だけ散歩やご飯と、また毎日不定期ですが 　　おやつとかあげてます。あとは母です。 ４:朝、私が出勤しようと立ち上がると吠えて私を追いかけまくります。 　　だからといって帰ると迎えに出てくるわけでもないんです。 ５:私がくつろいでると、袖とか足とか噛んでじゃれてかます。母にはしません。 とにかく５はやめさせたいです… 私を守ってるのか、私に守られたいのか…愛犬の心理を知りたいです！ 教えて下さい～(^o^)／
最近飼っている犬が、お腹にできものができて、手術をしました。それはそれで成功して、今は元気を取り戻してきているのですが、当初は病院の狭いおりの中で、４日間閉じ込められてストレスがたまったせいか、吠えかたが止まらなくなり、そして何故か椎間板ヘルニアになってしまいました。 別におりは高低差があるわけでもないのに、こんなことってあるのでしょうか❓
１歳６か月のキャバリアの♀です。 昨日は戻して今日はご飯を食べなく元気が無いです。 黄色の泡見たいなのは空腹だからと聞いた事が有り、 心配無いとの事です。 昨日は食べた物を塊で吐きました。 いつも肉（ささみ）、野菜（南瓜、キャベツ、人参、茹玉子）類を茹でて ドッグフードにトッピングして食べさせます。 一日２回、朝は私たちが昼ご飯の時にキャバに上げます。 食べずに残す時が有り、一応引き上げて夜私たちが夜ご飯の時に 昼の残りをキャバに食べさせます。 冷蔵庫には入れていません。 その時のトッピングの野菜が傷んで消化不良を起こしたのでしょうか。 それとも夏バテでしょうか。 便はげりでは無く普通です。 今日も元気がなく食欲も有りません。 今日様子を見て明日病院に行こうと思います。 今日も食欲が無ければ無理に食べさせない方が良いですか。 一日何も食べさせなくても良いですか。 勿体ないと思い残りを次に回そうとする自分がバカです。 病院代の方が高くつくし、ワンちゃんが可哀そうです。 アドバイスをお願いします。
生後7ヶ月のトイプードルを飼っています うちの子はご飯が大好きでいつも時間になるとすごいはしゃいで餌が来るのを待っているのですが今日の朝はすごくおとなしく餌を見せても反応しなく全く食べませんでした。 おかしいなと思い様子を見ていたところ急にオエオエ言い出して吐いてしまいました 量はそこまで多くないのですが赤い血のようなものが混ざっていたのですごく不安です 以前から何度かこのようなことがあったので病院に連れて行ったのですが先生は 小さい頃はいろんなものを口に入れて飲んでしまうのでそれは吐き出しているだけだから大丈夫だよ と言っていました。 このことと関係があるのが分かりませんが私の両親がいつも桃やなしトマトキャベツ豆腐などなど人間が食べるものすぐ与えてしまいます。これって良くないですよね？ 皆さんのご意見を聞かせてくださいよろしくお願いします
天候が悪い時、飼っている犬と散歩に行くと、必ず晴れます。 どんな雨でも雪でも晴れます。 晴れなかったことは年に１、２回ぐらいなんですけど、 これってなにかあるんでしょうか？ 素朴な疑問なので、気軽に返答お願いします。
osawasan 困ってます フェラリアの薬について 多頭飼いです。みんな老犬になってきて重い病気になる子も出てきました。お薬、検査、用品など月に出て行く金額が一ヶ月の私達の食費より多くなってきました。 せめてフェラリアだけでも安くしたいと「ペットくすり」という所で今飲ませているカルドメックチュアブルPと同等の物を購入しようか悩んでいます。3倍近く金額が変わってきますので。 そこで「ペットくすり」でフェラリアの薬を購入したかたはいらっしゃいますでしょうか？ 手にとったお薬は病院で購入したのと変わりないのかまた注意点などわかれば教えてくださいでせ。
８ヶ月前に１１歳になったばかりの頃、肝臓の数値が異常に高くなり（以前から上昇傾向にはあった）、 同時に黄疸にもなり、一時は命も危ないといわれた愛犬（小型犬・テリア種）ですが ５日間の入院とその後の通院で、現在は黄疸もなくなり、肝臓の数値もほぼ正常に戻りました。 とはいっても毎日の投薬と２週間に１回の皮下点滴は行っています。 そんな愛犬を連れて、２泊３日の避暑の旅に出たいと考えています。 元々お散歩が大好きで、１日２回朝夕それぞれ１時間お散歩に出ていましたが さすがにこの暑さと（都内在住です）高齢と病気を考慮して 今では夜１回だけの散歩になっています。 そこで明るい時にたまには外を歩かせてあげたくて 軽井沢や八ヶ岳、白馬など涼しいところに出かけたいと考えているのですが 愛犬にとっては逆に負担になるかもしれない・・と悩んでいます。 涼しいのはいいのですが、普段と違う環境で寝泊りするのは やはり避けた方が良いでしょうか？ 私は元々旅行好きで愛犬を連れてよく旅行には出かけていたのですが 大病をしてからは出かけていません。 「涼しいところでお散歩」か「暑くても近所で散歩」か迷っています。 とはいえ、避暑とはいってもほんの２泊なので、戻ってきたら結局は また暑い近所の散歩に戻りますが・・。 ただ疲れに行くだけでしょうか？ 行ったがために、病状悪化になるようなことは絶対に避けたいと思っています。 個体によるとは思いますが、同じような経験をされた方 犬に詳しい方のご意見を聞かせていただけると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
１歳になる雑種（チワワ×ペキニーズ）を飼っています。 昨夜、ケージのそばに、おかし（犬用）の袋をおいたまま就寝してしまい 夜中に必死で手を伸ばしてケージに引き込んだらしく 一袋全部たべてしまっていました。 いつもはご褒美程度に１～２個くらいしかあげない 乾いたジャーキー、のようなお菓子なんですが 食べかけの袋とはいえ、４０個くらいはあったと思います。 お腹がぽんぽこになっていてちょっと動くのが苦しそうでは ありますが、 しっぽをふって元気にしているので きょう一日は、断食させて様子を見ようと思っています。 犬の食べすぎの対処は、断食・・・で　いいものでしょうか。 はいたり、下痢をしたり、はしていません。 お水を飲みすぎる、というようなこともないです。 お盆期間で、かかりつけ医がお休みなので こういう症状がでてきたら、要注意、というのがあれば、教えてください。
シーズーとマルチーズのミックスを買っています。 ドックフードにふりかけをかけて食べているのですが、(ドックフードに缶詰めをかけないと食べなくなり、前に食べていたドックフードにもどしふりかけをかけて食べるようにもどしました。)最近犬のウンチが硬くなかなか出なくなってしました。自力で出せなくなってしまいました。どうしたらいいのでしょうか？ドックフードに缶詰めをかけてしまうとまた癖がついて缶詰めなしでは食べなくなってしまうので避けたいと思っています
犬がとても苦手です。見た目は可愛いと思えるときもあるのですが、息遣い、声、予測できない動き、全て苦手なんです…。 実は我が家でも犬を飼っていて、その犬もすごく苦手で限界なので、今度の秋に家を出ます。 しかし、ふと思ったのですが、今の世界は犬が苦手な人にとっては本当に生きづらいです。家を出て一人暮らしをしたとしても、犬に会わずに生活するなんてことは出来ません。 だから、もう生きていくのが辛いです。考え方が短絡的だと思いますが、本当に深刻なんです。 友人の家に招待されても犬がいると行けない。(動物アレルギーであると嘘をついています)将来子供ができたら、私が苦手なので子供にも悪影響を与えそうだ。など考えると、生きていく気がしなくなります。 以前心療内科やカウンセリングに行き、相談したこともありますが、改善しませんでした。だから克服するというのは今更無理だと思います。 助言をください。本当に悩んでいるので、誹謗中傷だけは、どうかお控え願えますようよろしくお願い致します。
今現在はお互い1人暮らしで今年までには同棲する予定です。 私は猫を1匹飼ってます。彼は何も飼ってません。 しかし一緒に住んだら犬を飼いたいと言うのです。 理由は猫が自分(彼)になつかないのと、犬を欲しいという思いだけです。 私は断然猫派なので猫いるから良いじゃんと言っても、サイトで犬を見たりしてるので一緒に住んだら飼うのかなぁと思うとイヤなんです。(悪気はないです) でも実家では猫と犬両方いるので嫌いでは、ないのですが自分が飼うとなったらと思うと本当イヤなんです。 しかも彼はアメリカ人なのでアメリカによく帰ったり出張などにも行く為、事実上育てるの私じゃん、自分が育てられないのなら飼わないで。と言っても○○(私)が家居るじゃん。等聞いてるのか聞いてないのか分かりません。 彼にガツンと言わせて諦めてもらえる言葉ありませんでしょうか。
愛犬が死んでから15年かかってやっとまた犬を飼いたいと 思えるようになりました。 何軒か回ったところ、フレンチブルドックが 50万前後が相場のようで驚いています。 前はそんなに高くなかったように記憶しているのですが、 最近人気なのでしょうか？
こんにちは。 突然ですが、犬ってまっすぐで優しくていつも幸せを分けてくれて大好きです。 すごく大好きなんですが、ただ、ききわけなく吠えたり噛んだりするのは嫌いです。 こういう人いますか？できれば、犬が好きで、飼ってる人にお願いしたいです。 わたしがおかしいのかなーと。犬好きな友達 は、吠えるのも、噛むのも、飛びつくのも、ぜーんぶかわいくて好き！と言ってました汗 よろしくおねがいします！！！
ビーグル犬と柴犬の雑種で一才１０ヵ月のメスです。最近特に、日中も夜も籠の中の居場所でおしっこを何度もしてしまいます。散歩は、朝晩で３回位行きます。 躾の方法がありましたら教えて下さい。
犬を室内で飼っています。 ノミ用の殺虫剤はどこで買えますか？
月齢９か月のヨーキーのオスです。３ヵ月でマラセチアによる外耳炎になりました。 成長とともに身体を痒がるようになり、しつように舐め続け脱毛も進みました。 心配で病院では診てもらっています。 （１軒はそれほど心配ない、もう１軒はアレルギーの可能性あり） 直近の皮膚検査ではマラセチア、他の菌、ダニも発見されませんでした。 現在、一番気になるのが、お腹の黒い点々です、 毛穴が開いたようになり、黒くなっています。 （汚くてごめんなさい） １軒の先生は体質による皮脂汚れとおっしゃるのですが、どんどんひどくなるばかりです。 このような症状の改善の仕方、アドバイスをいただければ、ありがたいです。 ちなみに、フードは今手作りにして、鶏肉・野菜中心です。
柴犬を飼って二年近くなりますがうまくしつけができていなかったので反省しています。 ペットを飼うのが初めてで無知な者なので思いきってしつけ教室、訓練所などで教育を受けようかと思っています。 でもどこに行けばいいのかわかりません。 近くがいいと思いますが選び方があればおしえて下さい。 それと、しつけ教室や訓練所に電話する前に参考までにおしえて下さい。 ＊ こういうしつけ教室や訓練所はどれくらい通うのでしょうか？ ＊ こういう所で教育を受けると変わってくれるでしょうか？プロに教育を受けると全然違うでしょうか？ その辺の事もおしえて下さい。
　1歳5カ月のトイプードルの男の子を飼っております。 　とても信頼のおけるブリーダーから直接買った事もあり、我が家に来た日(生後4カ月の時)から、おしっこもうんちもゲージの中で済ませ、私達家族は、トイレトレーニングなど全く無縁で、何ひとつ困った事もなく過ごしてきました。 　ところが、1歳2カ月当たりから、たまにゲージの前にするようになったので、臭いを嗅がせて、ここは違う・してはいけない所だときつく叱り、躾たつもりでしたが… 　徐々に、頻繁にゲージの外側やちょっと離れた所までおしっこをするようになり… 　現在では、ほぼゲージの中でおしっこをしなくなってしまいました。 　失敗する都度、激しく怒り、躾ておりますが、全く効果がありません。大便は、必ずゲージの中でしますが… 　我が家では、家中を好きなだけ走らせ、ベランダの出入りも自由にさせ、運動の制限はしていないので、運動不足という事は考えられませんが、散歩には連れて行きません(ストレスでしょうか)。しかし、環境的にも散歩させてあげられるような環境ではないし、その分家中(結構な広さです。)を走らせたり、ハウスも十分な広さ、大好きな寝所もあり、これ以上何が不満なのという感じです。 　甘えん坊で、抱っこやなでなでが大好き。充分な愛情を注いでいるつもりです。 　ちなみにですが、同じ時期に生まれた友達のトイプードルは、足などに飛びかかり激しく腰を振ると言いますが、我が家では全くありません。(以前獣医さんより、玉の部分が小さく一つは全くないと言われました。) 　どうしてゲージにしなくなってしまっのか、謎です。どうぞ教えて下さい。良いアドバイスをお願い致します。
キャバリアを飼っているオーナーさんはどのシャンプー、リンスを 使っていますか。 キャバリア１歳６か月を飼っています。 おすすめシャンプー、リンスを教えて下さい。 楽天で買えたら良いと思います。 犬用は高いでしょうか。
わんちゃんや猫ちゃんを亡くされた方。 仏壇にフードは毎日供えますか？
先日ペットショップで、家族がとても可愛い犬を見つけた！といい、見に行くと今まで出会った事が無いくらいとても愛らしい犬がいて、その後気になって何度か足を運んでいました。 でも家族の病気が原因で飼う事が難しい状況だったので、何度も家族会議をして…会いに行けば行くほど情が湧いてしまい苦しみました。その後すぐに新しい家族が決まり、ホッとした半面辛くて！まだ飼ってもいないのに、もう二度と会えないと思うと悲しくてすっかり落ち込みました。ペットロスの方はもっともっと苦しみが大きいのですね(T_T) 今は、幸せになってくれる事を祈るばかりですが、出来る事なら、その子の大きくなった姿を一度でもいいから見てみたい！ そのペットショップではトリミングも出来るので、もしかしたらいつか大きくなった姿を見る事が出来るかも知れないと言うのが今のかすかな希望です。 ペットショップでは、出会った時にその子の写真を数枚撮らせてもらったので、飼い主様にプレゼントしたいと思っていますが、それは大変失礼な事でしょうか？ よろしくお願いします<m(__)m>
柴犬オス1歳8か月を飼っています。 朝昼晩と散歩に行っています（朝は２kmほど、昼は１kmほど、寄りは２kmほど） 最近散歩に出ても途中ですぐに停まってしまい突っ張って行こうとしません。 暑いからかもしれませんが昨年は嫌がりませんでした。 アレルギーのせいで足が痒くて毎日舐めていますので足の具合が良くないので歩くのを嫌がるのかとも思ったりしています。（クリニックを嫌がりますのでなかなか行けませんので薬だけもらいに行っています） 秋になり涼しくなれば歩くでしょうか？ 過保護ですぐに心配になります。 無知ですいませんがおしえて下さい。
10歳のヨーキーの目が白く濁っているので獣医さんに見てもらったら、初期の白内障と診断されました。治すには手術しかないと言われましたが、何十万もかかるそうでとても手術はできません。白内障になったワンちゃんの飼い主の皆さんはどうしているのでしょうか。何とか手術しないで回復する手立てがあるといいのですが。
１歳半のオス・去勢済のマルチーズについての質問です。 日中は１Ｆ居間で留守番させています。防音仕様の掃出し窓から通行人を見かけると窓ガラスに飛びついて吠えて窓をひっかく動作をします。窓には目隠しのレースのカーテンを吊るしてあり、カーテンと窓の間に入って窓をひっかくのならばカーテンは傷つきませんが、カーテン越しに窓をひっかくものでカーテンが破れてきました。 飛びつきをさせないことは難しいと思いますのでカーテンを破らせないように考えたいです。 何かいい方法はないでしょうか？
この熱い夏の昼間に、ラブラドールを散歩させてる男性を見かけました。この猛暑の昼間に、自分が裸足で歩いてみろ！どんなに熱いか！とその男性に言いたい気持ちでしたが…結局私も所詮何にも出来ず通り過ぎた…友達にその事を話しました。自分の情けなさや可哀相なラブラドールの事、助けてもあげれなかった（注意出来ない）…友達は、あなたがその男性に注意しても、平気で常識の無い事をする人間なのだから、無駄だと想う。逆に俺が飼い主だ！他人にとやかく言われる筋合いない！と怒鳴られるだけでしょう？と…。確かにそうかもしれませんが。何も出来ない自分の情けなさと、人や物の痛みや苦しみの分からない人が多いんだな。あのラブラドールが気になって胸が痛む…気になっても何も出来ない自分…何をこんな話ししているのか？分かりませんが。気持ちが沈んでどうしようもありません。すみません！乱文なメールで。
犬の吠え声が苦手です。犬自体は好きで飛びかかられるのも大丈夫なのですが、声だけが苦手です。 これをどうにか克服しようと思い、YouTubeのめちゃめちゃ吠える犬の動画をリピート再生して慣れようと思うのですが、これを続けることにより精神的に問題が生じたりしますか？ 同じだよ！という方も、精神・心理学等にお詳しい方も、そうでない方も、どなたか回答よろしくお願いします。 諸事情により、できれば早めに回答が欲しいです。すみません(－ －;)
ワンコが靴をはいて散歩をしているのを見ました。 あれってワンコ的にはストレスがかかっているものなんでしょうか。 ご主人様が履かせるから、しかたなく履くのでしょうか。 ワンコ的にも快適なんでしょうか。 夏場はアスファルトの道路は熱いから、靴を履くと快適なんでしょうか どうなんでしょうか。 あの靴を履いてワンコは猛ダッシュとかできるんですか。
柴犬を飼おうと思ってるのですが。友人から柴犬は猟犬だぞ！噛み癖もあるし、無駄吠えもするからあんな馬鹿犬飼うなら他の犬にしたほうがいいと言われてしまいました。実際柴犬ってそういった犬が多いんでしょうか？警戒心が強く、ツンデレだとは聞きましたが！
7/20 16:00に、胃ガンを患っていた15歳、体重10kgの犬が寝ていた体勢のまま呼吸をしていないことに気がつきました。安らかに逝けたであろうということで、救命措置は取りませんでした。 真夏日でしたので、早く火葬してあげようということで、個人でペット火葬をされているところを見つけ、連れて行きました。死後4時間のことでした。 しかし、私は今とても後悔しています。なぜなら、犬の死亡確認は難しいと後から知ってしまい、もしかしたら彼女は死んでいたのではなくて、昏睡状態だったのではないか。昏睡状態のまま火葬してしまったのではないかと、恐怖を感じています。 死亡確認については、まず第一に胸の上下運動が無いこと、そして瞳にライトを当てて、瞳孔が動かないことを確かめました。 しかし、素人の私の確認であって、白内障気味だった彼女の瞳孔が本当に動いていなかったかどうか、今になってすごく不安になってきました。 さらに、脈や呼吸についても、目視でしか確かめることをしませんでした。鼻の前にティッシュを当てたり、足の付け根で脈を測ることを、火葬を終えてから知りました。 硬直については、全ての足がピーンとまっすぐになった状態で、曲がりませんでした。しかし、お腹や首もとなどはずっと柔らかいままで、抱っこしたときもグニャっとなる状態でした。さらに、肉球は冷たくなっていたのですが、お腹の下に手を入れると、まだ暖かかったです。 糞尿は出ていましたが、よだれや鼻水などは出ていませんでした。 私の家族は全員、確実に死んでいたというのですが、私だけどうしても怖いのです。 それが、火葬場のトロッコに棺桶を乗せてしばらくした時、棺桶がガタッと揺れたからです。これは母も確認していましたが、生き返るわけが無いと、二人とも蓋を開けませんでした。 ですが、私はとてつもなく後悔しています。なぜ、あの時蓋を開けてやらなかったのか。もしかしたら、棺桶の中で目を覚ましていたのではないだろうかと、苦しい思いになります。 今日になって色々調べたところ、心肺停止しても、全身の細胞が死ぬのは24時間かかるということも知りました。私の家族は、全員で見送られてよかったと言うのですが、私は一晩家でゆっくりさせてあげたほうがよかったと、今更になって後悔しています。 火葬も終えて、お骨も手にした状態でこのような質問をして、果たして何になるのかと自分でも馬鹿らしいと思います。しかし、できればペットの死を経験したことのある方に、本当に彼女は死亡していたのか、あのタイミングで火葬は正しかったのか過ちだったのか、正直に教えていただきたいです。 どうか、よろしくお願い致します。
今朝、倉敷市酒津の川に 犬がポツンと座っているのを 目撃しました。 どうやってそこに辿りついたのか 犬のいる場所は両端に階段があり でも扉がしまっています。 川で溺れて、やっとそこに 登れたのかな？って心配です。 助けてあげたいのですが 扉をあけれるか分からない。 そして噛まれるのも怖い。 また、噛まれないとしても 今度は車道をウロつくのも心配。 こうゆう場合は、どうしてあげたらいいもですか？ 警察は対応してくれますか？ 今、台風がちょうど岡山倉敷を上陸しています。これ以上、川の水が増えない事を願ってますが.... 心配で仕方ありません。
どうぞよろしくお願い致します 昨日虐待されていた犬を保護することができました すぐ病院へ行きました 推定７歳のメス ミックス 食欲旺盛 血液検査の結果はフィラリアでした これから32ヶ月フィラリアのお薬を与え 様子をみることに 便は寄生虫もなく 少し貧血もあるようで 栄養のある物を与えるようにといわれました 私は現在6匹のニャンズと暮らしています しばらくは一緒にしないようにと言われ ゲージに入れて他の部屋へ けれどその部屋にはクーラーがなく 湿度がこもる部屋で心配です ニャンズがいるリビングにはクーラーがあるので そこへゲージを持って行きましたら ニャンズが狂ったように暴れ ニャンズ同士がケンカになり それは恐ろしい光景でした 以前も捨てられたワンちゃんを保護した時は ニャンズ達は始めて見るワンちゃんに戸惑いもせず そのワンちゃんと私のベッドで一緒に寝ていました そのワンちゃんも優しい里親さまの所へ行きました(^-^)ですので今回も大丈夫かと思ったのですが ニャンズは受け入れずどうしてよいのか 今ワンちゃんがいる部屋はクーラーのない和室の８畳間 クーラーのある部屋へ移してあげたくて それからよく鳴きます おしっこ うんちかと外へ行きますと ちゃんとします けれどゲージに入るとしばらく鳴き続けあきらめて静かになります ５年も紐でくくられ続け散歩もさせず放置 痩せて肋骨は丸見え そしてくくられた周りには大量のウンチの残骸 雨 風 暑さ 寒さの中生きてきたこのワンちゃんを保護できた事は奇跡だと 32ヶ月無事に生きてほしいと 32ヶ月を越えたら後はこの子の寿命まで生きられますよと言われ なんとしても我が家のニャンズと家族に迎え入れたいのです どうかよきアドバイスをどうぞ どうぞよろしくお願い致します 検査ももっと詳しい検査をしたかったのですが 今現在私の生活力では精一杯で 後できる事はどんな事でしょうか フィラリア治療を始めてしましたので しばらくはお風呂がだめで 洗えるようになったら一緒に寝てあげたいのです どうぞよきアドバイスよろしくお願い致します
犬が大好きで大好きでしょうがないのですが、一人暮らしのため飼えないですし触れ合える機会が全くありません… 実家に帰ればいるのですが なかなか帰れず禁断症状が出そうです。 近所で散歩中のわんちゃんを見ると 我慢しようとも顔が緩むし触れない苦しみで胸が痛いです…！ どなたか東京都内もしくは神奈川県内で犬と触れ合える施設をご存知ありませんか？教えてください…！！
１歳６か月のキャバリアです。最近夜になると吠えるし寝ません。 私が夕御飯の支度をしてる時はいつもキッチンに来てウロウロします。 何かをおねだりもします。でも、逆転して昼はよく寝てます。 夕食の準備をしてる時もソファーで寝てキッチンには来ません。 夜になると顔を上に上げてきょろきょろして吠えだします。 主人も寝てるし近所迷惑なのでその時は駄目駄目と言い抱き抱えて おもちゃで遊ばせます。 暫く遊んで思い出したようにきょろきょろして吠えだします。 又、ダメダメと言い抱き抱えておもちゃで遊ばせます。 繰り返ししてる内にAM４時頃にようなく寝ます。それの繰り返しです。 私は専業主婦なので良いとしても毎日になると体にも負担になります。 ８月上旬に生理がきます。私なりにさかりなのかと思います。 ♂犬が匂いを掻いて毎日来てるのでしょうか。 生理の前後にはそのような事が有るのでしょうか。 寝不足で毎日辛くなります。 どうしたら良いのかアドバイスをお願いします。
あちこち調べてもわからなかったので教えてください オスの犬がぬいぐるみや人の腕をつかんで腰振りするのは マウンティングとよぶのですか？ これは発情期とは違うのですか？ この行為に、雌犬がいても、交尾とはならないのでしょうか？
将来犬を飼いたく情報収集しております。 グレートデンについて調べています。 大型犬ゆえ寿命が短いようですが、最期はどのようにむかえてしまうのでしょうか。 胃捻転などで苦しむ姿を見ることになるのでしょうか。 また、老衰の場合何年生きるのか？ 老衰の場合介護が必要なのか？ 他にも、健康面でトラブルは多い犬種なのか？(信頼できるブリーダーから譲り受ければある程度の健康は保証されるのか) 庭に柵を立てる場合どのくらいの高さであれば逃げる心配がないか？(基本は室内飼育で) 実際飼ってみて良かった、大変だったなど色々知りたいです。 宜しくお願いします。
うちは柴犬(オス2歳)を飼っていますが一定の者にしかなつきません。 クリニックも嫌がります。 暴れるのでエリマキのような物をを巻かれます。それを付けるのも嫌がりますが・・・ そこでお尋ねします。 柴犬なのでカットには行きませんが、うちの犬のように扱いにくい犬でも犬のカットサロンでシャンプーしてもらえるのでしょうか？ プロにかかれば大丈夫なのでしょうか？ それともやりにくい犬は断られるのでしょうか？ 直接聞く前に参考までにおしえて下さい。
近所のビーグル犬のことですが、生後半年くらいで外飼いになり日中犬小屋に閉じ込められて(回転できるくらいのスペース)飼われています。 散歩には１日一回連れて行ってもらっている様子です。猟犬にするとご主人はおっしゃっていましたが、猟犬の飼い方はこのようなものですか？ 私は少し可哀想だなと感じています。
家の前に電信柱があります。 毎朝、犬の散歩をしている人が同じ時間に電信柱におしっとをかけていきます。 いちおうお水をかけていきますが犬がその電信柱におしっこをかけていかない方法は あるでしょうか？ もちろん飼い主には言わず犬が嫌がる匂いを蒔くなどありますが効果的な方法を 教えてください。
２日前に　３歳になるミニチュアシュナウザーですが　トウモロコシの芯　５ｃｍぐらいのものを飲み込んでしまいました　すぐに病院に連れて行きましたが　吐けばいいが　そうでなければ手術と言われ悩んでいます　何かいい方法はないものでしょうか　食事をさせても吐いてしまい　かわいそうでなりません　早く手術するのがいいのか　１か月ほどで吐き出したとかも聞きましたし　どうすればいいでしょうか　他にいい方法はないものか　皆さんの経験を教えてください
よろしくお願いします。 先月ネット通じて一頭のワンコの里親となりました、里子に出された方は心身の体調不良が原因で苦渋の決断だったと聞いています。病名ははっきり知らないですが、心療内科に通院しているそうです。引き取ったときのワンコの状態は、きちんと世話はされていました。愛情も多く号泣しながらの別れでした。その時にはさすがに私も困惑したため本当に良いのかと何度も確認しました。 譲渡では鑑札やマイクロチップ書類も受け取ったので、所有権の問題はないと思ったため誓約書は交わしてません。でも一応譲渡までのやりとり履歴は残っています。 引き取ってから二度くらい写メで報告しましたが返事もなくて、連絡取る方が辛いのかもと思いそれからは控えたままです。 でも先日突然家に直接来て、返してほしいと頭を下げられました。やっぱりこの子がいないのは耐えられないと言うのです。病状は安定しているのでお世話もするし、里子に出したことを悔やみ切れないと泣きながら訴えてきました。 私は里親になって日も浅いけれど、初めは軟便したり環境変化に戸惑ってばかりだった子が今はシッポふりふりで寝るのも一緒、食欲旺盛、健康そのもので幸せに暮らしています。過ごした期間は違っても私も(主人も)この子を大切に思ってますから手放すことは大きなショックです。 里親の立場と里子としての立場から意見に違いもあると思うけれど、みなさんならどう思われますか？ 私の一番の心配はお相手の安定した状態が一時的なものではないかということ。一年以上通院してると聞いたので簡単に治るとも思われず、それについては今までも面倒みてきたから出来ると言われました。 はっきり、返したくないのが本音です。 しかしお相手のこの子に対する思いも深いみたいです。毎日家に来てお願いされる状態で、もうどうしていいのか分からないのです。 主人も私も真剣に考えて迎えて登録や予防接種、健康診断して一生懸命がんばってきました。 子供がいない私達には子供同然なのです。 ワンコを飼うのは初めてではないのですが里親は今回はじめてです。 一人でもたくさんのみなさんのご意見教えてください。切実にお願いです。
我が家の飼い犬(Mダックス12歳オス)なのですが 以前は元気にブルブルしていたのが (ブルブルというのは身体が濡れた際などに水しぶきを飛ばす時の動作) 今までは思い切り...といっても2～3秒でしょうか それがこのところ1秒も出来なくなってしまいました これは足腰が悪くなったのが原因なのでしょうが フラついたりするので心配しています それから 小さな金属音にもビクつくようになりました 例えば餌を入れるプレートの こちらは金属で出来た物を使用しているのですが カリカリの餌を入れる音にさえ 毎回身体を避けるような仕草をしており まるでびっくりしているかのようになってしまいました 12歳といえばすっかり老犬の部類でしょうから これらはいたって普通のことなのでしょうか 病院で聞いてもいまいち納得できる回答が得られないので こちらで質問をさせていただきました よろしくお願いいたします
犬用の服のフルオーダー(此方が用意したデザインで製作)をしてくれる通販を探しています。 おすすめのお店がありましたらぜひご回答よろしくお願いします。
お願いします。 １歳半柴犬のオスを飼っています。 初めて飼ったもので躾ができていないのか困る事が多いです。 家の中で飼っているので家に上がる前は足を洗って拭いていましたが、最近嫌がって唸ります！ １年前に母を噛んだ事がありますのでやはり唸られると怖いです。 普段はじゃれ合ってかわいいのですが人間もそうですが気にいらない時は非常に扱いが難しです。 クリニックも嫌がり狂犬病やワクチンの注射に連れて行くのも手こずります。 家族みんな情も感じ自分の子供のように可愛く思っていますが躾ができていないのか愛犬の事で悩む事が多いです。 そのうち落ち着くでしょうか？ 人に聞いたり本を読んで勉強もしていますがアドバイスお願い致します。 特に柴犬を飼っている方の経験を聞かせていただきたいです。 宜しくお願い致します。
キャバリア１歳６か月の♀を飼っています。 最近良く吠えます。急に外の窓を見て吠えだします。 誰かがいる見たいに吠えます。見たら誰もいません。 警戒してる様な怯えてる感じにもとれます。 丸く走り回って吠える時も有ります。 キャバリは余り泣かないとネットで見ました。 以前はクンクンと泣いたけど最近はワンワンって吠えます。 犬のきもちが分る人どうしてですか。
＊初めに書いておきますが、「そんなに散歩が嫌なら犬なんて飼わなきゃいいじゃん。」等の発展性ゼロの回答及び誹謗・中傷等は不要です。何より読んでいて不愉快です。 さて質問に移りますが、私は将来犬を飼いたいと考えています。犬種は柴犬ないしシベリアン・ハスキーの予定です。どちらも基本的に室内犬としては飼えないと思うので、基本的には庭で飼い、毎日散歩に連れて行く、というパターンになるとは思うのですが、ここで疑問がああります。仮に、散歩に連れて行く必要のない面積の敷地で飼育できれば、理論上は散歩は必要ないと思うのですが、その場合、犬にとって散歩の必要のない飼育面積はどのくらいの面積なのでしょうか。もちろん広ければ広いほど良いのは言うまでもありませんが、最低ラインとして、どのくらいの面積があれば散歩の必要は無いのか教えて下さい。犬種は柴犬とシベリアン・ハスキーの場合です。なお柴犬とシベリアン・ハスキーそれぞれでその面積が違う場合はそれぞれに必要な最低ラインの面積を教えて下さい。なおイメージが湧きやすいように、面積の単位は平方メートルではなく、坪数(1坪＝畳2枚)の単位で答えてください。 またこれとは別に、犬にとって散歩の必要のない飼育面積が確保できたとしても、やはり犬からすれば、運動スペースが確保できてさえいれば良い、よいうものではなく、やはり散歩ならではの、日々変わる景色や環境を楽しんだり、道行く人に可愛がられたり、散歩している他の犬と会ったり(挨拶したり)、等の様々な刺激がある方が、やはり犬にとっては嬉しく、犬の健康にも良いのでしょうか。併せて御回答下さい。 ＊できれば、獣医の方、ドッグトレーナーの方、動物園勤務経験者、等の犬に詳しい方の御回答を希望します。
犬が耳をかゆがります。 1、2ヶ月前にエサを変えて、アレルギーが出てしまい、耳の毛が抜けて右耳の中がかさかさ？になりました。 病院でもらった薬を飲ませ、エサを戻したら、症状は収まりました。 今は耳の毛もはえました。 最近、冬毛が抜けてくると毎年皮膚をかゆがるのですが、特に右耳の中がかさかさ？になっているせいかかゆがります。 少しでも楽にしてあげたいのですが、何か方法ありませんか？
現在、2歳になった柴犬を外で飼っています。 5月頃から冬毛が抜けてくるのですが、ブラッシングや手で毛を摘んで抜くと夏毛も混じって抜けてしまいます。 体半分がかなり薄くなり、皮膚が見えます。部分的にさらに薄いところがあります。（足の付け根、首の下あたり？） 去年も薄かったですが、今年は去年より少し薄い気がします。 何か対策方法などあれば教えてください。 あと毛が抜け出すと痒いみたいで、掻くことが多くなります。 抜け終わる頃には落ち着いています。
観覧ありがとうございます。私は今度秋田犬を里犬として、むかえるのですが迎える子が成犬なんです。秋田犬は飼い主(リーダー)には忠実だがそれ以外には牙を向くと聞きました。ですから成犬の今迎えて果たして一緒に暮らせるのか、、、そこのところどうなのでしょうか。お願いします。
１歳４か月のキャバリア♀を飼っています。 良く遊び、食べ、寝ます。 そこまでは良いです。私がキャバちゃんの顔、首をなでなでする時に 手を噛みます。その時は興奮したように噛んできます。 何度も手でさわろうとすると噛んできて痛い時があります。 大きな声で痛いと言うと放します。すぐ手で撫でると又、噛んできます。 キャバちゃんも私も遊びの積りだけど噛んできて痛いです。 このまま大きくなると本気で噛んでくるかと思い心配です。 小さい時からしつけをしなくてはいけなかったですか。 大きくなると自然に治りますか。噛み癖を直す方法は有りますか。 今からでも直せますか。
毛玉だらけの犬を飼う事になりました。 毛玉が酷すぎて櫛ではどうしようもないのでバリカンを買おうかと思いますが、おすすめのバリカンを教えてほしいです。 あと、顔周りも毛玉がすごいのですが、顔は 素人がいじらない方が良いのでしょうか？ 噛みはしないですが大人しくはないのでどうしたら良いかアドバイスお願いします。
こんにちは。 飼い犬とレストランに行きたいのですが、少々悩みがあります。 とくにドッグカフェや、テラスでの飲食で気になるのですが、犬を床（地面）におろしたままですと、じっとしてくれません。おそらく床についたにおいが気になるのだと思います。 こういう時に、匂いを求めてそわそわせず、おとなしくしていてもらいたいのですが、どのようにしつけたらよいのでしょうか。 現状は、以下のような感じです。 ・椅子の上に乗せると、ほぼおとなしく待っている。 ・床がきれいな場所（レストランです）では、ほぼおとなしく待っている。 ・料理が運ばれてきたときは気になって体を乗り出すものの、制止するとそれであきらめて再びおとなしくする。 吠えるようなことはありませんが、現状だと、椅子の上に載せないと静かにしないということで、ちょっと周りが気になります。それを許可している（敷物を貸し出したりしてくれている）ようなところでは問題ありませんが、ふつうは下におろしています。しかし、もう、そわそわしてしまって、食べる方も落ち着きません。 なんとか、こんなところでもきちんと待っていてもらいたいのですが、どのようにしつけたらよいでしょうか。 一度、しつけ教室のお試しに行ったのですが、その時に、「クレートトレーニングをすればレストランでおとなしく待てるようになる」と言われました。 本当でしょうか。 クレートで待つのと、クレート外で待つのはかなり状況が違うと思って、なんか半信半疑になってしまい、それ以来しつけ教室のほうは足が遠のいてしまっています。 ただ、本当にそうなら、一度きちんとクレートトレーニングをしたいと思います。 どなたかアドバイス、ぜひともよろしくお願いします。
とにかく、犬（ジャック．ラッセル．テリア）のおならが臭い！ ドックフード以外のものは全くあげてないし、水も一日５００mlは飲んでます。 変わったもので好きなものはティッシュ！！！！ 何処か、体で悪いところがあるのでしょうか？
友人が犬をかいたいそうです。 今のペットショップ事情をおしえてください。 何に注意すればいいですか？ ちなみに、旦那さまはずっとかっていた経験があるので 育てることの注意点はいらないみたいです。 ペットショップに関しての情報を教えてください ・原因不明で死んでしまった場合、何日まで返金可能という制度がある ・重大な疾患があった場合は返金ができる（だから、生後何か月で病院で検査を受けたほうがいい） ・自家繁殖のペットショップより、いろんなブリーダーから買い付けしているショップの方がいい とか。 その友人は、現在PCを打てない状況にあるので私が代わりに調べたりしています。
愛犬（１歳）が仮性妊娠し、乳首に少し炎症が見られます。 放置しておいて大丈夫でしょうか？・・・ 受診すべきでしょうか？・・・
リードをつけていても、逃げてしまい、なかなかつかまりません・・・ 絶対に抜けない、首輪はありませんか？・・・ うまい。解決方法は？・・・・・・・・・・・・
夫が車で轢いてしまって、今犬を保護しているのですが、 ここ2～3日、その犬が右前足の甲(爪の上)を舐めて、そこの毛がなくなってしまいました。 病院に連れて行ったら「慣れない環境にストレスを感じているのかも」と言われました。 シェルティ風の小型の犬で体重は7ｋgです、メスで、3歳くらいかなと病院で言われました。 もともとおとなしい性格なのか、あまりリアクションがありません。(事故のショックだと夫は言うのですが、先生は臆病な子だねと言っていました)。 飼い主が見つからなかったら夫はこの犬を飼いたいというのですが、私は犬を飼ったことがないので、どんなふうにこの子に接したらいいのかわからないです。押入れが好きみたいで、今はそこにシーツを丸めた物をベッド代わりにして置いているのですが、寝てくれません；；あと、ダンボールも好きじゃないみたいです。スノコをどかしてあげたら、床の板に、じかに寝ています。(けっこうワイルドな子です＾＾；)ソファーに乗ってもいいのに、遠慮がちにしているので、乗せたら固まっていました。人に全然慣れていないので、(あと汚れていました)、野良犬だったのかなと思うのですが、「お手」って言ったらしたので、？？？です＾＾； 明日か明後日、この子の生活道具一式を買いに行こうと思うのですが、どんな物を真っ先に用意したらいいですか？(サークルに入れて飼ったほうがいいですか？)あと、ドックフードを食べてくれなくて、パンばかり食べているのですが、これはどうしてですか？ドックフードもいろいろ買ってあげたほうがいいですか？
柴犬の5歳になる犬が今回飼い主さんが病気で入院する事になり、面倒がみれなくなってしまって困っています。そのワンちゃんは噛みぐせがあり歯を削ってあります。このままでは保健所行きです。何か良い所があれば教えて下さい。北海道に住んでいます。
一週間ほどまえにトイプードルの男の子を飼いました。 初めての犬です。 今まで動物を飼ったことはありません。 現在生後3ヶ月です。 共働きのため朝9時から18時まではお留守番をさせています。 土日はお休みのため、基本的にお留守番なしです。 ごはんは朝、昼2回。 ペットショップにいた時点から朝、昼2回だったそうです。 留守番中はお昼ごろ一度旦那が様子を見に家に帰ってきています。 だいたい15分程度です。 ケージはトイレ、ベッド、おもちゃ4つ、おみずを常備しています。 長々書きましたが、ここからが本題です。 めちゃめちゃ吠えます。 ケージに入れている時のみです。 ケージからだすと鳴き止み部屋を走り回ったり、かまって！！とわたしや旦那にむかって突進してきます。 ただケージにいれるとまあ吠えます。 最初のころはそんなこと今よりましまだったのですが、一週間ほどたち、すさまじくほえるようになりました。 悲痛の叫びのように聞こえてきてしまいます。 20分ほど放置するとなんとか鳴き止みますが、トイレの掃除やふと目が合ってしまうとリセットしてまた吠えます。 ケージにいれるのがしつけなのはわかっているのですが、かまってあげられる時間が少ないこともあり、ケージからだして、遊びたくなってしまいます。 運動させてあげないとストレスになるのでは、、、と不安になって結局だしてしまいます。 また、最近ケージからだし、遊ぶとものすごく興奮してしまいわたしの手や足を甘噛みするようになりました。 そのたびだめ！としかるのですが、うまくいきません。 お互いが幸せに暮らせる犬との距離の取り方がわかりません。 どうすればいいでしょうか？ すごくすごく可愛いです。 その分なんだか悲痛の叫びみたいななきかたで怪我しそうなくらいぴょんぴょん飛びながらだしてと鳴いているすがたや、ひくい声でおもちゃふりまわしてる姿をみると、うちにこなきゃ幸せにだったのかなと落ち込んでいます。 また、噛まれるようになったのがすごくショックで、、、。 主人だと思われてないですよね(._.) 長々書いてしまいました。 アドバイスありましたらお願いします。
こんな場合どうしますか？ 細い道を犬を散歩させてると、道脇の草の根元にまだ真新しいウンコがこんもりしてありました。 前を見ると、同じ犬連れの人が来てすれ違いました。 すれ違って、ふと振り返ると、道脇の真新しいウンコに気付いたようです。 そしてこっちをじっと見ています。 あなたはどうしますか？ 自分じゃないアピールしますか？ （手のひらを小刻みに振り、「ちゃうちゃうウチのとちゃう疑わんといて」みたいに。）
こんばんは。 犬鑑札の登録について教えてください。 お恥ずかしながら犬鑑札というものの存在を本日初めて知りました。 以前、ドッグランに連れて行くとき狂犬病予防とワクチン摂取の証明書だけで入れたので気にしていなかったのですが、 本日別のドッグランに行こうと思ったら犬鑑札もないと入場できないと言われました。 帰ってから犬鑑札について調べてみたのですが、飼ってから90日に登録しないと違反？みたいなことが書いてあって焦っています。 飼い始めたのが去年の夏で、狂犬病予防もワクチンも秋までに摂取済みで、まだ1年経っていません。 この期間すぎると罰金20万とか書いてあるので、市役所に問い合わせる前に分かる方がいれば教えていただきたいと思いました。 この場合、今からでも犬鑑札の登録はできるのでしょうか？？
我が家のチワワに子供が咬まれたと 近所の親が怒鳴り込んで来ました 今まで約3年間一度もそうゆう事の無い大人しい 超小型犬ですが歯型らしきものが三箇所有ります 犬歯は二本なので何故三箇所か解りません 賠償金はどの位が相場なのでしょうか？ 宜しくお願いします
犬の飼い主から『うちの犬は噛みません』と言われたのですが これは、どのくらい信用できる言葉だと思いますか？ 犬を飼っていて、うちの犬は噛まないと仰る方にお聞きしたいです。 私は、犬を飼った事がないのでよくわからないのですが ノーリードの犬が、とびかかってきて吠えられた事があります。 一度は、公園で。それから、住宅街を歩いていて家から飛び出してきた犬２匹に ワンワングーグゥーーーーーグゥウウと吠えられました。 わたしの友人は、警察犬を飼っていたのですが （訓練士により毎週訓練され警察の要請があれば出動する） もちろんシェパードですが、逃亡し、人を噛み殺処分になりました。 先日、吠えられた時、飼い主さんから『ウチの犬は噛みませんよ』と言われ 安易に、そうかーと安心したのですが、よくよく考えてみると （その友人のことを思い出したのもあり） どんな根拠がアリ、どれくらい信用できるのかな？と不思議に思った次第です。 先日の沖縄の少年が犯した殺人事件も、少年のおばあちゃまは うちの孫は盗みはするけど、殺人はしないと仰っていましたが それに似た様なもので、我が子可愛さのうちのわんちゃんは吠えるけど噛まないですよ。 ということなのかなぁ？とも思ったり。。。 ノーリードの犬は怖いですが、ノーリード批判とか、犬嫌いではありません。 犬は大好きです。ただ、飼った事がないのもあって漠然と？疑問に思っています。 この言葉、どれくらい信用していいんでしょうか？
マイコプラズマ肺炎は犬からうつりますか？知り合いから聞かれました。 知り合いの家には犬がいるのですが、そこの娘が風邪を引いた状態で学校へ行ったらクラスの子に「マイコプラズマ肺炎じゃないの？娘ちゃん犬飼ってるから」とかいわれたそうで、泣きながらかえってきたそうです。病院ではただの風邪といわれたので安心してるようですが、犬がマイコプラズマ肺炎を患うことはあっても犬からうつるなんてあるのでしょうか。
小型犬を飼ってる人であまり外を散歩させない人がいます。(一時的にではなく） 理由は体が弱くホニャララで、だから、外を歩かせない方良いという話でした。 そういう犬って、どういう犬なんでしょうか？ 何人かそういう人がいましたが、うち一人はアスファルトがダメとか言ってました。 じゃあ土のあるところに行けば？とか、何か履かせたら？という気もしましたが。。
はじめまして。 我が家にはミニチュアダックス5歳の女の子がいます。 昨年8月にしこりを見つけすぐに病院に行くと恐らくリンパ腫の可能性があると言われ細胞の検査をしました。 頭が真っ白になり、家に帰って泣き崩れました。 その時の検査ではリンパ腫の可能性は低いと判断され、ホッとし、一週間後にやはりおかしいということで再度検査をしリンパ腫の可能性が高いと診断されました。 でもその検査は100%ではないので一回目の検査でリンパ腫の可能性が低いと診断された為、細胞を摘出する手術して確定させたほうが良いと言われました。うちの子は避妊手術もしていなかったのでその時に避妊手術も進められ一緒に手術をしていただきました。 僅かな期待もしていたのですが、やはりリンパ腫T細胞と診断されました。 T細胞は、抗癌剤が効きにくいそうで、抗癌剤治療をして、平均寿命半年と言われました。 すぐに抗癌剤治療をしました。副作用で体調の悪い時もあったのですが、愛犬は一生懸命闘ってくれました。 そして、今年に入ってとうとう、抗癌剤が効かなくなり、このまま抗癌剤をしていても愛犬が可哀想と思い抗癌剤治療を辞めました。 それからは、一週間に一回インターフェロンと、点滴をしてもらい元気に過ごしていたのですが、2ヶ月前から体調が悪くなり、呼吸が荒くなりました。 呼吸がしんどいので、横にもなれず座ったままうとうとして十分に睡眠もとれず、獣医師に進められ今は酸素室をレンタルしてその中で過ごしています。 先日動物病院へ行ってレントゲンを撮ってもらうと重度の肺炎を起こしているいるらしくほぼ息が出来ていない状態と言われ、安楽死を進められました。 今愛犬はお水は飲んでくれるのですが、ほぼご飯は食べれなくなり、大好きなお散歩も行けなくなりました。体重もどんどん減っていき、今は元気な頃の半分くらいになってしまいました。 でも、お肉を噛み砕いてあげると、2、３口は食べてくれます。愛犬がこのような状態なので外出も控えているのですが、少し買い物に行く時は今でもついてきたがるので、犬用のカートで少しだけ近くの公園に行って、日向ぼっこをしたりします。 獣医師には今急変してもおかしくない状態。と言われ、それから、二週間も頑張ってくれています。 獣医師も驚いています。 私は愛犬を子供同然のように可愛がっています。 このまま苦しめさすのも、安楽死をさすのも地獄です。 どちらか選択しないといけないのですが、とても苦しいし、辛いし、安楽死について調べては泣いてしまい、決断ができません。 分かっています。今愛犬が一番辛く苦しいという事を。 でも、これだけ一生懸命生きていてくれてる姿を見たら自然にその時がくるのを待つべきか。。とも思います。 私も愛犬と離れたくありません。まだまだ一緒に生きていたいです。 この子が居ない生活なんて、考えられないです… 長くなりましたが、皆様の意見聞かせて頂きたいです。 宜しくお願いします。
どなたかお詳しい方、ご回答お願いします。 ★★★ 犬を飼いたいと思っています。 ペットショップで、と言うのではなく、里親になって育て主に困っている犬を飼いたいと思っています。 ネットで、【犬の里親募集】のページがあり、閲覧してみました。例えば個人のかたが保護しているとある犬の場合は、なのですが： １）エントリーの段階で、こちらの個人情報を開示する事になっているのですが、心配なので、エントリー段階では、氏名を全部ひらがなやかなかな書きとしておき、段階が進んだら、漢字表記を開示する、等ではダメなものなのでしょうか？ ２）これまで保護されてから２ヶ月程度ようですが、保護費（飼育費の事です）が２万円との事。これって妥当なものでしょうか？引き渡しまでに日数がかかる場合、更に金額が上がる事が通常なのでしょうか？ ３）里親は、先着順ではなく、飼育環境など最も適した里親を、との事です。が、引き渡しまでにかかった医療費（去勢／避妊やワクチンなど）は、別途請求とあります。費用はボランティア価格で、とはあるものの、実際どのくらいの金額になるのかが不安です。この場合、実際の病院の領収書等に記載の金額を払う、と要請するのは失礼な事なのでしょうか？ ４）上記以外に、このようなネットでの里親探しで注意しなくてはならない／した方がいいポイントなどありましたら、教えて下さい。
別のカテゴリーで出てきた発想ですが、犬用の公衆トイレが設置されたら便利でしょうか。私は２０まで生きた愛犬に最近死なれてパートナーはいませんが、そういうものがあったらずいぶん景色が和やかになるのではないかと想像しています。財源は寄付でもよいと思います。
一週間ほど前から両親が保健所から引き取ってきた6歳の雌の柴犬を家で飼っています。 引き取った時は両親にも最初は吠えていたらしいのですが、今はもう懐いているようです。 しかし家の中で初めて見た私には懐く様子は全くなく、夕飯を食べに夜にリビングへ行くと侵入者が来たかのように近づいて来て吠えまくります。 うるさいので自分にもどうにか懐かせようと思ってたのですが、その状態で触ることも出来ず大きな音を出したりして静まらせてます（それもだんだん効かなくなってきました） リビングではソファーで父親がテレビを見て犬も近くで寝ていて、父親がいなくなると途端に犬も大人しく（弱気に）なって撫でることは出来ます。 その時に「慣れたのかな」と思ったのですが、次の日の夜にリビングへ行くとやはり吠えまくります。 絵に描いたように父親がいると強気になるようで、実際は慣れたわけではなかったです。 正直私は以前飼っていた犬が死んでからペットを飼いたいと思っていなかったので、無理に懐かせようという気持ちもあまり無いです。 どちらかと言うと父親がテレビを見るのを妨げることになるので、それで気を使って大人しくさせたいという気持ちです。 それなのに父親は強く叱る訳でもなく笑いながら撫でて可愛がっていて、自分に従ってるので優越感を感じてるのではないかとも思い始めて父親にまでムカムカとしてきました。 散歩へ行けば慣れるよとは言われましたが、もともと飼いたくなかったし行きたいとは思わないです。 今も思い出すとイライラして犬に物を投げつけたくなる気持ちになってしまい、どうしたらいいのでしょうか。 これから毎日リビングへ行く度に吠え続けられると思うと億劫です・・・
我が家には今年4歳のオスが居ます。去勢はしていません。 パピヨンが家に来た時から散歩はしている（といってもうちの犬はあまり歩かず、匂いばかりを嗅ぎます）のですが毎日しているわけではなく、一週間のうちの土日にしか行けなかったり、最低なときは全く行けない日もありました。散歩に行っても時間はせいぜい15～25分くらいです。雨の日や行けない日は普段よりも犬と触れ合ったりとコミュニケーションはとっています。 最近は出来るだけ行くようにしているのですが、私が学生な為あまり時間がありません。 犬の為にも、もう少し日数を増やした方がいいでしょうか？ また、一回の散歩時間はこれでは短すぎますか？
【ペット・犬】焼き魚を犬に上げていいですか？ もちろん冷めた焼き魚です。 内臓は取っている焼き秋刀魚1匹上げて一食にすることは可能ですか？2匹くらい食べないと足りないですか？
１歳のキャバリア♀です。昨日初めて豚のレバーをペットフードに混ぜて食べました。 今日の朝戻しました。 レバーが合わないのですか。食べさせない方が良いですか。 レバーは茹でました。
はじめまして。 犬のダイエットと散歩について教えてください。 我が家には7歳になる犬（柴犬とロシア犬？の子）がいます。柴犬と比べると大きいです。5歳の時、飼い主が亡くなり引き取ることになりました。 現在、16.8キロで、先日、動物病院に行った際痩せてくださいと言われました。15キロがリミットですと。 この１年、肥満用のドッグフードを朝晩約100gずつ計2食(2食で680kcal位）と毎日ではなく時々デンタルガムやササミのおやつを１つあげています。 1年前、食事は1日1回夜だけでした。その時も痩せてくださいと言われ1食に減らしてみたのですが、猟犬でもないしいつも「何かくれ！」と飢えているのもかわいそうで、その後、動物病院で1食ですが大丈夫ですか？と尋ねたらわんちゃんが満足しているなら大丈夫です、と言われました。ですが当然満足はしておらず、やはり可哀想だよね、という事になり2食に戻しました。そしたらみるみる太りだし、1食で減量できてたことがその時にわかりました。でも、1食というのは避けたいです。 今回はちゃんと痩せてください、と2回も念押しされたので、ちゃんとしないと行けないと思い、今のより少しだけですがカロリーの少ないドッグフードを買ってきました。100g330kcalと書いてあります。ホームセンターで購入できるドライフードは330～360kcalでした。前のフード(100g340kcal)がまだ残っているので、混ぜて1食90ｇにしてあげるようにしようと思いますが食事多すぎでしょうか？ 散歩は現在、15～30分１回です。散歩以外はフリーの状態でフェンスで囲われた車2台分ほどの庭で寝ています。犬ってこんなにも寝るのかと驚きました。 私と父は朝7時に出かけるため朝からの散歩は難しく、また、母は足が悪く今は負担をかけてはいけないと言われているため1回の散歩が限度なのですが、やはり、もっと早く起きてダイエットのため朝散歩に行くべきですか？そうすべきだとは思うのですが、今の時期は5時でも明るいですが、秋冬になると朝5時は田舎なので街灯も無く本当に真っ暗で少し怖いというのもあります(朝の散歩は父には頼めません)。とりあえず今の時期は朝も連れてって、秋冬は朝の散歩なし、というのもありでしょうか？ 食事と散歩でちゃんと痩せてくれるでしょうか？ どうやって、どんなペースで痩せさせてあげるのが犬にとって良いのかわかりません。 長々と要らぬ事も書いたと思いますが教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
犬を飼ってる方に質問なんですが、 飼い主が帰ってくるたびに鳴くもんですか？ 朝だろうが昼だろうが夜だろうが深夜だろうが。 深夜はうざいなーって思ってます。 近所にちょこちょこ出ては帰ってくる変人がいて、それが犬を飼ってます。 例えば1時間おきくらいに帰ってくる、で、5分ぐらい家に入った後また出かける。 それを4.5回繰り返す。合理的でない変人です。
マルチーズ（室内犬）を外で遊ばせたいので庭にドッグランを作ろうと思います。土まみれにはさせたくないので地面部分をどのようにするかで悩んでいます。広さは３坪程度です。 芝生化も考えましたが現在でも雑草に手を焼いているくらいですし、犬が掘り返すと思います。 ・雑草が生えない ・犬が掘り返さない（汚れない） ・手入れが容易 このような条件を満たす地面部分の仕様についてご回答願います。
庭で外遊びをしていたのですが、私が洗濯物を取り込みきちんと見ていない間に行ったことのない後ろの家へ行き(塀などはありません)外で繋がれている犬に近付き、頭部以外の身体中を無数に噛まれました。歯形が深く、切り傷も深い。私がしっかり見ていなかったのが原因です。 すぐ、救急病院へ連れていき、処置して頂き、数時間後には普通通りに過ごしてはいました。 そこで、質問なのですが、犬を飼われている相手側が病院に行く際、予防接種はうけていますからとお話下さり、処置中に病院にまで出向いてくださいました。こちらからは、こちらの不注意なので後は大丈夫ですからと何度もお話したのですが、支払い時、子供なので支払いはかからないものと思っていたのですが、病院側から、犬による事故なので保険不適用になり、飼い主側に全額支払い義務があります。と説明され、相手側も即、そうですよねと納得され、支払おうとされましたが、高額で手持ちがお互いなく明日相手側が合わせて支払いますと病院側に話していました。 そこで、これからも通院は続くと思いますし、本当に申し訳ない気持ちです。 病院側にも私達がと話ましたが、それは出来ないんですとの返答でした。 本当に支払いは飼い主しか出来ないものなのでしょうか？一度支払ってもらい全額後で返すのは失礼でしょうか？相手側は敷地内にしっかり繋いでいました。ただ、他人には慣れなくて近寄っただけでダメなんです。と話されていました。こちらに落ち度があるのに、相手側にばかり負担をかけるのは申し訳ないです。詳しい方、何かアドバイスありましたら教えてください。お願いします。
中3のものです。 M・ダックスの男の子 この子は赤ちゃんの頃から毛布や座布団を吸ってて 今年七歳になるんですけど、 未だに吸ってます。 一時期すごく大変な時期にあって 父入院、親の離婚騒動等で 家庭トラブルがあって私は病んでしまって自傷行為や摂食障害で うつ状態になっていました。 そんな時愛犬が寄り添ってくれました。 もう一匹、愛犬がいたんですけど 2、3年前に亡くなってペットロスがこの子のおかげで和らぎました。 だから、一番痛みも辛さも悲しみもお互いに分かり合える存在で 喧嘩も良くしますが 離れません。 最近家の中でストーカーしてきます。 インコも飼ってますが同じぐらい愛してますし、大事にしてますが ベッタリです。 家族みんな居ても私のところへ来ます。 私が移動してゴロゴロすると腕に顔を置いたり おしりのとこに来たりします。 お風呂やトイレに行こうとすると付いてきますがダメだよって行って閉めると クゥーンクゥーンと言ったり 酷いときはドアをガリガリしたり、 しつこく吠えます。 一番懐いてていう事聞くのは父で次に母なのに、 最近では私に引っ付いてきます。 学校へ行きだしたからですか？ それとも、私のストレスを感じ取って心配させてしまっているのでしょうか…？ 分離不安症に似てました。 体中、ずっと舐めてきます。 家に帰って真っ先にケージから出すのは私で、 トイレとご飯もたまに交代しますが 今は主に私がやってます。 順位や立場が変わると混乱しますかね？ ずっと甘えて来ます。 かわいいけれど、かわいそうです。 なんか、申し訳なさでいっぱいです。 皆さんのわんちゃんもこんな時あったりしましたか？ ちなみにインコはすべて私がやってます。 犬と鳥は交代で出して遊びます。
よく「ワンちゃんは（犬は）家族の一員です」というお説教を見受けますが、 思いつきで手軽に意味も曖昧のまま使ってるようなセリフのようにも思えますが、 犬とは家庭にとってどういうものだという意味なのでしょうか？ ※ちなみに私はこのセリフを使って回答を書くことはありません。
生後２か月の柴犬です。 昨日から喉に何か詰まったような咳のようなえずくような様子が見られ気になっています。 室内のゲージに入れており、異物誤飲の可能性はほとんどありません。 噛みつきが多い子でタオルやペットシーツがボロボロになってしまうので、繊維などが口に入ることはあるかも知れません。 一日様子を見ましたがまだ治まらないようで、獣医科に掛かろうかどうしようか迷っています。 アドバイスをお願いできればと思います。
ポメラニアンのオス4歳です。 今年1月頃に朝起きてくると同時にパタっと倒れてしまいました。 癲癇かな？！と思ったのですが少し倒れたままで何事もなかったかのように動きだしました。 特に変わりもなく元気でした。 ですが、2月の中旬までに2回ほど倒れることがあったので病院に行きました。 この時もまだ元気でした。 引っ越したばかりで土地勘がなくネットで口コミを見て近所にある初めて行く病院でした。 倒れてしまうとゆうことを話すとレントゲンを撮りますと言われレントゲンを見ながら 脳貧血でしょう。と言われました。 心臓も脈の打ち方も異常ないし詳しく検査をする程ではないから薬を飲んで様子を見ましょうと。 血管拡張薬の二トロールとゆうお薬を2週間分、朝夜半錠ずつ。 薬を飲んでも飲み始めた頃に1度倒れてしまいました。 でも薬がなくなる頃には倒れることはなくなりましたが散歩中座るようになり、倒れる事から座るまでに回復してきたのかな？と思っていました。 薬を飲み終わりまた薬を貰いに行くと今度は薬の量を増やして様子を見ましょうと言われ 同じ薬を朝夜1錠ずつ飲むことになりました。 血液検査でもするのかなと思ったのですがしませんでした。 2回目のお薬をもらった頃から見るからに元気がなくなり覇気がなく食欲も低下していました。 なんかおかしいと思い違う病院で血液検査など一通り診察をしてもらうと白血病と宣告されました。 脾臓が原発だと思いますと。 頭が真っ白になりただただ涙が止まらなく病院で号泣してしまいました。 先生はとても親切丁寧で色々と説明していただき今後の事を決めていきました。 まずは輸血、それから抗がん剤とゆう流れにしよう。 うちにはもう1匹犬がいるので、その子に輸血をお願いするつもりで次の日病院に行きました。 輸血をする前に大丈夫が相性検査的なのをするのですが大抵大丈夫そうなのですが うちの子の血液が少な過ぎて拒否反応が出てしまったみたいです。 供血犬でも試してくれたのですが結果は同じ。 この状態では輸血はできないと言われました。 その瞬間最後の望みが消えました。 今はステロイドを１日１錠飲んでいます。 15日から治療を始め余命1週間程と言われました。 帰り際先生が泣いてる私に言いました。 たくさんたくさん側にいてあげてください。 いつもと同じように声をかけてあげてください。 犬は飼い主の行動や感情に敏感なので辛いけど涙ではなく笑顔を見せてあげてください。 できるだけ笑顔でいられるように頑張りました。 食べれる物試行錯誤しながら与えました。 でも昨日の夜から餌を食べなくなってしまったので今日病院で点滴と流動食をもらいました。 2週間くらいで500g減っていた体重が200g増えていました。 先生が体重減少する子が多いのにこの子はすごく頑張ってる証拠だよと言ってくれました。 嬉しくて涙が止まらなくなり真っ暗闇の気持ちから少しだけ灯りが見えました。 少しでも長く一緒にいれたら。 立ってるのもやっとだと思うよと先生に言われましたが、ゆっくりですが自分で歩いています。 トイレも水も自分でやれます。 死んでしまうと思えないです。 毎日悲しくて悲しくてたまらないです。 朝を迎えるのが怖いです。 撫でながら抱きしめながら、やっぱり涙が出てしまいます。 いつかはいなくなってしまうのは分かっていても4歳なんて早すぎます。 産まれたばかりの自分の子供と共に成長していく姿を見ていけるものだと思っていました。 この４年間辛い事がたくさんあったけど家に帰れば玄関まで迎えにきてくれて 私は1人くらしだったため愛犬と2人一緒に過ごした４年間でした。 もっと早く今の病院に行ってたら何か違ったんじゃないかと愛犬に申し訳ない気持ちでいっぱいです。 白血病と頭では分かっていても心がついていけません。 最初の病院が誤診だったのではないかと怒りの矛先が向いてしまいそうな自分がいます。 愛犬とのお別れ、最期の時まで皆さんどのようにして迎えられましたか？ 参考までにお聞かせいただけたら嬉しいです。 宜しくお願い致します。
以前飼っていた柴犬のサブは、私が舌打ちをすると、すぐに犬小屋に逃げ込んでいました。つまり、人間の舌打ちは、怒っているというのを理解していたみたいです。これは、他の犬でも同じなんでしょうか？　また、他の動物では、どうなんでしょうか？
１歳のワンちゃんに豆苗を食べさせても良いですか。
室内で中型犬を飼っています。 トイレの位置はきちんと覚えてくれたみたいなのですが、 一度ペットシートにオシッコをすると、トイレでしなくなり床にするようになってしまいます。 一度ペットシートが汚れるとしなくなるのです。 これはどうしてなのでしょうか？ 解決策をさがしております。 ご回答どうかよろしくお願いいたします。
朝６時ごろ植木の世話をしてると、可愛い子犬、（柴犬カットのポメラニアンかスピッ）を散歩させているおじいさんが、通ります。犬は私に興味があるようで紐を引っ張って近ずいてくるのですが、おじいさんは無視します。 携帯で写真を取らしてほしいと頼んだりしたら、迷惑でしょうか？ 当方妙齢の主婦です。
2ヶ月前、12歳になる愛犬が突然歩けなくなり、慌てて病院へ連れていき、色々検査をしました。そして、最後にMRIをやったところ肺に腫瘍がみつかりました。癌は骨にも転移していて、もう手術も出来ないし痛みを取るだけの治療をしています。 今では、自分で体を起こす事も出来なくなり、最近は体が痛いのか、淋しいのか昼夜構わず泣きます。病院の先生からも「安楽死もひとつの手」だとお話がありましたが、体は動かせないけど食欲もあるし、排泄も自分で出来ます(体が動かせないので常にオムツをつけてます) 私が、安楽死という選択が出来ないのが (1)食欲ある (2)排泄が出来ている の２つがあるからです。もちろん、痛くて苦しんでいるのも可哀想だし、なんとかしてあげたい、半年前までは元気に走り回っていたのに、突然病気が見つかって、正直まだ一緒にいたい。 本当にどうしてあげるのが彼女にとって良い選択なのか迷っています。 皆さんなら、どうしてあげますか？ お話聞かせて下さい。宜しくお願い致します。
3歳のシーズー犬でオスの犬なのですが、私が散歩をさせると動かなくなります。 義母は今入院中で、私が犬の面倒を見ています。義母に聞いても「どうしてかね。。」という感じで対策がわからず、散歩に行けない状態が続いています。引っ張ると座り込んでしまって、結局抱っこして家に引き返します。(ある程度は歩くのですが、でも50メートルくらいです) 運動不足になるのが心配で、家の中で思いっきり走らせています。 何か対策はないでしょうか？
毎年、飼ってる犬の狂犬病予防の注射を受けさせています。 この注射というのは、例えば、「狂犬病にかかってる犬に噛まれても、こちらの犬には感染しない」という意味の予防なのでしょうか？
オスのダックス今年で7歳シニアの仲間入りになります。 この子はとても変わってる子で、 すごい変な子なんです。 中でもクッションや毛布、画像のような素材のものが好きで 常にちゅぱちゅぱ吸ったり舐めたりしてます。 このような行動は大体成犬になるにつれてなくなるみたいで、 調べても老犬になってもやってる子が見当たりませんでした。 それでさっき見たら、強迫性障害と精神的なものからくる行動みたいでした。 強いストレス、不安感、暇つぶしからくるみたいで… ダックスに多いそうです。 私が精神的に来やすくて精神病なので、それを感じ取ってストレスなのかなぁと 思いました。寂しい思いからやってるなら可哀想なことしてしまってます 常に家に居るんですが、ベッタリ引っ付いてきて寂しいんだろうなぁと 感じてます。 話し掛けたり、なでなでしたり、お菓子食べさせたり、お外に出したり、マッサージしたりしてるのですが、愛を感じてないのかな。と思うと、 悲しいです。 愛情が上手く伝わらないのですかね…？ この子はちょっとハンディがあり、 おちんちんが奇形な状態で、何度も腫れたり膿が出たりして大変でした。 それに、足がとても悪く赤ちゃんの頃は 少しひねっただけですごい声でキャンと鳴いてウンチを漏らしてました。 散歩も行けないぐらいでした。 運動不足は良くないと思い、外に出してあげると喜びますが 何時間も歩けず、お家の前を行ったり来たりしてます。 最近はずっと寝たきりで食事、トイレ、訪問者が来た時だけ活動してます。 年をとったと感じると寂しいものですね…。 又、新入りの小鳥がやって来て遊んでるとわん！と吠えます。 我が家はもしものために小鳥とわんこは別々で出してます。 わんこは襲ったりしないのですがいざという時が怖いので…。 もう一匹の愛犬とも3年前に亡くなったんですが母と私がペットロス状態が酷くて、 今でも思い出すと顔がぐちゃぐちゃになるぐらい泣きじゃくってしまいます。 でもそれ以上にこの子が一番寂しいと思います。 私は今年中3で、まだお金を稼げないので莫大な事はしてあげれないけれど 何か思い出になる事をしてあげたいです。 犬がなくなるまでに経験したい事っていうのをネットで見つけて、 全部叶えたいと思います。 犬にとって1番幸せなのはなんなのですか？ とりあえずお互い悔いのないように好きな事をさせてあげたいです。 今まで、ダメだったソファーも服の上に乗ってほじほじも。 今はさせてあげてます。 お別れなんて嫌です。分かってるけど…立ち直れるか分かりません。 もう一匹の子との別れもともに苦しみも悲しみも分け合って支えてくれたのは この子ですし、、、 とにかく、ちゅぱちゅぱはさせてあげた方がいいか、 犬にとって飼い主にされて嬉しい事 皆さんがしてあげてることを教えてください！ ちゅぱちゅぱするのが好きな素材は下の画像です！ 吸った跡がありますが、気にしないでください笑 これ以外の毛布、クッションはしません。それの謎も教えてください！
将来犬を飼いたいのですが、色々犬種を調べた結果チワワなら室内飼育できるのではと思っています。 優良ブリーダーのサイトを見つけたのでそちらで購入を検討しています。 (遡った家系図を添付) なので、親が何色の毛色だったか分かります。 チョコタン同士の交配は健康に不安な面があると知りました。 希望は白色がよいのですが、健康であることが一番だと思っています。 遺伝的に何色の子が健康面で安心できますか？ それから、ロングとスムースどちらにするか迷っています。 毛の手入れはスムースのほうが簡単ですか？ あと、肛門しぼりはどのようにするのでしょうか？ お時間のある時でかまいません。 色々知りたいです。
お付き合いしている彼氏がいて、ふたりとも38才で、結婚話が出ています。 私は小型犬を、彼は大型犬を２匹飼っています。 結婚すれば３匹になるわけですが、両方の親が、犬を飼うことを反対しています。 反対の理由はウチと彼の親とでは微妙に違いますが、ウチの親で言えば、子供ができたときに３匹もいたら絶対に生活できない、子供がアレルギーだったらどうするんだということです。 私は前に付き合っていた人とも結婚話は出ていましたが、結局彼がもっと自由でいたいということで、結婚は破談になり、それが37才の時だったので、正直もう子供は諦めていました。 その直後に今の彼と出会い、お互いに結婚したいという意志が同じだったので、迷うことなく結婚の話になりました。 親に言われるまでもなく、私たちも３匹もいれば経済的にも大変だし、高齢出産で子供に障害が出るかもしれない、そんな子供を抱えながら３匹とも暮らすのは正直できないと思っていて、子供を産まない選択もアリだなと考えていました。 ふたりで仲良く暮らしていければいいかなと…。 ふたりとも、子供はあまり好きではないというのもあります。 そんな中で双方の親に挨拶に行ったとき、上記のようなことを言われました。 私が辛いときもうれしいときも、ずっと寄り添って支えてくれた愛犬か、ほんとに妊娠するかも分からない未来の子供か、どちらかを選べと言われたとき、私は犬を選ぶつもりです。 飼い始めるときに、この子が亡くなるまでずっと大切にしよう、ちゃんと責任を果たそうと思っていました。 私の中ではもう8割方決まっているのですが、一方で自分の血を分けた子供ってどんなだろうと思ったりします。 ほんとにこの選択で間違っていないのかという、迷いがあるのも事実です。 どちらを選んでも、少なからずきっと後悔はあると思います。 でも、犬たちを手放したら死ぬまでずっと後悔する、罪悪感に苛まれ、お散歩しているよその子を見てられなくなると思うんです。 今、目の前にある命を捨てるなんてできない。 万が一、手放すことを自分達で決めたとしても、猛烈に反対した親たちのせいにもしかねないと思うんです。 私の両親は、子供を産むためにも一日でも早く結婚しろと言います。 子供を産んで、初めての分かる親のありがたみを知り、視野が広がり人生の勉強になると。 そのためには、犬を手放すことも考えろと。 結婚したら子供をつくってあたりまえの考え方です。 相談というよりグチになってしまいましたが、愛犬家のみなさんならどう考えますか？ 大事な犬たちを手放すことを考えるだけで、涙が出てきます。
飼っているチワワが１週間程前にちょっとした動きで、キュン！！と泣き震えて動かなくなり、しばらくすると動き出すという様子が何度か見られ動物病院へ掛かり、膝蓋骨脱臼では？、もしくは椎間板ヘルニアの可能性もということでステロイドを処方され飲ませて一時は治まったのですが、今日から同様の症状が見られてもいます。 掛かった病院は古く、レントゲンやCT等の設備はなく、先生の触診もウチの子は拒否が強く、確定出来ない状況での診察でした。 先程、再診の為訪れると来週まで休診ということでどうすべきか悩んでいます。 椎間板ヘルニア初期症状の可能性が高ければ、明日、別の病院へ掛かろうかと考えています。 膝蓋骨脱臼と椎間板ヘルニア初期症状の違いをご存知の方がおられたら、教えていただければと思います。 キュン！！と痛がった後、お尻を丸めて震える、しばらく休むとまた普通に歩き出します。 更に詳しい様子が必要でしたら、追記致しますので、ご質問下さい。 宜しくお願いいたします。
ペットの寿命は、どうして短いのでしょうか。 また、昔は味噌汁に入っていたネギなども、ごはんに ぶっかけて、ねこまんまみたいにしてあげていても、 長生きしたと聞きます。 犬の食生活に敏感になりすぎている気もしてます。 ちなみに、私はチワワを飼っており、プレミアムフードに、 コセクイン（骨を丈夫にするサプリ）や他サプリなどもあげて、 食べさせています。
今年で7歳になる、Mダックスのオス トイレ、ご飯、散歩、日向ぼっこ、おやつ、お出かけ以外 ずっと寝てます。 この子は他の子達と違ってワガママです。 それからうーっと牙を剥いたりしてて犬らしくありません。 私は小さい時は嫌い！やこんな犬やだ！と喧嘩してました。 でも、私が寝てて目が覚めたら隣で丸まって寝てたり 怪我をしたら舐めてくれたり、 泣いてたら心配してくれてそばに来てくれたり、 可愛い一面もありなんやかんやで大好きです。 そんな愛犬が老けるとなんだか虚しくなります。 寝るときは決まって家族の側。 毛布やクッション、家族の服の上、腕枕です。 全然元気なんですけど、日を重ねるごとに別れが頭をよぎります。 ペットのお別れは世界で一番嫌いです。 死後硬直はトラウマで過呼吸になります。 受け入れなくてはと分かってますが、そんなの嫌です。 ずっと。できれば死ぬときは一緒がいいって思ってしまいます。 今、新入りのセキセイインコがやって来て寂しくないかなーと思います。 同じように可愛がってますがインコと遊んでたら こっちを寂しそうに見てます。 何かやってあげたいなと思うんですが、犬にとって何が一番幸せですか？ 私は中学生なので、あまりお金がかかることはしてあげれません。 家族も一緒にいる時間が少ないです。 ひとりぼっちは可哀想だから、私は遊びに行きません。 せめて、この家に来て良かったって思ってもらえるようなことをしてあげたいです。 頭悪い文書ですみません。 知恵をお貸し下さい。
もうすぐ３歳になろうかという我が家の愛犬なのですが どうしても外にでると言うことを聞きにくくなってしまうので困っています。 里親募集で２ヶ月の時に引き取ってきたMIXの子なのですが 家の中ではアイコンタクトもお座り・フセ・お手・おかわり・マテなど 基本的なものはもちろん、立て（２本足で立つ）、くぐれ（股の間を回って左につく）など もできます。 物覚えはいいようなのでこの芸に関してもさほど難しくなく簡単に覚えてしまうのですが 一歩外にでるとだめなのです。 もともと興奮しがち＆ビビリな性格なので外にでると子供の声や物音にいちいちキョロキョロしてしまいますし、車や人（特に男性）にはかなりビビっています。 それでも家の近くではツケ（左を歩く）などは少しできるのですが 散歩中常にとはいかず、時折引っ張ってしまったりします。 外にでるとアイコンタクトの確率もかなり下がってしまいます。 少しづづ根気よくと思ってはいるのですがなかなか成果がでずに困っています。 現在は、道路上でも止まったらお座り・アイコンタクトでできたら褒める 歩いてる時にひっぱったらリードを引き泊まるOR逆方向に歩く などをしているのですが、他に何かいい方法などありますでしょうか？ ３歳ともなるともう矯正も難しいですか？
都内のおひとり暮らしの愛犬家にお聞きしたいのですが。もし大型犬OKの賃貸アパートがあったら・・・借りたいですか？ 実は東武東上線の川越の近くに中古の戸建の不動産物件の購入を検討中です。 わたしは一人暮らしで中型ワンコと暮らしています。 老後にそなえて中古の家を買うことにしましたが。 いろいろと物件を物色しているのですが。なかなか帯に短しタスキに長し・・・というカンジで、まだ物件を決めかねています。 当初は一人暮らし用の13坪くらいの小さな坪数のお家を、さがしていましたが、中古不動産というものは、それぞれ個性があって、セレクトがとても悩ましいです。 下記は、そのうちの一軒です・・・ 物件はご覧のとおり坪数は約32坪くらい・・・一人暮らしには部屋数が多すぎる大きなお家です。 築40年で、駅からは、やや遠いです。徒歩で20分くらいです。 友人は２Fを女性限定で貸せば良いじゃないといいます。しかし・・・このあたりも「家あまり」ですよ。と、別の地元の知人は、賃貸経営の難しさを言います。 しかし・・・ペットOKで大型犬を飼ってもいいという戦略はどうでしょうか？というと地元の知人は、ひとまずはあまり反対しなくなりました。 巷では「ペットOK]という物件はよく見かけますが、不動産屋さんの指針で体重10キロ程度の小型犬のみと決められているからです。ただし、大家さんがOKすれば中型犬や大型犬も同様に物件としてあつかってもらえます。 当分はトイレとお風呂と台所は共同になります。 電気は、各部屋に配線して、鍵をつけてプライバシーを守る程度のリフォームで済ませようと思っています。 お家賃は3万円くらいでは、どうでしょうか？ 購入資金は２Fを女性限定で貸せばといった友人に200万ほど借りますが、あとはローンは組まずに自己資金で、一括でまかないます。 川越から池袋まで急行を使うと約30分です新宿や渋谷にも副都心線を使えばアクセスは良いです。 東京から通勤も十分可能かと思います。ワタシ自身も東京の飯田橋まで通勤です。 家賃収入は購入資金や生活費としては、ほぼアテしなくても大丈夫なので、なるたけ相場より安くしたいと思っていますが・・・ 借り手がつく算段がつけば購入を、もっと真剣に考えてみようと思っています。 先日、やっと売主さんの引っ越しがすんで、来月の前半に室内を見学にいきます。 愛犬家の方は、家賃3万円くらいで大型犬を飼えるアパート（というか下宿ですが） どのように考えますか？ なるたけ関東在住の愛犬家の方、ご意見をきかせてください。
キャバリアを飼っていましたが、心臓病になる前からあらかじめ 投薬が非常に遅く、咳が良く出るなと自覚症状がでて投薬を開始したため、 ２年ほどの闘病で亡くしてしまい非常に後悔しています。 進行するにつれ、悪化の速度が早く、薬が全然追いつきませんでした。 寿命を延ばすには、早期発見、早期投薬で軽いステージで止めるのが 重要なのでしょうか？ 進行を止めている飼い主さんが居ましたら、どの段階で止めているのか教えて 欲しいです。
　団地の近くにもとは農家だったらしいお宅の庭に８頭もの秋田犬か柴犬が1メートルたら　ずの鎖で繋がれています。フードは沢山与えていますが水は青こけが生えてもそのままです。 　散歩には全く行ってない様子です。 　庭のあちこちに分散しており小屋もそれぞれありますが、鎖が短いので小屋に登れる子と 　上れない子がいます。 　　自分のうちのだけじゃなくてオカネをもらって預かっているのではないかという人もいます。犬たちは殺気立ってはいません。無駄吠えもしません。毛並みは悪いです。 若い子は見当たりません。若くないとは思いますがでは何歳くらいなのかは解りません。 どの子も活気無くつまらなそうな表情です。 　お散歩に連れて行ってもらいたいのと水を換える事をもう少し頻繁にしてもらいたいのですが、家族なしで６０代後半らしい男性1人のお住まいで、少し変わり者らしいので 気楽に話しかけることもできかねて３年経ってしまいました。 　今年こそ具体的に犬たちの為に何かしたいと思います。 　　 何処に相談出来る事でしょうか?
グルーマー、トリマー、獣医さんにお尋ねします。 犬の肛門絞りが上手く行きません。（お尻の脇を舐めたり、地面にこするようにお尻を動かすので溜まっているはずですが）ネットで調べましたが、それぞれ、微妙にやり方が違うようです。例えば、、、 １．肛門腺の下にぐっと親指と人差し指を押し込んで、上に向かって持ち上げて行き、肛門当たりでびゅっと絞る。 ２．肛門腺の左右の脇に親指と人差し指を当て、つまんだまま、中に少し押し込む。 ３．２と同じ位置で、上に向かってでなく、その場でブドウを潰す感じで力を入れる。 などです。どれが一番良いでしょうか。それとも、他に良い方法があれば教えてください。 それから、力の入れ具合ですが、弱いと絞れないが、強すぎると内出血などを起こし良くないと読みました。どの程度、強く押したら良いのか。。「ブドウを潰す」くらいの圧力でしょうか？ 肛門絞りに関する情報、どんなものでも参考にします。よろしくお願いします。なおうちの犬は獣医がする時でも、きゃいんと鳴きます。肛門腺が奥にあって出にくいということも考えられますか？
トイプードルのブリーダーさんを探しています。 東京周辺までなら、直接見に行くことができるのですが おすすめのトイプードルブリーダーさんがいらっしゃいましたら 教えていただけないでしょうか。
シェルティのミックス犬を譲り受けたのですが(生後4か月のメスです)、食欲が旺盛で、 悪戯をしてテーブルの上に飛び乗って食べ物を取ったりして、そのときは魚肉ソーセージだったんですが、取り上げるとすごく怒ります。 どんなふうにしつけたらいいですか？ 義理の家族の飼っている犬のエサも横取りしてしまいます。 取られた犬は食に対するガッツキがないので許している感じです。
もうすぐ2歳になる女の子のチワワですが、最近ブルブルブル…ブルブルブル…と、小刻みに短い間隔で身体が震えています。 どこか悪い素振りもなく、普通に元気に遊んでいるのですが。 以前、絨毯などをカジってしまい、お腹を壊して嘔吐したりした時も震えがあったので、それかと思いましたが違うようです。 しかも、最近の出来事でもなく、気付いたら震えている感じです。 思い当たることは、何かご飯以外のものを食べた… 寝不足… くらいです。 どなたか、心当たりのある方がいましたら、ご教示下さい。 よろしくお願いします。
私はキャバリア(♂ ９歳)を飼っているのですが、最近ジェル状の糞をしています。 トイレにだしたときは普通にするのですが、家の中で、私たち家族が別の部屋に行ってる間などにジェル状の糞をします。 直で触ったことはないですが、ゼラチンを混ぜたような感じです。 中に赤い何かが混じっていたりするんですが、これは病気か何かなのでしょうか。 知っている方が居られれば是非お願いします。
どっちもうちの近くの犬なのですが、 街中でつながれたままの散歩に連れて行ってもらってなさそうな犬 周りはフンまみれです。 もう一つは、山の中の集落で飼い主は別の場所に住んでいて 週に1～2回帰ってきている。 そこの家には番犬の為だけに飼われている状態。 どっちが可哀想だとおもいます。
ペットの犬が下痢をしました。普段胃腸は強い方です。 実は先日私が酷い胃腸風邪で、子供達にうつしてしまいました。 犬は常に私と一緒にいて、私の食べているものを欲しがり、あげています。 人間の胃腸風邪が犬にうつるのでしょうか？ インフルエンザとかだと、鳥インフルエンザが人間にうつるものに変異したりすると大問題ですが、胃腸風邪の菌は普通にうつるのでしょうか？
将来犬を飼いたいのですが犬種を検討中です。 飼育環境は勝手口からすぐ出れるリビング横の庭で、コンクリートべたぬりの１０坪のスペース。柵を立てて放し飼いにしようと思います。 北側なので、夏場は暑すぎす冬場は雪が降る地域でないので(四国)、毛布などでしのげると思います。 犬種について調べていくと、外飼いできて飼いやすさなど考慮すると柴犬が妥当だと感じていますが、洋犬が飼いたいのです。 日本犬なら秋田犬が好きですが飼育は無理でしょうし。 洋犬で日本の風土に合う犬はいますか？
6歳になるジャックラッセルテリアの口臭がヒドイので、1日おきに歯磨きシートで歯磨きをしているのですが…ワンコを飼っていらっしゃる方は歯磨きされていますか？狂犬病の注射の時期なので、この機会に歯石取りをしてもらおうかとも思っています。歯石取りする時には、麻酔をする事になるのでしょうか？
都会のど真ん中に住んでいます。 我が家のペットは年中家の中で過ごしています。 外の散歩は日中の明るいうちにすましています。家の中で過ごすペット 最近は真夏でも蚊も余り目にすることがなく、フィラリアに感染の噂も耳にしなくなりました。 そんな状態でもフィラリア予防薬は必要ですか? 狂犬病や混合ワクチンは行っていて今後も続けたいと思いますが、フィラリア予防薬はあまり必要ないのではと思うようになりました。 ペットを養う上は必要と思いますがフィラリアに感染した犬も耳にしなくなりましたので・・ よきアドバイスをお願いします。
引きますか？前の職場の仲良かった人の家に遊びに行ったんですが、最近犬を飼ったらしく吠え癖が酷いそうです。ちなみに雑種らしいんですが、家族には従順だけど知らない人にはいきなり吠えるみたいで。吠える度にうるせ～バカ犬静かにしてろ！と怒鳴りつけて蹴ったりホウキで叩いたりしていました。さすがにそれはやりすぎじゃないか？と言ったもののストレス発散になってスッキリするぜと言っていました。それ以降その人の家には行ってないんですが。
中型犬オス、16歳を屋外で飼っています。 結構前からではありますが、外が肌寒いときに犬はピクッピクピクと震えます。 最近ではそれがすごくて、歩いてるとき以外、全身ピクピクしてます。 高齢犬だし、犬とはいえ体力的にも衰えてきて震えてるんじゃないかと。 でも原因は不明です。 色々と調べましたが、はっきりと分かりません。 野良犬の凍死率が高いとネットですが、見たこともあるので、不安になり、 夜は家の中に入れることにしました。 でも、私の両親はそれに大反対だったので、説得するのに骨を折りました。 両親は、犬は毛皮を着てるからどんなときでも外でいい。と言い張ります。 震えてるのはクセだと言います。 犬小屋に毛布を入れても、犬は外に出してしまうので、暑いんだと言います。 でも私はその見解が違うと思います。 毛布や何か布を犬小屋から出してしまうのは、犬なりの何か理由があってのこと。 小屋には入れてほしくないと思ってるのではないか。 布は外に出すもの。とか。 以前犬は、中に入れたタオルを外に出して、噛んだり振り回したりして遊んでいましたし。 犬の震えは寒さが原因だと思われますか？
タイトル見て驚いたと思いますが 意見下さい。 現在、家には鳥と犬がいます 鳥は私が自分で育ててるので良しとして、 愛犬は皆で飼ってる？育ててるのですが 誰一人と世話をしません。 父親→無関心。うんちしたらお姉ちゃんにとってもらいと言って笑って私を見る 母親→犬好き。犬に詳しい。でもあまり世話をしない。私の次に世話をする 兄→疎遠。とにかくしない。 姉→家庭持ち。昔からしない。 うんちをしても無視。or気付かないふり。 お腹が空いてないたら罵声。 病気になっても金がないと言い放置。タバコ買う金あるくせに。←さすがに悪化したら連れて行ってもらいます。 最低だし、動物虐待ですよね？ ほんとにクズです。 こんなクズたちが子犬ほし～とかあの動物飼いたいとか言ってると腹立つし、うざいです。 どうせすぐ死んじゃうからかわいそう。とか お家に来ても誰も世話せんやろ。とか 皮肉&嫌味たっぷりで言ってやります。 こんな無責任だらけの家にお迎えしてしまって申し訳ないです。 現在三代目ダックスの男の子一匹今年で7歳になりシニアになります。 ほとんど寝てるので寂しいです… 1代目の子は持病で子犬の時に亡くなりました。 二代目の子は10歳で亡くなりました。 どの子も宝物で大切ですが、 私の唯一のこころの支え。理解者。 寿命もあるとは思いますが、 家族が病気を無かったことにして無視したから亡くなったと思います。 だから、家族は犬殺しで恨んでます。 葬儀をやるお金は出してたくせに。 質問 お世話をちゃんとやってくれるようにするのは無理ですか？ 可愛くないからしないのですか？ 家族は、機嫌がいい時か自分にメリットがある時しかやりません。 私がやるからかな？とか思い、 やらずに観察してたら、 なんでやらへんねん。と言い切れられました。 結果的に私が全部やればいい事の話なんですが、 今年中3で修学旅行があり、家を空けます。 なので、溺愛してる愛鳥を飼育破棄で殺されたらどうしようとか 大事な愛犬が死んでたらどうしようとか真剣に不安です。 私は自分で言うのもなんですが、 小鳥の知識は豊富にあります。 自分で本を飼ったりネットで調べたり 詳しい人から教えてもらったりして、 勉強してから小鳥を飼いました。 なので、いいのですが、 家族は詳しくないです。 犬もありますが、基礎的な事だけです。 自分で作った飼育書見せましたがぱっと見で… ちゃんとしてくれるか不安です。 ただじゃなくてもペット依存症で ペットロス中で心配症なのに。 真剣に修学旅行休もうか迷ってます。 それか誰かに預けるか。 鳥は、病気にならないように 健康管理はしっかりとしてるし、 鳥かごを清潔に保ち、寒さ対策もばっちりしてます。 これは胸を張って言えます。 この子は自分でお迎えしたから自分だけの責任なので！ 犬は違うと言ったらそうじゃなくて、犬もしてます！ お小遣いは貰ってなくて パン代のお金やお使いのお釣りから集めてます。 だから犬の病院は金銭的に子供からしたら 苦しいです。予防接種とかも疎かで 多分3万以上行くと思います。 あと足？が悪いというので 散歩に連れっても歩かず嫌がります。 バイトもできて収入があれば 健康診断含め連れてきたいのですが… フリマで売りに出したりポイントサイトで貯めてるのですがたまらないし厳しいです。 自分には何もしてあげれないのが悔しいです。 そもそも親の言葉に愚痴るだけで 行動起こさない私も同類なんですけどね…。 動物が大好きで将来は獣医さん、又は動物職に就きたいと思ってる身なので 見殺しにしてしまう。というのはほんとに怖いし避けたいです。 二代目の子のトラウマもありますし、 なんせ当たり前ですが 死後硬直が怖いんです。 パニック障害になります。 皆には笑われるんですが、 初めて自分のお金でお迎えした 魚のベタを亡くした時もペットロスになり、 泣き腫らしお墓を作ってお線香を焚いて手紙と一緒に土に埋めましたが 死体を見た時震えが止まりませんでした。 怖かったし悲しかったです。 皆が笑ったり魚で？って言う心理が理解できないです。 大事な家族で癒してくれました。 話逸れてすみません。 お別れがあるとは理解してるのですが、 やっぱり… 病院に連れてくのは大変とかよく言われますが、 そんなの甘えだと思うし、 そんな事なら飼うなと思うし、健康管理ちゃんとしろ！って話ですよね。 病院は、幸いな事に近場に何軒もあります。 徒歩で１０分足らずとか。 鳥獣は少し遠めですが、徒歩でも充分行ける距離にあります。 家族には感謝してない訳ではないんです。 なんやかんで最終的には 連れてってくれたり ちゃんとした一面はあるし、 常識的だとは思うし。 もしペットは飼わないと言われてたり 平気で捨てるような事があったら、 私は自殺してると思うし… ペットがいるから生きてるようなもんなんで。 でもお世話をしないで 撫でたり触れ合ったりするだけで 懐かないのは当たり前なのに、 この鳥あんたしか懐かんし噛むからきもい。とか、 姉が鳥かごをデコピンしたりするのが 殺意芽生えるし、姉は鳥が大嫌い。 仮に姉の子供に私が同じ事したら家族含め皆怒るくせに、笑ってるんですよ？ 悪気ないにせよ、 大事にペットを世話してるこっちからしたら クズなんです。 お世話しなくても、獣医さんに早急に連れてってくれたりすれば何にも文句は言わないですよ。 懐かなくても叩いたりしなければ黙ってますよ。 世話しなくて懐かないのは当たり前ですよね。 お世話が苦なんではなく、 やらない家族について嫌気がさしております。 愚痴が大半で申し訳ありません。 後、愛犬家や動物大好きな人嫌な気持ちにさせてしまい申し訳ないです。 甘えですみません。 矛盾しててごめんなさい。 飼う資格ないのに育てて申し訳ないです。 こんな質問に意見くだされば幸いです。
肝臓の数値が標準以上で医者に脂肪分の多い食べ物はあげてはいけないといわれました。 じゃーきはダメ。牛肉もといわれました。なぜジャーキーは脂肪分が高いのですか？ 一体どれぐらいの値だと脂肪分が多いのでしょうか。 いつもあげてるヤギミルクは脂肪分が3.6これはたかいのでしょうか。 よろしくお願いします
共働きで家族にワンちゃんがおられる方で相談にのって 頂ける方がおられましたらご回答お願い致します。 我が家にはチワワ8ヶ月♀がおります。 共働きなので平日は11時間位のお留守番をケージの中で過ごさせています。 もう我が家の家族になって4ヶ月以上経つのですがお留守番中は殆ど寝ずキョロキョロ しています。（カメラで確認） やはり11時間のお留守番は酷なのでしょうか？ 私は片道1時間30分かかる職場に勤務しているのですが 最近よく夫から「もっと近くで勤務出来る仕事に転職したら？」と言われます。 仕事自体は好きですし続けたいとは思うのですが、ワンの短い人生を殆どお留守番に する事がとても苦しく転職するべきか悩みます。 帰ってからは遊びまくりますが毎朝5時起きなので家の用事をしながらで遊びまくりとはいいつつも実際はワンが満たされているかはわかりません。 ワンが家族になり転職された、しようと思った方いらっしゃいますか？
犬物の本で何かおススメなものはありますか？犬が主役でなくてもいいです。 童話でもラブストーリーでもサスペンスでも、犬が活躍する話がいいです。 これを読めば犬との暮らしがもっと楽しくなるというような本をすすめてもらえると嬉しいです。 お願いします。
初めて質問させていただきます。子供の頃から犬が大好きで、過去飼育頭数は約12頭。現在はボーダーコリー６頭飼いです。 犬飼いの友人から「そんなにいたら大変でしょう？」と言われます。流石に６ヵ月くらいまではイタズラもするし、言うことを聞いてくれなくてイライラする時もありますし、現在も６頭いっぺんには散歩に連れて歩けるスキルは無いので２回か3回に分けて散歩に行く大変さはありますが、成犬になればみんな家の中では完全フリーでとても大人しく、仲良し組でくっついてくつろいだり、一人で違う部屋で寝たり、今一歳の子は私のストーカーをしたり自由気ままに暮らしています。無駄吼えもなく、留守中もフリーにしててもイタズラもしない何も手のかからない子達です。 犬飼いの友人から、「留守中にカーテンをビリビリにされた！」とか「ティッシュを大量に食べられた！」とか「無駄吼えが酷くて近所からクレームが来た！」とか「多頭飼いだけど仲が悪く一緒の部屋に出来ない！」だとか聞くと、どうしてだろう？とずっと不思議に思っていました。 実際、「どうやって躾けたのか？」と聞かれても私も訓練士じゃないしわかりません。 最低限、アイコンタクトと呼び戻しと待てくらいは子犬の時からしっかり躾けますが、あとは遊びの中でルールを決めたりしています。 私が考えるに、たまたま先住犬が無駄吼えもなく、イタズラもしない子だったので、後から来た子もそういうものだと認識してるのかな？と思います。 たまに雌同士が些細なことで喧嘩になりかけた時期がありましたが、現在は３番目の長男が犬の中のボス？のような存在になり、喧嘩になりそうな時は私が気がつく前に先に気づいてくれて、喧嘩になりそうな雌２頭の間に割って入る(通り過ぎる)だけでおさまるようになりました。 (こういう犬同士の行動を観察するのが大好きで多頭飼いにハマりました^^) ちなみに夜は私が布団に入ると、ゾロゾロとやってきてセミダブルベッドいっぱいに私を囲って寝ています^^寝返りもままならない状態ですが幸せのひとときです♪ (犬たちの中でルールが決まってるようで位置はだいたい決まってます) 犬も人も、部屋の中で自由に出来たほうがストレスもなく幸せだと私は思ってるのですが、我が家はたまたま来たワンコが恵まれていたのでしょうか？先住犬のお陰でしょうか？それとも私が知らず知らずのうちに何かを犬たちに伝えているのでしょうか？ 他人の子の問題行動で質問というのも、なんだか自分の犬の自慢をしているようで気が引けるのですが、この先また増えるかも知れないのでf(^^;参考までにご意見を聞かせてください。 出来れば、 dog_1_1さんからもご意見いただきたいです^^( dog_1_1さんのファンです♪ )
６ヵ月になる♀のボストンテリアの避妊手術を考えていますが、なかなか踏ん切りがつきません。 病気のことを考えると手術をした方が良いことは百も承知ですが、手術をしたことにより、死んでしまったら・・・・と考えると躊躇してしまいます。 主人は、病気でもないのに、メスを入れるのは反対という意見です。 私は、先々の病気を考えると、手術をしておいた方が良いとは考えています。 知識をご存知の方、経験された方々何でも構いません。 ご意見をお聞かせください。
私が今カンジダで昨晩、カンジダを拭いたやつをゴミ箱に 捨てといたのですが今朝犬がゴミ箱から拾って食べてしまいました。 犬にうつらないか心配です。
●柴犬（メス）間もなく一年になります。 ●シャンプーは、たまーに家庭内でしてやります。 ●近々、子供ができなくなる手術をしようとしています。 手術の前にきちんとお店でシャンプーを頼もうと思ってます。 今回ははじめてお店でシャンプーしてもらいます。 暴れないで静かにできるのでしょうか？ また、宇都宮市内で料金的にも手ごろでよいお店あったら 教えて下さい。。。m(__)m
１歳のキャバリアです。 散歩の帰りに手、足を拭いたら乳首の上に傷って言うのかかさぶたが出来ています。 普通に散歩もしてエサも食べます。痛がったりかゆかったり無いです。 傷から菌が入り化膿すると心配です。 このまま様子を見た方が良いですか。早く医者に見せた方が良いですか。 昨日の朝、急にキャンキャンって泣きました。その時に噛んだのかと思います。
長年アパート住まいだったので、戸建ての家に引っ越すことになった時に動物が飼えたら、と思っていました。そしてある日、ある友人と話していたときにその話をして、犬ならどの犬がいいかなとあれこれ思っていることを話しました。例えば、「毛が抜けにくいのは○○犬だから、掃除も楽だからいいかな」とか「パグはかわいいけど、しわに汚れが貯まるんだってね」とかです。勿論マイナーなことばかりではなく、「毛はよく抜けるから大変らしいけど○○も好きなの」とか、色々語っていたらそれが逆鱗に触れたらしく、いらっとした感じでどういうセリフだったかは忘れましたが、「飼う資格はない」みたいなことを言われました。彼女は動物病院にも勤めたことがあり、自身も猫と犬を飼っていました。だから私のように軽々しく物を買うような言い方が、彼女を怒らせたんだろうと思いますが、もしペットショップで買って連れて帰るなら、犬種について好みもあるし考えませんか？そんなに悪いことですか。犬は夫の反対にあい飼えていませんが、保護犬をもらうことも考えました。彼女に言われたのは数年前のことですが、たまに思い出すとモヤモヤします。
ポメラニアン 8歳メスです。 以下の事象について、何かいい対策はありますでしょうか？ ◼︎家人が外出するのを察すると吠えまくる。 ◼︎郵便や宅急便など、車や足音が聞こえてくると、その方向に向かって吠えまくる。 当人一戸建てで、家の中で放し飼いにしています。
狂犬病予防注射について質問です。 私が在住している市では、集合注射で打つ料金は¥3020（内訳:注射料¥2470、済票¥550）です。 かかりつけの動物病院さんでの料金は¥5020（内訳:注射料¥4470、済票¥550）でした。 この料金の違いは何故でしょうか？ 集合注射は4月のみで時間や場所が限られているから安いのでしょうか？ 動物病院さんは診療時間内なら何時でも注射ができ、尚且つ万が一のことがあれば対応して頂けるので集合注射より料金が高いのでしょうか？ 動物病院さん個人で料金を決定しているのでしょうか？ ご回答お願いします。
ケージの下のトレイが出せるタイプなのですが鼻で押して、小屋ごと移動します。 おもりをおけばいいのかまよってます。 犬はキャバリアです。 8キロから10キロは体重があります。
ペットは人間には役にたちそうですか https://www.youtube.com/watch?v=Ye_J4fIAV2A このようにするには、実現できるでしょうか 宜しくお願いします。
犬をつがいで飼おうと思っています。飼うこと自体は初心者です。 去勢はしません。 子どもが生まれても、それ以上飼うスペースがないので、順次譲っていきたいのですが、 （いわゆる純血種系の犬） ネットや街のペットショップで簡単にもらい手は見つかるものでしょうか？ また、譲る際に、こちら側が済ませておかなければいけないことはどのようなことがあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
公共の場所で、リードを繋がないで散歩をさせている飼い主が、どうしても許せません。 私は、犬がとても好きですし、犬を飼っています。 毎日散歩も行きます。 うちの子は、バイクを見ると飛び掛かろうとしますし、大型犬を見かけると、飛びつこうとします。 だから、散歩中リードを外したことはありません。 と言うか、もし、どんなに頭が良くても、飼い主の私の側から離れないような、しっかりしつけのできた子であっても、ドックランや我が家の庭等の安心して離せる場所でない限り、リードに繋ぎます。 何故リードを離すのでしょう？ 自転車に乗った人や、バイクや、犬の嫌いな人や・・・、何が、突然現れるか分からない場所で、平気でリードを繋がない飼い主の神経が分かりません。 どう思われますか？
１歳のキャバリア♀がいます。 今日の朝いつもより早く起きてオエオエと音がするので起きたら キャバちゃんが戻していました。 黄色いどろっとした液を戻していました。 暫くじっとして元気が無くすぐ寝ました。 心配で様子を見ようと思い元気になったので普通に散歩に行き 朝は食欲が無いかと思ったけど少しドッグフードだけ上げました。 おやつも飛び撥ねるように飛びつきました。 戻したのはどうしたのかと思い、黄色いどろっとした嘔吐は食べ物に当たったのか 風邪なのか分りません。 朝はドッグフードにゆで卵、納豆をトッピンぐで・・・ 夜はささみのボイル、野菜のボイルをトッピンぐで・・・ おやつにたまごボーロ、ささみの犬のおやつを上げています。 家ではこのようなものを食べています。 散歩の時に拾って食べたのかも知れません。 この様な嘔吐は良く有りますか。 もう少し様子を見た方が良いですか。
以前にも質問しましたが、 またお願いします！ トイプードルの男の子(レッド)を木曜日にお迎えします。 名前を考えていますが、なかなか決まりません。 特別な意味だったり、リズムがカッコ良かったり… 他国語がいいんですが、 みなさんの好きな言葉(何語&意味も)を教えて下さい。 例えば… フランス語で空をCiel ギリシャ語で真実をAlicia 特に何語がいいとかはありませんが、 お友達とかぶらない物だと嬉しいです。 宜しくお願い致します。
後輩犬を迎えて２週間になります。 先住犬１歳オス・後輩犬３ヶ月（もうすぐ４ヶ月）メスです。 先住犬は基本的な躾は出来ていて完全フリーにしています。（寝るときはケージ） 後輩犬はお留守番と寝るときはケージ、私がいるときのみケージから出して遊ばせています。 最近生活に慣れてきたのか、後輩犬が部屋をかけずり回ったり先輩犬にちょっかいを出したりします。 ゲージ内でも外に出たくて音をバンバン出したり鳴いたりしてアピールが物凄いです。 鳴いても無視してある程度落ち着いてから出すようにしていますが、悪さしてドンッ！と音を鳴らしても、あッ！！と声を上げても平然としています。 むしろ後輩犬が反省してしまいます。。。 後輩犬に対して注意してると分からせる為にはどうしたらいいでしょうか？ 一度ケージから出すと２匹の絡みが凄いです。 二足歩行状態で甘噛みし合ったりお互い追いかけまわしたり、四六時中ワンギャン言いながら格闘状態。 終いにはキャン！！と鳴いて一時休戦といった感じです。 あまりに酷いとお互い引き離しますが、すぐ格闘が始まります。 こういう場合はどうしたらいいでしょうか？ 後輩犬がなかなか鳴きやみません。 寝るときはケージにブランケットをかけ、中でゴソゴソ動いていますが静かにしています。 朝は音を立てたりクゥーンと小さい声で鳴きますが、私がある程度支度ができるまで無視。 先住犬をケージから出すタイミングでワンギャン大声で鳴き始めます。 しばらく放置、落ち着いてから出しています。 留守番の際はコングを与え、その隙に外出します。 帰宅して玄関の鍵を開ける音で、先住犬が部屋のドア内側でお出迎え、それを見た後輩犬が暫く鳴き叫ぶ状態です。 鳴いたときは落ち着き静かになってから必ずケージから出すようにしていますが、一向に鳴くのは無駄だという兆しが見えません。 まだ３ヶ月の赤ちゃんだからかもしれませんが、先住犬の時は２週間くらいで学習していました。 このような方法でいいでしょうか？ 個人差はあると思いますが、根気よく無視し続ければいつか学習してくれるでしょうか。。。 トイレですが、先住犬は失敗なくトイレトレイを使えてたのですが、後輩犬の為に他にトイレシーツを何枚か敷いています。（シーツはいつも同じ場所に敷いています） 後輩犬はシーツの上にするようになりましたが、先住犬がトイレトレイを使えなくなってしまいました。。。 他のシーツでしたり、シーツがないのに敷いていた場所でしたりします。 これは後輩犬がトイレトレイを使えるようになるまでは仕方がないことでしょうか？ シーツの上でできるので間違ってはいないのですが、今まで１００％出来ていただけにちょっとショックです。 色々アドバイスいただけると幸いです。 宜しくお願いします。
生後、６ヵ月のボストンテリアです。 現在、４日に一度血便があります。その際、吐き気もあり、その後しばらくは、元気がありません。 数時間後、いつも通り元気になり、部屋中をはしゃいでいます。食欲もあります。 このような症状がでて、一か月ぐらいになります。 検査結果でも異常はありませんでした。 病院で、ごはんを変えてみては？と言われたため、病院からの奨めである、ロイヤルカナンセレクトスキンケアにしています。 このような経験された方、何かご存知の方いらっしゃいましたらご回答お願い致します。
３ヶ月のロングチワワを迎えることになりました。 ２回目のワクチン接種済みで、この前３回目を終えました。 次は狂犬病のワクチンと思っていたら、次は４回目のワクチンですね～と かかりつけの病院で言われました。 先住犬（同じくチワワ）の時は３回目のワクチン後に狂犬病だったので え？？？と思い、シャンプーやお散歩も４回目が終わってからですか？と 尋ねると、そうですとのこと。 ちなみに先住犬は他の病院でワクチンを接種。 かかりつけの病院は、お世話になっているトリマーさんに手術等信頼のおける病院とのことで そこを紹介してもらいました。 実際そこで去勢手術と乳歯を抜く手術をし、とても安心してお世話になっている病院です。 そんな病院の獣医さんに４回目のワクチンと言われたので正直戸惑っています。 通常は３回だと認識していますが、４回目も接種しておいた方がいいのでしょうか？
柴犬を飼って1年少しが経ちます。 普段は良い子なのですが人間と一緒でたまに機嫌が悪いと「ウー」と言います。 初めて犬を飼ったので、ちゃんと躾ができていないのかもしれません。 かわいい子ですが「ウー」と言われると飛び掛かってこないか少し怖いです。 柴犬は性格がキツイと聞きますが・・・ どんな犬でも「ウー」と怒る時があるのでしょうか？ 「僕は今嫌なんだ」と言う意思表示で「ウー」といってるだけで攻撃してくるわけではないのでしょうか？ 「ウー」と言わなくなるように今からでも躾できるでしょうか？ できるのならやり方もおしえて下さい。 宜しくお願い致します。
１歳のマルチーズのオスについての質問です。 いつも日中は室内で１匹だけで留守番をしており、夕方私が帰るとものすごく喜んで玄関まで迎えに来てくれていました。しかしここ数日迎えに来ません。居室で寝そべって尻尾だけを振っています。 食欲は普通です。フンはいつも若干柔らかいです。毎晩引っ張りっこして遊びます。 成長につれてこのようになるのでしょうか？ちょっとさびしい感じです。それとも体調が悪い？ よろしくお願いします。
最近、すっかり野犬を見なくなった気がします。いったいどこに行ったのでしょうか?
閲覧ありがとうございます！ 私の飼っている犬が私の着た服や洗濯物を毎回咥えて自分の寝床に持って行ってしまいます。 なぜか他の家族の服には目もくれず私の服だけ持っていきます… これは犬の仕草でなにか意味があるのでしょうか、教えてください！ ちなみに犬種はゴールデンレトリーバーで、咥えた後その服は枕にしてたりただ犬の寝床にほっぽらかしになったりとその時その時で服の状態が違います。
１５年いつも一緒にいた愛犬が昨日老衰で死にました。 大型犬なのでとっくに寿命が過ぎていて 年齢的にはいつ死んでもおかしくない年齢でした。 狭い家なのでどてっと寝ているとかなり場所をとり まったくちょっとどいてっとか言ってました。 死んでもちょっと悲しいぐらいだと思っていました。 昨日眠るように死んでいきました。 ついに死んじゃったかとその時は思う程度でした。 でもだんだん時間が経つにつれて １５年間ほとんど家にいても仕事に行っても旅行に行っても ２４時間３６５日と言ってもいいほど一緒にいたので 過去の色々な事が次から次へと思い浮かび 悲しくて涙がずっと止まりません。 よく耳にする事は、大型犬は最後の介護がすごく大変だと言う事でした。 でもうちのは脚がよろめいて歩くのがすっごく遅くても 何とか歩いてました。 おしっこやウンチも必ずそんなんになりながらも 家の中では一度も失敗しませんでした。 そしてどうにもこうにも立てなくなり これだなと思い、台車みたいな物を作らなきゃいけないのかとか だっこ紐みたいになって持ち上げる物はないかとか 慌てて探しました。 そしてドッグヘルパーなる物を見つけすぐに買いました。 早速はめてみました。 これだ。これは介護大変だ、腰がやられる。 と思ったのもつかの間。 次の朝眠るように死んでいきました。 まるで私に大変な思いをさせないかのように。 人間でも親の介護がすごく大変で長びくと やっと天国へ行ってくれたとか 大型犬の介護が大変だった人も言います。 でも逆にそれが私には余計悲しみを倍増させました。 こんな事ならすごく介護が大変で 腰も痛めて ああやっと死んでくれたかと。 そうしてくれた方がよっぽど良かったと思います。 だからかわかりませんが 次から次へと色々な思い出が思い起こされ 涙が止まりません。 たまに事件などで子供が殺されたり死んだりする事があります。 そういうのを目にすると、自分のすぐに子供に置き換えて考えてしまいますが もしそうなったらいても立ってもいられなくなって ずっと死んだ子供の事を回想していつも涙していきていくんだろうなと思います。 でも愛犬の場合はそうじゃいけないと思っています。 理屈では説明できませんが。 すきっと心を入れ替えていかなきゃいけないと思っています。 でもちょっとボッとするとワンコと一緒にいた事を思い浮かべて 涙してしまいます。 もう死んでしまったのだからと割り切りたいのですが すぐに思いだしてしまいます。 長くなりましたが、そんな状況を乗り越える方法はないでしょうか？
犬の散歩をすると、犬が危険な物や有害な物を踏んだり食べたりしないように、 地面を注視しているせいか、落ちている小銭を良く見つけます。 主に、車の乗り降りをする場所で、よく小銭が落ちているのに気づきます。 よく落ちていそうな自販機周辺や側溝で落ちている小銭を見つけたことは、 一度もありません。 特に、不法投棄が多い未舗装の砂利道などを日中に散歩すると、 土地勘がない人の不慣れな運転でできたと思われる、 乱暴な新しい轍(わだち…車輪の跡)ができていると、 そのUターン箇所の周辺に、かなりの確率で地面に落ちている小銭を見つけます。 他の犬の散歩をしている方も見つけますか? 真っ暗な場所で不法投棄するので、 車の鍵をポケットから出し入れする際に落とすのだと思っています。 あるいはお金が落ちたことも気付かない、 酔っ払い運転の人が落としたんだろうと考えています。 落とし主とゴミの持ち主などが同一人物であるかどうかは何の根拠もないですが、 どうしても関連付けてしまいます。 ただの都合のいい解釈や言い訳かも知れませんが。 どうせ名乗り出ないと思って、私はありがたく頂いています…。 初めて見つけた時は「たった〇円だし、汚いからいらない」 などと思って無視していましたが、何日経っても落ちたままだったので、 「落とし主は落とした事に気付いていないか、落としても困らない人なんだ」 と思い、それからは拾って自分の物にしています。
息子が海外出張の為、ワンちゃんを引き取りました。 キャバリア11か月です。6か月の時、我が家に来ました。 引き取る時、予防接種は済んだと聞きました。 ワンちゃんの荷物を整理したら予防接種証明書が出て来ました。 2014/3/20の証明書。 2014/4/21の証明書。次回2014/5/2１に接種して下さいと記入が有りました。 次回の5/21の証明書が有りません。接種すれば一緒に証明書はあると思います。 海外の為、中々息子とは連絡が取れなく確認が出来ません。 聞いても息子ははっきり覚えが無いと思います。行く前から何度聞いても受けたと言いました。 他のものと勘違いしてるかも・・・ やはり３回の予防接種は受けないと駄目ですか。 ３回目ははっきりしないので今から受けても良いでしょうか。 息子が受けていたら３回目を２回も打つことになりますね。 ３回目は受けなかったら２回でも良いでしょうか。
この質問に目をとめて頂き誠に有難うございます。 実家にいる母がアフガンハウンドを飼いたいと言っていて、 ブリーダーさんから送られてきた写真を見せてくれたのですけど、 私は良い犬なのかどうか分からず、もしアフガンハウンドのブリーダーさんやこの犬に詳しい方がいましたらご意見いただけないでしょうか？ 普通の犬でしたら私も心配はしていないのですが、どうも値段が100万以上するそうで... 相手のブリーダーが言うにはすごく良い血統を持っている子だそうですが、 シェパードやセントバーナード等は飼った事があるのですが、私アフガンハウンドについては知識０でして... もしご意見いただけたら幸いです。 画像が一枚しか添付できないので、他にもお写真必要でしたら此方から送ります。 もう買う勢いなので、少し不安です、どうかよろしくお願いします。
８歳のミニチュアダックス♀のウンチから瓜実条虫の節が複数出てきました。 同居の４歳のミニチュアダックス♀には今の所見つかっていません。 でも、二匹とも虫下しを飲ませた方が良いですね？ 動物病院に行かなくても市販の虫下しでいいのでしょうか？ それと、成人の人間はどうしたらいいでしょうか？ 同じお布団で寝たり舐められたりしています。 ワン達のおもちゃやマットなどはどうしたらいいですか？ 煮沸消毒と言ってもマットやお布団などは出来ません 洗濯機で洗ったら卵などは流れるのでしょうか？
現在3ヶ月の柴犬オスを飼っています。 ワクチンは1週間後に2回目を接種するので、最近ではお散歩の練習をしています。 最初は抱っこして歩き、途中リードを短く持って石が少ない歩道を実際に歩かせてます。 それでも石が全くない訳ではないので小石を食べたり、地面を舐めたりします... 餌の入った小瓶で気を引いても小石を吐き出してくれず、食べてしまいそうなので、口を開かせようとしても開けてくれません... これから本格的に散歩するようになるので拾い食いの方が心配です。 ・拾い食いの対処 ・口を触らせてもらえるようにする この2つのアドバイスお願いします！
これまでオス犬ばかり飼って来て、散歩も毎日のように連れて行きましたが、散歩途中、女性に会うと必ず鼻を女性器にあててクンクンするのです。「やめなさい」と叱るのですが、過去５匹の犬ともそうでした。これを止めさせるのは難しいですかね？でも、一体、犬は別の生物体である人間の女性器のどの物質に反応しているのでしょうか？フェロモンだと言っても人間と犬では違うと思うのですがどうなっているのでしょうか？？
訳あって、甥っ子の高校１年生と同居をしている社会人の独身男です。 　甥：　毎朝６時半に登校、１８時半に帰宅 　私：　毎朝８時半に出社、多少の前後はありますが２２時過ぎに帰宅することが多い 平日、学校と会社がある日は、上記のような生活リズムなのですが、犬を飼うのには適し た環境とは言えないでしょうか。 基本的には、私が起床する時間を早めて、毎朝、仕事の前に散歩に連れて行く覚悟はでき ていますし、ワンコに異常があれば有給休暇をとることも考えてはいますが、それ以外、 日中時間帯、１０時間近く家を不在にすることになりますので、その点が心配です。 ワンコは、イタリアン・グレーハウンドの仔犬を想定しています。 蛇足ながら、ワンコを飼いたい理由がありまして、中途半端な気持ちではないことだけは 確かだと思っています。 甥っ子は中１のときに両親が蒸発し、それ以来、私が預かっています。彼なりの遠慮の結 果だとは思いますが、お小遣い以上のものをねだったり、我がままを言うことはなく、む しろこちらが気を遣って、衣服やスマホなどを一緒に買いに行ったりしてきました。 先月、自宅のパソコンの履歴やお気に入りにワンコ関連のページが沢山あるのに気付き、 冬休みに彼を誘ってワンコの散歩を体験できるショップに行きました。 で、ワンコの相手をしているときの彼の表情がこの３年間で見たことがないほどに明るく 優しく自然だったのが印象に残っているのです。この３年間で、冗談を言い合ったりする ような仲にはなったのですが、心の底から彼が笑っているのを見たことがなかっただけに、 自分は経済的に彼を支えるのが精一杯で、メンタル面での支えにはなれていなかったんだ なと痛感しました。 直接的には彼に元気に過してもらいたいという思いもある一方で、彼のためにペットを飼 う＝人間の都合でペットを飼育するということに若干の後ろめたさがあるのも事実です。 彼のためにと言いながら、最終的にワンコに寂しい思いをさせるのも、身勝手かなと思い、 今回の質問をさせてもらいました。
うちの家のコーギー8歳が夕方ごろ玄関のマットで滑って転んでしまい、後ろの 右足を浮かせて歩いています。 触ると気にします。 いつも夕飯を食べた後庭にトイレに行くのですが一向にしようとしません。 眠いのかもしれませんが元気がなくて心配です。 救急病院に行った方がいいでしょうか？ また捻挫でしょうか？
雑種の1歳半の犬を飼ってます。 私に懐いていて、体を撫でてー と甘えてきたり、必ず私の手を舐めてきたりととても可愛がってます。 しかし、ここ1ヶ月くらい私が頭を撫でると「うぅー」っと威嚇するようになってきました。 前と変わらず撫でてと甘えてきたり、手は舐めてくるのですが、撫でると威嚇されます。 威嚇されたら厳しく怒ると頭を下げておとなしくなるのですが、またしばらくすると同じことの繰り返しです。 唸る原因は何なのか？ どうしつければいいのか？ アドバイスお願いします。
今日9歳になったミニチュアダックスフンドの雄を飼っています。 7kgもあるのですが他のミニチュアダックスフンドよりも骨格がごついので肥満ではないらしいです。 でも、さすがに重すぎると思うのでダイエットをさせようと思ってるのですが、何kgぐらい落とせばいいですか？ 痩せたら長生きできますよね？
４歳の雑種、中型犬です。　　超怖がりの犬で、初めての注射の時に逃げまくって暴れまくって、何とか押さえつけて注射を受けました。　　その後、暫くの間、餌を食べない、元気がない、もどす等体調不良になりました。　知らない人が何人か居る所で押さえつけて注射というショックのせいでと思っておりました。　　しかし一昨年の注射の後も同じ様な体調不良になりましたので、昨年の接種時にその旨質問しましたら「注射するかしないか、ご自分で決めて下さい」と言われました。　　もう支払を済ませた後でしたが「しません」と申しました。　　すると「何かあったら国からおこられますよ」と変な言い方。　　「罰せられると云う事？」「そうです」　　後ろに何人か並んでますし、だったら選択肢はないじゃないと注射を受けました。　　「死ぬようなことはないですよね？」「あります」・・・。　　案の定この後やはり１週間ほど体調不良になってました。　　今年はどうしようかと悩んでおります。　
お世話になっています。 カテゴリーがわからず、間違っていたらすみません・・・。 犬を飼われてる方が多いかなと思い、こちらのカテゴリーにさせて頂きました。 今年出産予定の者です。 うちの家では小型犬４匹（チワワ）を飼っています。 一軒家でチワワ達は完全フリー状態です。 ４匹のチワワのうち１匹噛み癖のある子がいます。 私や旦那に噛みつくのではなく知らない人に攻撃するようなところがあります。 （しつけについては、高齢で里親さんより引き取ったので最低限のしつけしかできておりません） 名前やトイレや待てなど。トイレの成功率も７０％というところです。 赤ちゃんを授かるまでは今の状態を維持で問題ないと思っていたので、トイレを外したりしてもあまり気にしていませんでした。 少し怒鳴るとずっとブルブルし、一度失禁してしまったことがあります。 それ以降あまり怒鳴ることはせず、ダメよーと優しい声で言うのみなんですがそれがだめだったのかもしれません。 噛み癖のあるチワワは私にベッタリでどこに行くのもついてきて、一緒にも寝ています。 友人が来ると一度はみんな噛まれています・・・。 うちには噛む子がいるから来ないでねと言っているのですが、あまり気にする方はいなくて よく遊びに来ています。 ですが今回自分が妊娠し、少し気になってきました。 赤ちゃんと犬との共存というと大げさなのですが、私としては今までと同じように犬とは一緒に寝て 犬みんな完全フリーで飼いたいと思っています。 ですが噛み癖のある子が赤ちゃんを噛んでしまわないか少し心配しています。 そして私のことをとても好きな子なのでやきもちで更に噛んじゃうなんてこともあるのかなと思ったりしてしまいます。 赤ちゃんの衛生的にも完全に一緒に過ごすようになるのはおそらく赤ちゃんが歩きだす頃になると思うんです。 それまでは赤ちゃんも寝てるばかりだと思うので大丈夫だと思うのですが・・・。 歩きだす頃には赤ちゃんと犬のスペースはわけなくてはいけないかなと思っています。 うちの犬に食糞癖のある子もいたりするので、赤ちゃんが触ったり口に入れたりしたら大変だからですが、部屋をわけるというより仕切りをしてわけようと思っています。 赤ちゃんが来て半年もたてば犬も慣れてくるでしょうか？ 同じような経験された方いらっしゃいますか？ よろしくお願いします。
昨夜初めて8歳の犬がてんかん？しました。 てんかんの原因を教えてください。 腫瘍などの可能性は高いのでしょうか？
　トイプードルの男の子1歳は、とっても賢く、全くと言って良い程手の掛からない従順なペットです。 　我が家にやってきて、一人っ子の息子(7歳)にも大変に良い影響で、家族皆喜んでいます。 　主人は元々犬が大好きで、とっても可愛がり、一番なついているようです。 　問題は、私なのです。幼少の頃に実家で、秋田犬と柴犬、そしてポメラニアンを飼っておりましたが、全く可愛いと感じませんでした。 　現在も、我が家のトイプーは賢く、私の顔色を見て、抱っこしても良いとか、近づいては駄目とか、きちんと決めています。そんな、本当にお利口でちっちゃな赤ちゃんみたいなトイプーを、物凄く怒ったり、叩いたり、お仕置きしてしまいます。もちろん、主人と息子がいない時に… 　特に、主人が可愛がる姿を見るとイライラして、トイプーに八つ当たりしている感じです。 　こんな、私の隠された性格に初めて気が付き、自分でも愕然とする事が多々あります。 　主人と息子の前で可愛がるふりをして生活するのにも、正直疲れています。 　何か対策はありますでしょうか？ 　
トイプードル４歳〈レッドの女の子〉の唸り癖に悩んでます。 無駄吠えは無いし頭が良いし毛は抜けないし飼いやすいです。 しかし少し前からうぅぅぅぅと唸り癖がつき頭を抱えてます。 〇目を合わせてかわいいね～と言いながら触れば唸ります。 〇抱っこすると唸ります。 〇体を触れば唸ります。 〇目を合わせてかわいいね～と言えば更に激しく唸ります。 〇ハウスと言えば唸ります。 唸らないときは決まって・・・ 外出先から帰って来たときは、ダッシュで玄関まで来て 両足をあげて僕に飛びつき喜んでる時は抱っこしても唸りません。 朝起きて寝室からリビングに行こうとした時にダッシュで寝室まで来て 両足をあげて僕に飛びつき喜んでる時は抱っこしても唸りません。 理由があって唸るのでしょうが何故、唸るのか理解に苦しみます。 無駄吠えが無いので本当に助かってますがなぜ唸るのかよく理解できません。 何故唸るのか心当たりがあるとしたら 唸った時に「だめ！」と注意したことは一度もありません。 質問です。 ●トイプードルに唸った時に「だめ！」と注意してなかった のが原因で唸り癖がついたなら今すぐに唸った時に「だめ！」というように 注意しますが４歳のトイプードルが学習するでしょうか？ ●寝る時以外はゲージに入れてません。もちろんゲージに入れられるのは嬉しくないはずです。 個人的に唸った時に「だめ！」と言いながら直ぐにゲージに入れれば反省し改善 するでしょうか。何か良い対策があればお願いいたします。 このままでは大好きなトイ君に対して愛情が薄くなりそうです。 よろしくお願いいたします。
いつもお世話になります。 ４歳の純血ヨーキー（2.5kg）を里親として譲り受け、７ヶ月が過ぎました。 犬の飼育は初めての経験でしたが、とても懐いてくれて幸せなわんこライフを満喫しています。 ただ・・・初めて連れてきた時から、夜の目の色に違和感がありました。 やっと目が開いたばかりの子猫のような目の色なのです。 犬は弱視と聞いていましたし、見えていないわけではなかったため、軽い健康診断とフィラリアの薬で初めの受診をすませました。 ですが、あれ？・・・と思われる節があったので気になって観察していくと、暗くないうち（夕方４時くらい）から柱や戸にぶつかったり、昼間外で数人といると、顔の認識ではなく、声を頼りにしたり、においで私を探る仕草がありました。 犬というのは夜はそういう目の色なのかなと思ってみたり、白内障だとはっきりした確信が持てないまま、でも、もしかしたら・・・と、サプリメントとか手術に関して一応調べたりもしていました。 そんな中、帰省中の息子（犬と会うのは２回目）が昨夜犬を抱き、覗き込みながら、＜この子白内障だよね？＞と、聞いてきました。 やはり光が当たった目の色を見て、そう感じたそうです。 やっぱりそう思ったか・・・と、多少のショックはありましたが、縁をいただいた大事な子。 一生面倒を見ていこうという覚悟に、気持ちのブレはありません。 来週、お医者様に行こうと思っています。 今は気がついたことから・・・家具の配置を変えない、散歩のときの足元（側溝のフタなどの隙間）、車を同じ位置に停める・・・など、しています。 幸い家の中は慣れてきたのか、あまりぶつかることなく過ごせてきています。 また、自覚（？）しているのか、寝るときには布団に潜らずに、必ず見えるように布団の上で寝ています。 夜のトイレは6時ころと10時ころに外に出すのですが、付き合う私にはにおいと聞き耳を立てて、暗い中でもぶつからずに上手に用を足せます。 そこで、白内障の犬を飼われていらっしゃる方、飼われていらっしゃった方に質問です。 この半年で覚悟をつけて過ごしてきましたし、犬も犬なりに自分の安全に対して確認作業をしているところも見ていますので、そう苦もなく一緒に暮らしていけるだろうと安易に考えています。 サプリメントや手術に関しては信頼できるお医者様と相談していきます。 今回は、症状が進むにつれ、困ったこと、大変だったこと、大丈夫だったこと、どう寄り添ってきているのか、きたのか・・・注意点やいろいろなお話などお聞かせいただけたらと思い、質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
狂犬病予防接種についてですが、法律では年一回義務付けられています。 実際に予防接種を行っている率はどのくらいなのでしょうか？ まれに怠って罰金刑に処されたということを聞いたことがありますが本当なのでしょうか？ 法律なので遵守するのは当たり前ですが、現実的にどのような現状なのかお聞きしたいです。 因みにわたくしは不定期に接種させています。
飼い犬に噛まれました。３回目です。犬種はイングリッシュ・スプリンガー・スパニエルの雄です。１回目は、５、６ヶ月の頃何でも噛む時期に　子どもの鉛筆キャップが床に落ちていて、口に入れてはいけないと思い拾い上げようとした時に噛まれたのが最初です。２回目は、毛が長いため、小枝などがよく着くのですがそれを取ろうとした時に噛まれました。娘も同じ状況で噛まれました。なので体に何か着いた物を取る時には、スリッカーで取るようにしていたにですが、つい気を許して後ろ足に着いている小枝を取ろうとした時に噛まれてしまいました。大きな音が嫌いなので、いけない事をした時は、バットで床をたたき大きな音でしかります。動物病院も苦手で、診察台に上げるのも一苦労です。以前治療をしてくださっている時に先生を噛んでしまった事もあります。基本放し飼いです。家族に唸る事はありません。他人や子どもも友達には吠えます。ブラッシングや爪の間の毛のカットは、私がしています。テリトリー意識が強いと思います。怖がりで、いつもの散歩と違う道や、夜の散歩は怖がって途中で動かなくなることもしばしばあります。可愛い気持ちはありますが、やはり噛まれると・・・今回は手と腕の両方噛まれました。動揺して悲鳴もあげてしまいました。やはり怖くなり、冷静な対処が出来ません。何かよい対処法はないでしょうか？
日本国外に住んでいます。 メスのチワワを飼っていて、大晦日ということで病院が閉まっていて困っています。 昨晩からチワワの陰部が赤くなっています。 腫上がっているという感じはありません。 印象では、かぶれている、炎症を起こしているといった感じです。 痒みがあるのか、しきりに陰部を舐め、 そのせいで更に赤みが増しているように見えます。 今は私がそっと指で触っただけで嫌がるので 炎症からの痛みがあるのだと思います。 今朝のご飯前に胆汁を吐いてしまいましたが食欲はあるようで 朝、昼、晩のご飯は残さず食べています。 　 とりあえず、３日まで病院が開かないので 手持ちの薬でどうにかしてあげたいのですが 軟膏のリンデロンVGとmupirocin（ムピロシン）を持っています。 インターネットで調べてみると、 リンデロンVGを使われる方が多いようなのですが どなたかアドバイスをくださればとても助かります。 よろしくお願いいたします。
先日、２０歳の柴に死なれました。目も見えず音も聞こえず鼻もあまり効かなくなっていましたが最後まで好物の煮干しをよく食べていました。暖かい日には陽にあたりながら気持ちよさそうに寝ていましたが、夜の寒い時は室内ですごしながら、最後はまさに眠るように死にました。よく長い間付き合ってくれたと思いますが、だんだんあれは人だったのではないかと思えるのです。生前嫌なことをされたことがないという意味でも最良の友人だった様に思えます。法律的にはペットはモノだそうですが、愛用している器物にも人格が出てくるのと似ていて犬も長く付き合っていると人と同じになってくるのかと思います。同じような感慨をお持ちの方はおられますか。
柴犬はお風呂や水にぬれるのが嫌いの子が多いのですか？ あと、犬の中でお風呂や水が大好きという犬種はなんですか？ いろいろ教えてください。
今年の10月に愛犬が亡くなりました。 この場合、初詣などには出向かないほうが良いのでしょうか？ 宜しくご教授願い致します。
よろしくお願いします。1年程前に保護団体からまだ4ヶ月くらいの男の子の中型犬を譲り受けました。来た当初から、かなりの警戒と怖がり用で、1年が過ぎ私たち夫婦には、寄って来たり隣で寝たり、座ったりすると足の上に乗ってきます。が、少しの物音、例えばライターを机の上に置く音、立ち上がる時の椅子のきしむ音、机の上から箸が落ちる音、買い物からの帰ってきた袋の音、少しのガサガサで、もぉ大変です。床がフローリングなので、ガサガサガサッ！ガサガサガサッ！ガサガサガサガサッ！あちこちに逃げ回ります。で、結局、自分で袋に当たりまたその音で、ガサガサガサッ！恥ずかしながら、もぉ！じっとしといてよ！って、声を上げる時もあります。犬や猫、動物好きと自分では思っていましたが、ここまで、毎日ビクビクされると、もぉどう対処、躾けをしたらいいのかわかりません。可愛いのですが、正直イラッとする時もあります。勿論叩いたりする事はありません。トレーニングに出した方がいいのか？自分達で慣らしていけるものなのか？先日、一歳の孫にいきなり噛み怪我をさせました。正直。 もぉダメだな。人を噛んだらもぉダメだ。 手放す事も真剣に考えました。しかし、いや、もぉ少し頑張ろ！慣れてくれるきっと。だって私たち夫婦には噛まないし、尻尾もフル、じゃれてもくる、絶対、外でも、楽しく走り回ったり、いつかドックランデビューも。 教えてください。無理ですか？ 噛む犬は噛む！治らないよ！と、言う方もおりました。 人と接する場を作らない事やな。と。 でも、楽しく走り回ったり、公園や、ドックランで、他の犬達と交流させてあげたり、させてあげたいです。 無理ですか？ 教えてください。 私は大阪府泉州地区に在住です。 何処か近くで、犬の訓練など、いい情報がありましたら教えてください。 真剣に悩んでます。 よろしくお願いします。
ミニチュアダックス♀８歳です。 ヒート後、約３週間くらい（２匹殆ど同時にヒートだったようで、しかも自分で舐めて処理するのではっきりわからないのですが１２月５日位で出血終わり？？？）だと思うのですが、いつまでも茶色のおりもののような物が、排尿の度に少し出ています。量的にはマッチ棒の頭位の量が点々と３個くらい。よく見ると微かに血が混じっています。 心配しています。心当たりのある方教えてください。
生活保護受けてます もうすぐ会社近く引越し予定です そこで会社方にペットもらえるので引越し後ペット飼いたいと考えています。 ペット可能なマンション探している途中です 引越し後のちのちペットもらう予定ですトイプードルなんですが 生活保護でペット飼う事難しいのでしょうか？ 後なにか納得させるような言い訳ないですか？
尻尾が巻いている犬種は、「日本犬」以外にも、いますか？ よろしくお願いします！
私の家は2年まえくらいから犬を飼っているのですが 食いしん坊で、落ちているものや、ティッシュテーブルの上のものを狙ってとったり、テーブルを舐めたりをずっとしてます 私はテーブルに興味を示してる時くらいから目をつけてテーブルに手をつけようとした瞬間テーブルをたたく、さくに入れるなどして怒るのですが、 他の家族が協力してくれず、可愛がるばかりで怒るのは私だけです この間だって、テーブルの上のイカをくわえて逃げたので捕まえて怒ったらすごく唸ってきたのでさくに入れ、無視をしていたのに 他の人が可哀想に～～とか言いながらすぐさくから出してしまいました ほんっとうにムカつきます いざという時なにもできなくて私にどーしよとか、調べて確認してよ！とか言ってくるくせにこういうことには協力してくれないのでイライラしてきます どうするべきでしょうか 犬の食べ物のしつけ方もご存知でしたら教えてください
こんにちは。現在、保護犬の里親を検討しています。6歳の避妊手術済みチワワの女の子です。 体重が1kgと非常に小さく、特記事項に「GLU 243mg/dl　、BUN 48.0mg/dl 」とありました。 飼育環境が悪かったと思われ、歯石もびっしりついています。 当方、1.4kgのチワワの女の子と暮らしたことがあり、小さなチワワの女の子の扱いには知見があるため、迎えたいと考えています。 すぐペット保険に加入し、からだに問題があればきちんと治療をしたいと思っていますが、この数値から想定される病気のリスクはどんなものがあるでしょうか？よろしくお願いいたします。
　よく利用するお店の店先にゴールデンレトリバーが飼われています 　近所に犬目当てで来る人も多く、私も通りかかったときに挨拶がてら、頭を撫でるのが習慣となっています。 　しかし、先日立ち寄った時にレトリバーがこれまでになく興奮したのか執拗に手を甘噛みしてきたり、その場でグルグル回転したりという行動をしました。 　 　とりあえず、立ち去る前に落ち着かせなければいけないような気がして、落ち着くまで時間をかけてなだめたのですが、犬を飼ったことがなく扱い方も解らないので、レトリバーの大きさからかなり対応に困りビビリました。 　興奮したレトリバーをなだめるにはどうしたらいいですか？ 　そもそも、なぜ興奮状態になったのでしょうか？
目を離した隙に、犬が、猫のウンコを食べます。(－－〆) 怒っても逃げまくり、捕まえても吐き出さず、意地でも食べようとします。 犬同士のうんこは食べないのに、よほど美味しいのだろうか？ 鼻も、普段はあまり利かないのに、 花壇の肥料と猫のウンコは嗅ぎつけるのが早いです。 どうしてでしょうか？
いつもお世話になっています。 トイプードル♂１歳７ヶ月の飼い主です（月齢があがるたびに質問していて恐縮です）。 飼い主が年末でいろいろ栄養を吸収しすぎて、少し太り気味になってきたため、ジョギングをしようと画策中です。 しかし、仕事があるため帰宅後は犬の散歩に時間を取るので精一杯で、ジョギングのための時間を取れません（現在、朝晩１時間ずつ散歩をしています。夜は１時間～１時間半です）。しかも共働きで留守番も長いので（一週間のうち、１２時間程度の留守番が２日、５～７時間程度が２日、あとの３日は夫婦のどちらかが一日中一緒にいます）、できれば仕事の留守以外はいつも一緒にいたいと思っています。いえ、まぁどちらかといえば犬が、というより、飼い主が犬と一緒にいたい気持ちが強いんですけど。 そこで、犬と一緒にジョギングするということを思いつきました。 これなら、犬の散歩と私のダイエット、一石二鳥かなということで。 ところが、それを実現するためにはどうしても解決しないといけない問題があるのです。 トイプーといえども割と活発で散歩も大大大好きで、運動量的にはあまり問題ないと思うのですが、大きな問題は、我が家の犬は散歩中に飼い主が走ると、足に絡み付いてくることです。足がおもちゃ化しているのかもしれません。歩いているときに絡み付いてくることはないのですが、走るとほぼ必ず絡み付いてきます。 これを解決しないとジョギングができないので、どうしてもこの問題を解決したいのですが、どのような方法があるでしょうか。 やはりまずはリーダーウォークのトレーニングが必要でしょうか。 犬と一緒にジョギングをされている方を見かけますが、どのようにトレーニングされましたか？ ぜひともアドバイスをお願いいたします。
ミニチュアシュナウザーを子供の用に育て一緒にベットで寝ています。もう一匹愛犬をと考えていますが、ジャックラッセルテリアを飼っておられる方に聞きたいです。抜け毛などあるのでしょうか？
トイプードルを迎えて一ヶ月になりました。 困っていることが2つあるので、どなたか教えてください。 (1)留守中うんこを踏みます サークル(畳1畳ぐい)の入り口近くでするようです。そのあとうろちょろし踏んでしまいます。 (おしっこはトイレシートでします) (2)うんこをするとき前進します 部屋に離すと、サークル外に置いてあるトイレシートでうんこもしますが、相撲するときのはじまりのポーズ(？)みたいなオシリを高くあげた格好で踏ん張るため、段々前進し、二つ目のうんこのときにはシートから出てしまいます。 一度前進してるときに止めたのですが、うんこも止まってしまいました。 この二つは解決するでしょうか？ うちの状況 二人暮らしの共働き(10時間少々犬が一人になります) サークルは縦長で左端に寝る場所、右端にトイレで、トイレは100均の網で区切ってあります。大きさは1畳ぐらいです。 犬を飼うのは初めてで、参考書をいくつか買いました。犬の学校にも通う予定です。 おすわり、まて、ふせはある程度できます。 長時間犬を一人にしてしまうことがあまりよくないことはわかっています。ただ保健所に連れてかれるよりはましではと思い、引き取りましたので、できればこのことについては批判等やめていただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
犬の傷口縫合について質問です。 昨日、会陰ヘルニアの手術を受けた犬が帰って来ました。 そのこが傷口から血が滲みでるんです。 傷口というか一部なのですが、縫い目(糸が出てる部分)からなのですが、大丈夫なのでしょうか？ 血は真っ赤な色ではなく、よく化膿した時に血と混ざって薄くなるような色です。 寝てる間はあまり出ないようなのですが、動くと血が滴るように滲みでてきます。 しかも血の匂いな気付くと、犬が傷口を舐めてしまうんです。 エリザベスカラーは病院からもらっていません。 この場合もう一度病院で見てもらったほうがいいのでしょうか？ 初めての犬、初めての手術で神経質になりすぎているだけなのかもしれませんが、不安で仕方ありません。 病院で診て貰わなくても大丈夫だと言う意見がありましたら、その後血が出てる部分の止血法や傷口を舐めないようにエリザベスカラーの代用になるものなど教えて頂けると幸いです。 どうかよろしくお願い致します。
愛犬が慢性腎不全と診断さて1ヶ月経ちます。わずかずつではありますがお粥など採っていますが尿が１日１回くらいしか出ません、水分はぬるま湯や薄めた牛乳など頻繁に与えるようにしていますがほとんど飲まないこともあります。尿が１日１回ですが、量はかなりなものでペット用オムツが重くなるくらいです。回数が少なくとも量が多ければよいのかどうか… 同じ経験された方の経験談や介護の話もお聞かせ願えれば幸いです
尻尾触られて嫌がる犬と嫌がらない犬の違いは何ですか？ 犬種？育った環境？ 我が家の犬（ミックス）は嫌がらないですが、知り合いの犬（柴）は誰が触っても嫌がるそうです。
3ヶ月の子犬を飼っています。家に来たのは2週間程前です。 普段は私が家にいることが多く、ケージから出して過ごしています。トイレ自分でケージに戻ってできるようになりました。 ですが、最近このままだと分離不安になって一人で留守番できなくなるのではと思い、私が家にいるときでもケージにいる時間を増やそうと思い、ケージにいれて無視などしているのですが、犬からしたら何も悪いことをしていないタイミングで入れられているので訳がわからないという顔をして私がケージ開けるまで座って待っています。 トイレトレーニングをしていたときにトイレができたら出すというのをしていたので出ないおしっこを無理やりだしてトイレで座って待っているという状況です。 私的にはケージの中では1人で遊んだり寝たり私を気にせず過ごして欲しいのが理想です。 もちろんコングやヒヅメなと遊べるものは置いてあります。 ケージに戻すタイミングと一人で過ごしてくれるには何をしたら良いでしょうかm(__)m？
成犬のチワワです 暇さえあれば着てる服を舐めてくるのですが どーすればいいのでしょうか
今月7日に椎間板ヘルニアの手術をしました。 手術2日後、自力排尿 出来たので退院したのですが 退院してから いまだ便が出ていません。 病院に連絡しましたが、便については ご飯が きちんと食べれていて嘔吐など なければ大丈夫だと言われました。 ご飯もきちんと食べていて、嘔吐などもないのですが 今まで毎日、便が出ていたのが 全然 でていないので 不安です。 このままでも大丈夫でしょうか？ 今、犬の状態は抜糸まで安静と言われたので ゲージに入れて安静にしています。 後ろ足は動きません。 回答よろしくお願いします。
ダツクスフント体重6kgの犬がビタミンＤ剤（エディロール）を10粒ほど飲んでしまいました。高カルシウム血症の副作用のような多飲、多尿になっているようです。今後どのような症状が出るのでしょうか。病院で治療法はあるのでしょうか。教えてくださいよろしくお願いします。
愛犬（チワワ）が他人を噛んでしまいました。 愛犬を散歩に連れて行き、ボール遊びをしていました。 そこに、顔見知りの子供と父親とその家庭の犬を連れ散歩に来ていました。散歩で顔見知り程度です。挨拶程度で話すことはありません。 我が家の愛犬ですが、ボール投げが好きで、投げては取りに行ってという繰り返しをするのですが、子供と愛犬がボール投げをして遊んでていました。伸縮性のリードをつけていました。 その際、ボールを隠すなど愛犬に焦らす行為があったようで、股にボールを隠し、そのボールを取ろうとし内股を噛んでしまいました。 幸いなことに、出血が無かったため、感染症を引き起こす心配が無かったのですが、赤く腫れていました。 噛んでしまった飼い主（私）の責任です。 病院に行くなどしなかったようですが、どの様に対処するのが穏便に済むでしょうか？ その父親ですが、近寄りにくく言葉も乱暴で暴力団関係の方です。 もし愛犬が顔などに噛んでいたら、愛犬を殴り殺していたと言われ、恐怖心がついてしまったのも事実です。近くに人も大勢いたためか、怒鳴りちらす行為はなかったものの、次に何かあったら容赦しないとの警告のように感じました。 ですが、どのような状況でも噛んでしまった、飼い主の私に責任があります。 菓子折りも持ってあやまりに行き、下手の謝罪をし、焼け石に水をそそぐ行動になるのではないかとも思いますし、因縁をつけられるのではないかとも思い悩んでいます。 今後は、相手方の家族に会わないようにします。 以前にもいざこざというか、愛犬が相手方の犬のお尻の臭いを嗅ぐ事が気に入らなかった様で、愛犬を鷲掴みににし、近い距離ですが、私の胸元に投げつけてきた危険人物です。 子供の好きそうなお菓子を持ち、謝罪にいくべきか、悩んでいます。 家も名前も知らないので、散歩コースでするしかないですが。 もし、菓子折りを持ち、謝罪するのならば、お金を包むべきでしょうか？またその金額はどの程度が妥当ですか？ 個人賠償保険には加入しています。 以前、他の飼い犬がその父親の手を噛み出血し、めちゃめちゃその場では怒鳴っていましが、その後は、示談をするなどの金銭的な謝罪等することなく、ごめんなさいの謝罪で解決した事もありました。ご家庭同士、仲が良かったのもありますが・・・ですが、私は仲も言い訳でもなく、今回は子供です。 事故後の対応で、刑事沙汰になるならないも決まるといいますし。 誠心誠意の対応をしたいのですが、普通の人や常識をもっている人ではないのは、明らかです。 この様なケース場合、誠意を表すべきか悩んでいます。
ミニチュアプードルのブリーダーを 愛知県・岐阜県・三重県・静岡県付近で 探しています。 ご紹介お願いします。
この犬が何犬か教えてください。
1年半程前に、生後6か月程の子犬を個人に譲りました。 我が家で生まれた犬です。2匹は知り合いに1匹だけ 見ず知らずの人に譲った子のことで相談です。 あまり詳細に書けないので、簡単な経緯のみで申し訳ないのですが トライアルのような形で譲り、法律で1人だけは金銭受授は可能でしたので 知り合いではないので、ワクチン代7千円だけ受け取りした。 私は、犬の行動学書、飼育本、 キャリーバッグ、ベッド、タオル。おやつ、ドッグフード、おもちゃ、トイレシーツ、 その他諸々のグッズもつけ幸せになって欲しいと思い送り出しだしました。 私の家ではトイレは完璧に覚えていましたが そこではあちこちにしてしまうようで その件に関して愚痴メールが頻繁に届きましたので 白紙に戻したいと思い、引取り行くとメールしましたら 「もう家族ですから～」と断りのメールが来ました。 この方は、里親に出されて行き場のない犬を救いたいという 発想ではなく、 可愛くて人気の犬種で毛色も含めて人気でサイズも2キロ前半位の犬が欲しかったそうです。 お見合い時にはっきり聞きましたが、むしろ正直だと好感を覚えたのです。 何度かおやつや、生理がきたとメールが来れば 楽天から新品の整理用のパンツを送ったりして やりっぱなしではなく、こちらも気を使っていましたが、この方 届いてもありがとうございますの言葉すらなく 土地柄で人にお礼を言えないのかな?位にしか思っていませんでした。 主からのメールは、涙やけがどうの 見た目がどうの、という内容ばかりでしたが、 散歩に忙しくていけないなど、一応正直なことは書いてくれるので 良くも悪くも正直な人だから、何か起きてもきっと私に連絡をいれるだろうと 思い、そのままにし、正式譲渡もしてない状態でした。 今思えば、私も今となっては引取りに行けばよかったと後悔したのですが 仕事に復帰し、職業柄命を扱う現場で余りにも忙しくて、件の犬は うやむやのまま、里親主の元で飼ってもらうような方向に行っていたはずでしたが 里親主の子供が病気(詳しいことは省略します)になり、主治医から 犬を手放すように言われたそうです。 それで私に慌ててメールと、電話をしたらしいのですが 運が悪く、私が電話とメールを変えたばかりで 付き合いのない人にまで連絡が行くのが嫌なので、頻繁に連絡を とっている人だけ、変更した番号とアドレスは教えて 里親主には教えていませんでた。 これはこの問題が起きるわずか数ヶ月前のことなので 本当にタイミングが悪かったのですが この里親主はお見合い場所の犬のお店に電話して 私の連絡先を教えて欲しいと連絡したそうで、 お店の人は当然個人情報だから教えられないと突っぱねたそう。 この里親主がここに連絡した理由が、私がここで買い物をよくしてると 話したからだそうです。 この里親主の真意はわんりませんが、要するに とりあえず何ヶ月か犬を預けるところを探していたらしいのですが 私にまず確認してからと思ったらしいです。 連絡が来たのはその店からでした。 もうこの時点でこの人の元へ託したことを後悔しましたので、 店の方から電話がかかってきた当日にすぐ連絡し、とりあえず 引き取るということで収まりました。 じゃないと、狭い1室に閉じ込められっぱなしか、サークルに 閉じ込めっぱなしなのは明白だったからです。 分かりにくい文章で申し訳ないですが、 大まかな流れとしてはこのような感じで 戻ってきた犬は、ダニが沢山食いついたあとがあり、 部分的に皮膚が炎症し毛が抜けて剥げている状態、四肢は健康だったのに 後ろ足が若干ゆるくなった状態 (ソファーからの頻繁な飛び降り、これはフローリングで滑っているからだと思います) 耳ダニ片方に多数 ストレスで異様な興奮性ととにかく吠えまくる。 (私の家に来てすぐ落ち着きました) 画像を見たときにそれとなく言えば良かったのですが あまり細かく言ってもと思ったのと、引渡し時の飼育法にも 書いてあるので、きっわかってくれると思ってました。 主は人に何かしてもらって当たり前という思考で 人の都合も考えてない人ということが今回のトラブルでよくわかりました。 私は悪くない、正しいと思うタイプです。 子供さんの病気は一生治るものではありませんし まだぶり返すのは確実ですが、この件を聞くと 「多分大丈夫と思いますよ～」 こんな返答です。 早い話が、私の方は返してもらいたいのです 性格といいますか、態度はかなり悪くなっており、 異様な過度な興奮性は心臓に悪いし吠え方が異様で 私がお見合いした場所はドッグカフェだったし、人や犬を見ても全く吠えてませんでしたし そこの先住犬とランでお見合いさせても吠えもせず。 シャイでびびりではありましたが、こんな犬ではありませんでした。 主は激しいし吠えまくると言ってましたけど、確かに少しは吠えるけど 散歩の時も、吠えれば少しリードひっぱりダメといえば すぐ聞く子だすし、頭はかなり良い犬です。 虐待などはされてなかったと思うのですが、 うちではなかったのですが、悲鳴のような声を張り上げるようになりました。 これは原因がまだわかりませんが、 返ってきた犬の状態を見て、あーーー失敗した、可哀想なことをしたと 確信しました。 私が忙しいのを理由に、安易に手放したこと うやむやにしたことを後悔しました。 逆に正式譲渡をしてなくて良かったとも思いました。 ここで相談なのですが、私としては返してもらいたいのですが 主は戻してもらう気満々です。 蓄犬登録は私が自分の地域でし、狂犬病もする予定ですが 私の飼育は間違ってないわ～と 思うようなこのタイプの主にはなんと説明すればわかってくれるでしょうか?
2歳と3歳になるカニヘンダックスを飼っています。 家の引っ越しが重なりうまくトイレの躾をできないまま時間が経ってしまいました。 そこで今からですがトイレの躾をしたいと思います。 ただどのような方法でしつけたらうまくいくのかわかりません。 クレートに慣れさせた後、クレートに入れて時間をみてクレートからトイレに連れて行きトイレを覚えさせようと思ったのですがこのやり方だと犬を閉じ込めてしまう事になると反響がありました。 ではどのようなやり方でトイレを覚えさせるのがいいでしょうか。だれか具体的な方法を教えてくれる方いませんか？
柴犬が成犬になった時の大きさは、子犬の時の足の太さによって違いますか？ 子犬の時に足が細い子はあまり大きくならないような気がしますが。
ネット上ではかなり好評のようなのですが、ネット内だけの評価や食いつき100％など…私は少し疑ってしまう質でして、実際に使ってみられた方の意見を直に伺いたく質問させていただきました。 実際はどうだったでしょうか？ それまで扱っていたドッグフードなどと比較して教えていただけるとありがたいです。 回答よろしくお願いします。
　宜しくお願いします。 　15歳の小型老犬を飼っております。 　最初は外で飼っていましたが、身体が弱く、室内に上げて飼うようになりました。 　これがいけなかったようで、家の中にいると「外に出せ」と鳴いて、外にいると「中に入れろ」と鳴きます。 　あまりにも煩く、近所迷惑なので、現在は窓をあけっぱなしにして置いております。 　この時期に窓を開けているので、当然自分たちが寒い思いをしております。 　今更ながら、鳴かないように躾けるか、近所迷惑にならない、私が寒い思いをしない方法はないでしょうか？(T_T) 　アドバイスお願いします。
12歳コーギー、3年の心臓病持ちです。 超音波と造影剤レントゲン検査で（盲腸に近いところの）小腸に大きな腫瘍があると診断されました。手術しないでほっておくと嘔吐を繰り返しやがて腸閉塞（破裂？？）を起こして死に到るとか。手術するならまず開腹し、摘出できるならする、他にも広がっていて摘出不可能ならサンプルだけ採取。元々腸間膜リンパ節にも2年前から炎症とも腫瘍とも判断がつきかねる影があるのでそのサンプルも摂取。 内科の医師はこの歳で手術（麻酔）は心臓への負担が大きすぎると考えておられます。外科の先生も術後血漿の輸液が必要だから腹水胸水がたまる恐れがある、しかも完全にがん細胞を取り除くのは困難だから術後は転移も考えられるし化学治療の可能性もあると言っておられます。（内科の先生は自分の子なら手術しないと、外科の先生は私に任されてます。） 私が知りたいのは最後の痛みのこと。手術なしで、一生嘔吐の繰り返し＆栄養失調後に腸閉塞という長期の痛みと、手術をして（術後開腹の痛みのあと）暫くは食欲が戻って食べられるようになり、その後転移してその臓器の痛みを耐えるのとどちらが辛いか？ということです。 （抗がん剤治療は副作用が苦しそうなので今は考えていません） 手術しない痛みのほうがはるかに酷いのならリスクを冒してでも手術かな、と考慮中です。 延命のことより、最後の時までできるだけ食欲があって自力で食べられるような選択をしてあげたいです。 どなたか、どちらが食べることが一番好きな食いしん坊ワンちゃんにとっていい方法かアドバイスなどありませんでしょうか？よろしくお願いいたします。 一応来週の水曜日に手術の予約入れました‥
現在生後５ヶ月のトイプードルを飼っています。 以前までは幼犬用のワンラックナチュラルハーピーをあげていて何の問題もなかったのですが、子犬用の餌に変えてから全く食べなくなってしまいました。 ずっと放置しておけば多少は食べるものの、それでも量は以前の３分の１　～　２分の１程度で、以前までは餌箱を持っていっただけでも喜んでいたのに今では全く興味を示してくれません。 特に食欲以外は変わりなく元気で排便も良いのですが心配で、いくつか餌を変えてもみたのですがどれも同じような状態となり(試した餌が○タワンや○ディグリーなど安価なもの、というのが原因かもしれませんが…)今回質問させていただきました。 オススメの子犬用ドッグフードがあればお教え願います。 回答よろしくお願いします。
先日からエサを、幼犬用から子犬用のものに変えたのですが、しばらくしてから全く食べてくれなくなってしまいました。 いくつか種類を試してみたのですが変わらずでして(試したのが比較的安価な商品だからかもしれませんが…)経済的にそれほど余裕がある訳ではないので、高価な商品を片っ端から試してみるわけにもいかず質問させていただきました。 合っているドッグフードの選び方、またはオススメのドッグフードを教えてください。 もちろん安価な商品の方が助かりますが、本当に愛犬にとって良いものなら高くても構いません。
・ワンちゃんの服は何枚持ってますか。散歩、家用と分けてますか。 ・ワンちゃんの服の洗濯頻度は・・・何日着せて洗濯しますか。 ・洗濯機、手洗いですか。 ・ワンちゃんの服は何処で買いますか。ペットショップ、大手スーパー、ネットショッピング。
コーギーの断尾について、英国で2007年に施工された 「断尾禁止法」の詳細を確認できる条文またはサイトを ご存知の方、是非教えてください。 宜しくお願い致します。
飼い犬が突然、３０分おきに吠えるようになりました。 病院にいくと長生きしすぎたから脳の萎縮だと言われ、ボケにきく一番体に負担のない薬を処方されました。１日一回やってますが、余計悪化し、ずっと泣いています。 犬もきついだろうなと思って胸が張り裂ける思いですが、夜もずっと泣く為、寝不足で体調不良です。 17年は生きています。 やはり脳の萎縮でしょうか？ また、飼い主としてどうしたらいいでしょうか？ 至急回答お願いいたします。
先日、犬の体を触っていると足の付け根あたりに何かがあり、よく触ってみると首に埋めたマイクロチップのような感触でした。そこで首を触ってチップを探してみましたが、案の定チップが見つかりませんでした。 首に入れたチップが足の付け根まで移動してしまったようなんですが、これは大丈夫でしょうか。チップを入れたのは２、３年前です。 体内で移動しても安全なのか、こんな位置になってしまっても感知出来るのか、心配です。 どなたかご存知の方、いらっしゃいましたらご回答宜しくお願いします。
いつもお世話になっております。このところ立て続けに質問しているのですが、もしよろしければお付き合いください。 トイプードル♂1歳半を飼っております。 これまで散歩が大好きで、「サンポ」と声をかけるとルンルン気分で出かけていたのですが、一週間ほど前から突然、主人とだけ散歩に行きたがらなくなりました。 朝は主人、夜は私の担当なのですが（ときどき互いの都合により逆になることもあり）、朝の散歩が嫌いというよりは、主人と距離を置くようになってしまったというのが正しいかと思います。 主人が声をかけるとローテンションどころか、ケージや机の下などに逃げ込んでしまうのです。一方で、朝でも夜でも、私が「サンポ」といえば、これまでどおり、それはそれはもうウッキウキのルンルンになって、出かけようとします。なので、散歩自体が嫌いになったというよりは主人と出掛けるのが好きじゃなくなってしまったといいますか…。 う～ん、これはどうしたものでしょうか。 主人はショックを受けていますが、心当たりがないとも言っております。 ただ、私も含め、犬とのコミュニケーションに慣れていないので、人間的に心当たりがないだけで、本当は改善すべき何かがあるのではないかと思っています。 こうなってしまった原因にはどういったことが考えられるでしょうか。 また、関係修復のためにはどのような手段を講じればよいでしょう。
柴犬、４歳、オス。 散歩の帰り道、家１００メートル手前くらい地点にさしかかると、急に怒り出し、激しく怒り狂ったように歯をむき出しにしてリーシュを噛んで吠えまくる、家の方向に急いで帰ろうと引っ張られる、この状態が家の玄関前までずっと続きます。野獣に豹変したような状態です。これが毎日必ず起きます。 家に向かって引っ張られるので、帰りたくないわけではないと思うのですが。。。 散歩は毎日３０分くらい、一日二回行く事もありますが、毎回帰り道は同じように怒り出します。 帰り道コースを変えても同じ。家族３人誰が散歩に連れて行っても同じ。 家の中に入ると何事も無かったかのように普通に大人しくなります。 散歩に行く前、散歩中は普通にご機嫌です。 犬は大抵家の中で飼っています。 この散歩の帰り道時以外には暴れて怒るような事はないです。普通に大人しいし、人懐っこく、良く来るお客さんなどには飛びついて喜びます。食欲も普通にあります。 しつけがあまり出来ていないというのもありますが、この行動は理由が分からないので困っています。 何かアドバイス、ご意見などありましたらシェアして頂けると嬉しいです。 宜しくお願いします！
2014.6.9生まれ、６か月のタイニーサイズのプードル（２.５kg）を飼い始めて４カ月ですが、９月の半ば頃まではお手、お座り、名前を呼べば来る、トイレも出来ていましたが突然 名前を呼んでも来ない、お手、お座りもあやふやな感じ、ゲージから出すとお漏らし、 叱れば叱るほど吠える、飛びつく、噛むが酷くなって手に負えません・・・・・ こんなに急に変わるのでしょうか？　それとも反抗期、ストレス？（1日のほとんどをゲージ内で２時間ぐらいゲージから出して遊んでいます。　散歩は朝夕２回、３０分ぐらいですが、引っぱり癖が酷く困っています。　現在は相変わらずやんちゃですが、ひざの上に乗ってきてじっとして顔や手を舐めたりします！　　散歩では全くゆう事を聞きません。 お手、伏せ、名前を呼んでも無視、お座りはご飯の時だけ渋々やる状態。（日によってやる時とやらない時があります） やはり主従関係が出来ていないのでしょうか？
ラブラドール雌８歳で体重５０ｋｇです 避妊手術済みです。 ３週間前から肛門から膿みに血が混じった液体が 排便後に出ます　またすぐ肛門周辺が汚くよごれます そのつど拭いています。 近くの獣医科に連れていったら肛門線炎の疑いとかで 抗菌薬を処方してもらって飲んでいますがなかなか改善 しません 何か軟膏でも塗る方法はないでしょうか 人間用のボラギノールではだめでしょうか 御指導下さいませ
現在、二歳九か月になる、白い豆柴のメスを飼ってます。 白といっても、背中に茶色が混ざったりしていますが。 避妊手術はしていません。 それを踏まえたうえでの話となります。 つい先日ペットショップで白の柴犬のオスを見つけました。 父が５ｋｇで母が７ｋｇとかなり小さい家計から生まれた、小さい柴犬です。 恐らく豆しばではないですが、そこそこ小さい子でした。 大きさは特に気にしていないのですが、その子が今飼っているメスの豆しばにそっくりで飼おうかどうか検討中です。 そこで、父が豆しばの子供が欲しいと言っており、ゆくゆくは交配させたいな、などと思ったりもしています。 しかし、店員に聞いたところ、白い毛の子同士の掛け合わせはあまり良くないなど、と答えられました。 そこで質問です。 ・　白同士の交配は大丈夫であるのか？ ・　そもそも三歳弱のメス柴と、生後二か月のオス柴ではゆくゆくは子供が出来るのか？ ・　オス柴とメス柴を飼うのは大変ではないのか？ ・　オス柴は飼うのが苦労するらしいが、おしっこやしつけはしっかりとできるものなのか？ ・　オス柴を飼うことで、今いるメス柴に悪影響はないかどうか などです。 特に問題がなければ、飼おうと思います。 よろしくお願いします。
いつもお世話になっています。トイプードル♂１歳半の飼い主です。 現在、トイレはサークルに設置して、トイレサークルとして使っています。 普段は家（マンション）のリビングと、留守番でないときは寝室、夫婦それぞれの書斎も自由に行き来しております。 トイレサークルはリビングと寝室にひとつずつ設置しているのですが、リビングが若干手狭で、サークルを撤去しようかどうか悩んでいます。トイレトレーだけおく、という感じです。 いろいろ調べてみましたが、ベテランの方も含め、ほとんどの方がサークル内にトイレを設置しているようなので、トレイだけでは何か問題があるのかと思い、アドバイスいただきたく質問をたてました。 無理なら現状のままサークル状態で使うしかないのですが、トレイのみのトイレを設置しているかたはいらっしゃるでしょうか。もしそうなら、どのように移行されましたでしょうか。アドバイスいただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
ミニチュアダックスの３ヶ月半の子犬を飼っています。 ２ヶ月でブリーダーさんから我が家に迎えました。 下記のような環境で飼っているのですが、ちょうど躾に大切な時期でもあるので、 今の環境での飼い方でこのまま過ごしていって良いのか正直不安に思っています。 我が家のような条件下での飼い方で、こうした方が良いというようなアドバイスが ありましたら教えてください。 家は持ち家で小学５年と3年の子供二人と夫婦の4人家族です。 年に数回、犬アレルギー持ちの甥っ子を預かる事がある関係で リビングでの放し飼いは、あと1、2年ほどは出来ないため、 現在は家の玄関ホール（2.5畳程度）に1750×600ｍｍのケージを 置いて、その中にクレートを入れて寝床にして飼っています。 トイレはケージの中が網で仕切られているので、そこに置いています。 共働きのため、平日は９時～３時半頃までケージ内で留守番させ、 帰宅してからは玄関ホールでのみ放し飼いにし、子供が学校から 帰宅したら散歩、もしくは家のウッドデッキに出して遊ばせています。（９畳程度） 昼間の留守の間、ネットワークカメラで監視しているのですが、ほとんど クレートの中で寝ています。 食事は朝と晩の２回です。（ブリーダーの所でも朝晩２回だったそうです。） 一度、休日に昼にも少し食べさせようとしましたが、ほとんど食べませんでした。 手でドックフードを一粒ずつあげると何時でも食べます。 夜はトイレをさせてから23時から0時頃にクレートに入れ、扉を閉め 朝6時半頃に出しています。 （これで漏らした事はなく、特に我慢の限界という感じもありません。） 今の所、おしっこ、うんち共、8割くらいの成功率でトイレにちゃんと していますが、時々ケージ内のトイレ以外の場所でしてしまったり 玄関ホールやウッドデッキでしてしまう事があります。 （ウッドデッキで遊ばせる時はトイレも持って行っています。） なのでトイレに関してはちゃんと覚えているのかどうか？惰性でしているのか？ 自信がありません。躾は毎日継続してしています。（褒める、コマンド等） また、時々食糞をしている事があります。 散歩の時にはめったにトイレはしません。 尚、甥っ子については、犬を放し飼いにしている部屋では、どれだけ丁寧に 掃除機をかけても呼吸が苦しくなってしまうため、リビングに放すのは あと1～2年は不可能です。 このような環境での現在の飼い方について、改善点やアドバイスが あるようでしたらご指導ください。 この先、犬が成長してからの事も含めてご指導いただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
ミニチュアダックスの３ヶ月半の子犬を飼っています。 社会化のため親類の飼っているチワワ（成犬）の所に遊びに連れて行って 触れ合わせようと考えているのですが、親類の家のチワワより うちの子犬の方がすでに一回り以上大きいのです。 このような場合、チワワは自分より大きな子犬の事を子犬と 認識するのでしょうか？
クレートに入れて時間が経ったらトイレに連れて行き覚えさせるというやり方があるようですが、その場合、夜の間はどうするんでしょうか？
将来飼いたい犬についてじっくり考えています。 子供の頃雑種を飼ったので次は雑種以外を飼いたいです。 小型犬で、毛の手入れが楽で、病気をしない(特に大事)ことが条件で調べるとサイトハウンドが原種に近い状態で現在にいたっているので(改良されていない)、特定の遺伝子疾患が少ないようですね。 サルーキ、ボルゾイ、アフガンハウンド、どれもかっこいいですが、大型のため飼育できません。 小型だとウィペットが短毛で飼いやすいのかな？と思いますがいかがでしょう？ 実際に飼われている方の感想を聞きたいです。 それから、他にサイトハウンドで小型で飼いやすい犬があれば知りたいです。
近所に犬が飼われており、子供が学校から帰宅したのを察知してか腹が減ったからなのか知りませんが、毎日17時～19時に吠えまくり迷惑してます。 いやに今日はよく吠えるなと窓から見ると、犬が鎖をピンと張るほど前進して吠え立てていました。すると、飼い主の子供（小学６ぐらい）が出てきて犬に何か食べ物を与えたようで、すぐに犬は吠えなくなり静かになりました。 つまり、犬は飼い主の子供に向かって吠えていた様です。 飼い主にああまで ”もの凄い吠え方” をするものなのでしょうか？ あれは犬の躾がまるでなってないからなのでしょうか？ 尚、飼い主の家は元の家のすぐ隣に新築した様ですが、犬は古い家の方に置き去り状態です。
四国の地方都市に住んでいる５０代の者ですが、我が家は再々、犬の糞害に悩んでいます。酷い時には１日置きぐらいに、庭の糞を片付けます。 飼い主に気が付いた時には、その度に直接注意させてもらっていますが、妻も私も仕事があり、常時庭を監視していませんので全く困っています。（糞害防止剤を散布したりしましたが、常時散布しないと効果が無くなりますし、手間もかかり、当方がその費用を支出するという事も釈然としません） イタリアのナポリ？では犬の糞をDNA鑑定して、ペットの飼い主に罰金を請求する制度があると聞きましたが、是非日本でも導入して欲しいと切に願っています。 こういった制度の導入の検討を市議会などにお願いするには、どういった方法があるのでしょうか？ このあたりに知識がある方がいらっしゃいましたら、お教え頂けると有り難いです。 よろしくお願い致します。
どなたか教えてください。 4歳のポメラニアンを飼っているのですが、躾を見直してリーダーウォークを躾けようと思っています。 訓練をする場所までは、どのようにして連れて行ったら良いのでしょうか。 その場所まで先頭を歩かせて良いのでしょうか。 帰りも気になります。 また、私は車を持っていないので徒歩でしか方法がありません。 抱き抱えて行ったり、ゲージに入れて連れて行った方が良いのでしょうか？ 教えて頂けたら幸いです。 よろしくお願いします。
私の家には６歳になる雄の犬を飼っています。 今日、いつもと様子が違うのが気になって首ら辺を触ったら急に身体が震えだして呼んでも私の所に来てくれなくて、いつもなら来てくれるのに何か様子がおかしいんです。 私の家も特殊な家で段差が多くて家の中で外に出ない様にリードで 繋いであるんですが……様子が変な事に気になって質問しました。 ダメな飼い主な私ですが教えて下さい。 宜しくお願い致します。
犬の死体は、可燃ごみに出せる自治体が多いですが、生きている犬を可燃ごみに出すのは、法や条例で問題あるのでしょうか? 生きたままゴミにだしても、焼却炉では死体になりますし、収集車で先に死体になるかもしれませんので、どのみち可燃ごみになるので、問題ない気もしますが
1歳3か月のマルチーズのオスを飼っています。 他人への威嚇はどうしたら止めてくれるでしょうか？ 犬と出かけると「可愛いねー」等と撫でようとして下さる方がいらっしゃるのですが 「うう～」っと低く唸り、それでも手を出すと噛みつきます。 これはどうしたら止めてくれるのでしょうか。 見ず知らずの犬とカートですれ違う際に匂いを嗅がれただけで攻撃を仕掛けてしまいました。 今後結婚させたいと考えていたのですが、到底無理です・・・ 飼育環境は飼い主は彼、私は半同棲中の彼女という立場です。 なので接する機会も多いのですが、私にはあまり懐いていません泣 彼の知り合いの家で生まれ、貰い手が居ないので困っている、とのことで引き取ってきました。 リビングダイニング（３５畳程度）に放し飼い、外出時就寝時は小屋に入れます。 飼い主である彼をリーダーとして見ていない、信頼関係ができていないのは明白で、 ・お腹を見せない(触られる事自体を嫌がることが多い） ・室内でのマーキング行為(基本的にはトイレでします。うんちもトイレです） ・逆切れ（ダメ！など言うと攻撃してくる） ・「おいで」ができない（おいでと言っても無視） などなど問題行動も多くダメ飼い主丸出しです・・・ できるようになった事もあるのですが、リーダーと認めていないようです。 私たちがリーダーになれば解決するのでしょうか？ 彼自身はあまりリーダー、躾等に関心がないので、私が頑張っているのですが 懐かれていない私がするのも違う気がしています。
今、２歳と３歳のカニヘンダックスがいます。家の引っ越しがかさなり環境が変わったためトイレの躾が 途中のままになってしまいました。一部屋をわんこ部屋にしているのですがそこらじゅうでしてしまいます。そこでこれからなんですがしつけたいと思っています。ネットでクレートに入れて時間が経ったらクレートから出しトイレに連れていく。というのが載っていました。当然、最初はクレートに閉じ込められると思うので短い時間からやっていこうかと思っているんですが、それでも閉じ込められると思ってしますのでしょうか？ケージにトイレと寝床を作るやり方とどちらがうまくいくと思いますか？また別ないいやり方はありますか？
犬を捨てる事件があり、それが犯罪なのは分かります。 迷惑ですからね。 でも、それに関する番組を見ていると、殺処分が多すぎるとか、 最後まで面倒を見るべきだとか、責任を持てないなら飼うべきでないとか。 犬の身になって考えれば、それが良いのは分かりますが、 そんなに考慮すべきなのでしょうか？
こんにちは。 今年12歳になる老犬を飼っています。 なかなか臆病な子で、他の犬や家族以外の人間にはやたらと警戒する上、 私や家族が学校や仕事で留守にする前、ぶるぶる震えて泣くことがしばしばあり、いわゆる分離不安の状態になります。家族がいる間は外から物音がした時に吠えるのですが、一匹でいる時はあまりの恐怖に吠えることさえできないようで、家に帰ると中に他の家族がいるかいないか当てられるほどです。 また、私たちがいない間は寝ずに玄関で待っているようにも思えます。 そこで今さらですが、保健所から新しい犬を迎えようかと思っているのですが、これが正しい判断なのか考えあぐねています。 もちろん引き取った場合には何があろうとも最後まで育てる覚悟ではありますが、愛犬にとっても、これから迎えるかもしれない子にとっても良い方向へ向かうのか心配です。 今飼っている犬は嫉妬深くもあるのでストレスで体をこわしたり、ケンカしないだろうかと思うのですが、避妊手術前には想像妊娠をしてしまったこともあったのでその時のことが悔やまれて、幼い子犬でも連れてきたら可愛がってくれないだろうかと迷っています。 似たような状況で犬を飼われている方、体験談などあれば教えてください。飼っていらっしゃらない方のご意見でも結構です。よろしくお願いします。
６さい パピヨン 雄のことで相談させてください。 木曜から食欲不振、夜中に嘔吐、金曜日に下痢、土曜からは血便と嘔吐をくりかえしております。昨日(日曜)、本日(月曜)と電解質点滴、吐き気止め・下痢止め・ 抗生物質のお注射をしてもらっていますが快方へとむかいません。 白血球はやや多く、脱水は昨日はおこしていましたが本日の血液検査では正常値です。また膵炎の検査は陰性。単純撮影のレントゲンでも特に異常はないとのことです。 今後どうしてあげればよくなりますか？ 明日も注射に来てくださいといわれています。 食欲は戻りましたが食べると吐きますし、まだ元気はありません。 あと、今思えばですが最近便が細くなったような… かかりつけのお医者さんには次はバリウムだと言われています 麻酔をかけてバリウムして負担はないのでしょうか。 やっても異物がなければつらいだけらしいです。 今後 どんなケアをしてあげればいいのでしょうか
現在ブリーダーさんから預かっているミニチュアダックスフンドが居ます。 生後8ヶ月で体重が2.4ｋｇで小柄です。小柄なのはカニンヘンの血が入っているからです。 この子はブリーダーさんの犬ですので子供を産まないといけないいけません。 ただ体重が増えず、まだ子供を産むのは早いのでないか？ 生理が今月、来月上旬には来る予定です。 生理が来てから、ブリーダーさんに連絡し、1週間から10日の間で交配するとの事でしたが、初めての生理で、交配してもいいのでしょうか？ あと犬にとって、負担のない出産年齢は何歳まででしょうか？
３歳になるダックスなんですがトイレの躾ができていません。 これから躾けるんですが、ケージに寝るところとトイレを作ってトイレを躾けたら ケージ外に出した時もケージのトイレに戻ってトイレをするようにしつけるにはどんな風に しつけたらいいですか？
私は犬を飼うのは初心者ですが、シェパードの魅力に引き込まれました。初めて犬を飼うのには、難しい犬種と聞いたのですがどうしてもこの犬種がいいです。 家族との１年に及ぶ相談のうえ、昨日やっと了承してくれました。 そこで、質問なのですがシェパードはいろんなトレーニングが必須なんですよね？どのくらいの時期から始めた方が良いでしょうか…。 子供の頃はどの程度の躾でいいですか？ それと、可愛がるのと主人として振舞うメリハリはどうやってつけるのでしょうか？←大人になった場合でも また、やっぱりシェパードは家の大黒柱である父になつくのでしょうか？←私がお世話します たくさんの質問で申し訳ありませんが、経験者の方々ご回答よろしくおねがいします。
ボーダーコリー 1才半の女の子で、少し臆病なところもありますが犬に対してはフレンドリーな子です。 犬の姿をみつけるとフセして様子を伺いながら近くに来てくれるまで待ち、近くに来てくれたらちょっと挨拶してから飼い主さんにナデナデをおねだり…な感じの子です。 逆に、犬連れではない人が寄ってきてくれると何故か怖いようで逃げ回って触らせてはくれません。 無理矢理触っても噛んだりは絶対しませんが、隙を見て距離をとります（笑） で、本題なのですが フレンドリーな犬とは挨拶や誘ってくれたら追いかけっこ等遊べるんですが、吠える犬を見るとものすごく興奮してコントロールがきかなくなります。 吠える犬といっても小型犬で犬を見ると凄い吠えてくる子いますよね？ああいう子はスルーなんですけど、 「敵だー！あっち行け！」みたいに本気?でワンワン吠えてる子を見ると、吠えてる子に突っ込んで行くんです。 どういうつもりで突っ込んで行くのかわからないので、必死で距離をとって落ち着かせてますが(p_-) 例を上げるとすれば、友達のボーダーコリーの女の子と仲良く遊んでる時、(友達の子は柴犬に噛まれた事があるらしく、柴犬が天敵で見つけると追い払おうと吠えまくります) 柴犬が現れて友達の子が吠える→うちの子がソレに吠えながら突っ込んでいく感じです。 目を血走らせるくらいの大興奮です… ちなみにボーダーコリー、柴犬とも別々ならうちの子は楽しそうに遊べます。 何を思って突撃してるのか、対処方など教えていただきたく書き込ませていただきました(>_<) わかりにくいところがあれば修正、追記します。 よろしくお願いします。
犬を飼い始めて、初めての冬を迎えます。 犬は生後４ヶ月のチワワです。 ショップでは犬の体感は服を着た人間と大差ないと聞きましたが、友人などの話を聞くと 犬は寒さに強いので暖房などはほとんど使っていないとも聞きます。 エアコンの暖房などを使ってやるべきでしょうか？ また使うなら室内温度が何度程度から使うべきでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
母親がペットのチワワを怒鳴り散らすので、いうことを聞かなくなりました。 必死に守っているうちに今度は僕が過保護になっていた気がします。 これから、ペットと信頼関係を気づいていくにはどうしたらいいですか？ 今、ペットには自分の時間を作ってあげています。 中飼いです。 最近は、母親が家を出てったこともあり、おとなしくなりました。 いい飼い主になりたいです。 お願いします。
２歳と３歳になるカニヘンダックスを飼っています。 家の引っ越しが重なり上手にトイレの躾をできませんでした。 これからですが本腰を入れてトイレの躾をしたいと思います。 それで現在なのですが、わんこ専用の部屋を作りそこに入れています。 トイレはレギュラーシーツを６枚敷いていてその上に大体ですが、排泄しています。 部屋の扉を開けっ放しにしてわたしとわんこの部屋を自由に行ったり来たりさせて トイレの場所も移したいです。 最初どのようにすれば決まった場所で排泄させることができるのかわかりません。
これって病院に連れて行ったほうがいいですか？？
３歳と２歳になるダックスを飼っています。家の引っ越しが重なりでうまくトイレの躾ができないまま、時間だけが経ってしまいました。 そこで今から教えたいのです。 今一部屋わんこ専用の部屋になってしまっています。そこでドアを開けっぱなしにしてもきちんとトイレに行くように教えたいのですがどのような教え方をすればいいでしょうか。現在はわんこの部屋ではある程度決まったところにしているようです。
ビーグル雑種　オス生後一年半経ちます。歩きながら散歩は1日10分程度で　ほとんど放し飼いをしていないのでケガをしたこともないのに、カサブタを処どころ皮膚に現れています。乾燥しているので取ってあげることもあるのですが原因も病状もわからないので、触ったりするのを辞めました。病院に連れてゆく前に、こんな経験のある飼い主さんの意見も聞きたいと思います。宜しくお願い致します。
１２歳の老犬（雑種・大型）を飼っています。 心臓が少し悪いですが、現在は食欲もあり元気です。 ですが、ここ数年痩せてきてなかなか太りません。 子犬用や活動犬用のフードを与えて体重を増やそうとしましたが、 獣医師から「胃腸に負担がかかるのでダメです。老犬用を与えてください」と言われ 現在は老犬用のフードに戻しました。 与えた量は残さず食べるのですが、太らせようと思って量を増やすと 下痢をしてしまい、かえって痩せてしまいます。 芋やリンゴが良いと聞いたことがありますが、食物繊維が豊富なせいでやはり下痢をしてしまいます。 犬用のチューブ栄養補助食品もありますが、犬の体が大きいことと高値なこともあり、継続することは現状難しいです。 安値で高カロリーな食べ物は無いでしょうか。 手間がかかる分には構いません。
いま６カ月になるオスのミニチュアプードルですが 私の姿が見えなくなるとすぐに鼻なきします。 うちに来てから２カ月ほどです。 昼間お留守番の時は特にいたずらなどせずに 待っていますが、分離不安気味なのか ただの甘えん坊なのかどうなのか考えています。 大きくなれば甘えん坊も徐々に少なくなる ものなのでしょうか？
現在、7歳と5ヶ月のパグを２匹飼っております。 子犬が先住犬のおもちゃを奪ってしまって困ってます。 先住犬がおもちゃで遊び出すと、おもちゃを奪おうと必死になり、引っ張り合いになって、結局先住犬が諦めて子犬に渡してしまう感じです。 引っ張り合いが出来ないような骨の形をしたおもちゃなどは、早い段階で先住犬がその場を離れて、子犬に渡します。 子犬は、普段自分でもおもちゃを持って来て遊んでますが、先住犬が遊び出すと、それじゃないとダメみたいで他のおもちゃを与えても一切見向きもしません。 先住犬が飽きるまで、子犬にお座りさせて待たせてますが、果たしてそんなしつけ方でいいのかも疑問で、こちらに相談させて貰いました。 良ければ対応を教えてください。 よろしくおねがいします。
前日まで元気に散歩してた子が朝から嘔吐、下痢で動物病院へ行きました 病院ついてからも元気がありました 血液検査結果、慢性腎不全と診断され、３日間点滴入院との事。 この時は いつもより少し元気がないかな？って感じでした。 点滴治療が始まり、興奮しやすい子なので面会は控えた方がいいと、、。 ３日間点滴後、BUN200 Cre18入院初日よりも三倍以上、上昇しており、毎日嘔吐、下痢が続いてるそうです 入院して５日目に愛犬と会いました 意識朦朧とした感じで初めは呼び掛けにも反応なく目は一点をみつめ、とてもキツそうにしてました しばらくすると分かったようで鳴きました 飲むことも食べることも出来ない愛犬見てると可哀想でたまりません。 しかし、どうすることも出来なくて、、早く、病気に気づいてあげれなくて申し訳ない気持ちでいっぱいです 先生は 尿毒性はないと言われました 点滴して数値が悪化した後に 下がって 退院できるまでには何日かかりますか？犬それぞれだと思いますが、回復して自宅療養してるって方、いますか？ うちの愛犬が小さな頃からお世話になってる動物病院なので信頼してますが、5日となると 愛犬の事を考え、胸が詰まる思いです
この、メンズノンノ12月号の表紙、 福士くんと一緒のワンちゃん、何犬かわかりますでしょうか？ 見たことないんですが、雑種なのかもしれませんが、何犬かわかる方教えてください。 m(_ _)m
保護施設にいた里親探しにいたダックスを引き取ろうかと思っています。 それでダックスを飼っている人にお聞きしたいのですがこの犬種は実際飼いやすいでしょうか？アパートでゲージに入れて飼おうと思っているのであまり吠えて近所迷惑になっては困ります。この犬は７年以上なる成犬で生殖除去手術しているオスです。黒のロングヘアーですが飼う上で注意点があれば合わせてお願いします。
一歳１ヶ月になるミニチュアプードルを飼っています。 毎日、朝晩の散歩でオシッコ＆ウンチをさせています。 今日も特に変わったことはなく、外で沢山遊んで大型犬１匹とお友達になり 家に帰ってきました。 夕方に帰って来て、今までの４時間の間に私と主人が寝るベットに３回も オシッコをしてしまいました。 １度目の時に主人がかなり叱ったので、本人も悪い事をしたのが分かったようで しょんぼりしていたのですが、しばらくして主人とオモチャで遊び始めたらベットで また。。そして数時間経った今、また。 その度に汚れてしまった物はキレイな物に替えています。 こんなことは初めてです。 新しいペットを迎えたわけでも、子供がいるわけでもなく いつもと同じ環境で 何かいつもと変わったことと言えば、初めての場所（大きなお庭）に連れていって そこで遊んで大きなワンちゃんとお友達になったこと。 それでも、広い場所で走らせたり遊ばせたりは頻繁にしているので 特に今日だけ 思いっきり遊ばせたという訳でもありません。 私たち夫婦の間でも、特に変わった事もありません。 なぜ、今日になっていきなり３回もベッドでおしっこをしてしまったのか 理由が思い当たりません。 ネットで調べても、書いてあるような嫉妬や環境の変化も心当たりが無いので どう対応したらいいか悩んでいます。 どなたか、お分かりになる方がいらっしゃいましたらお教え頂けますでしょうか。 宜しくお願いします。
以下の条件を満たす布製フリスビーを売っている店を教えてください。 プラスチック製を持っていますが、目に入るとあぶないので布製に買い替えようと考えています。 できるだけ軽量（余計な笛などがついていない）で小さい（直径20cm以下）のものを探しています。
夫が「犬になるべく洗剤を使いたくない」といい、ほんの少しのシャンプーでしか犬を洗っていません。 汚れは落ちているのでしょうか？ 小型犬に10円玉程度のシャンプー(自然系のもの)を薄めて使っています。
犬を譲渡してもらうかと思っています。その際に書類などで譲渡書？をもらおうかと思っていますが。持ち家のため、トラブル防止のために相手にはなるべく住所をお伝えしたくないです。 譲渡場合には住所など相手に伝えないとだめでしょうか？
いろいろなキーワードで検索したのですが見つからず・・・・・ 8～9才程度の成犬の価格が表示されているサイト（「売ります」又は「買います」の様な) が在りましたら教えてください。 (年齢や犬種を選択して検索できるものでも良いのですが)
キャバリア１０か月になります。 私がお昼にきしめんを茹でて焼ききしめんを食べました。 ワンちゃんにとゆでたきしめんを少し残しました。 夜ごはんに食べさせようと思います。 どのように調理すればいいですか。ワンちゃんのトッピングに ささみ・人参・キャベツのゆでたのが冷凍であります。 南瓜、納豆、ニンジン、ほうれん草、大根、鱈が冷蔵庫に入っています。
ケージ主体の飼い方は可哀想 ご飯は一緒に食べればいい リーダーウォークは自由がないなど 私も人間ですから、言いたい事は解りますが 動物として習慣も本能も脳も全く違う動物を人間と同じように 扱う事がはたしてワンコにとって幸せなんでしょうか？ なんか人間目線で扱わない飼い主が酷いみたいな意見もありますが 人間目線で扱いたいけど、我慢して敢えて愛犬の為に厳しく躾てる事を 否定する方々、鬼ですか？ 何を根拠に人間じゃない動物に人間目線で接した方が良いと思うのかが 不思議でならない。 自分の考え方は人間に植え付けられ教育から学んだものであり ワンコにはほぼ意味のない考え方と思うのですが 人間目線の方々は、どうゆう意見をお持ちなのか教えて下さい 人間目線の可哀想云々は置いといて、その接し方が なぜワンコに良いのか、ここはワンコ目線でお答え下さい 思い込みは勘弁して下さいね 私も出来る事なら人間目線で愛犬と接したいんです 宜しくお願いします
犬がいないと寂しいので、常に一匹飼っているのですが、その飼い方で、ニートの息子にケチをつけられ、迷惑しています。 現在飼っているキャバは、8ヶ月ほど前に、ホームセンターのペットコーナーで買いました。3ヶ月近くもショーケースの中に入れられていた子で、毎日通って会いに行っていましたが、誰にも買われないので可哀想でいたたまれなくなり、買って連れ帰った子です。 ホームセンターで強いストレスを受けたからだと思うのですが、うちに来た時はそれほどでもなかったのですが、暴れん坊で、終日、何かのきっかけで吠えます。それがだんだんひどくなってきています。 まだ仔犬ですし、愛情たっぷりに育てば、よくなるのではないかと思うのですが、息子は、衛星放送の番組で見たアメリカのシーザー・ミランとゆう有名だというトレーナーに感化され、犬に声色を変えて赤ちゃん言葉で「おーよちよち」などとあやすように飼うと、犬は上下関係が混乱するのよくないとか、散歩のやり方とか、ごはんのあげかたとか、いろいろとケチをつけてきます。お世話になっている獣医師に頂いた犬のしつけ方の紙には、シーザー・ミランの名前などありませんでした。 今まで私も長年犬を何匹も自分の子供のようにかわいがって育ててきた経験上、子犬の頃はどの子も吠えるはずです。物音に対してだったり、何かを要求しているからだと思います。 犬のしつけの本を何冊も持っていますが、シーザー・ミランの名前など見た事がありませんし、私の今の飼い方が間違っていないはずです。愛情たっぷりに育てれば人と同様、間違いないはずです。今まで飼ってきた子にはそれが伝わってきていました。 実際に、この子も待てをよく守ります。ごはんをあげる時は、たいてい守ります。散歩中に横断歩道の前でリードを引っ張っていても、私が待てと言えば止まります。つまり、私を主人と認めている証拠で、上下関係は明らかです。 息子に対しては、この子は腹を見せますが、私には、そのようなことをしないのを息子は指摘し、この子が私を主人と見なしていないかもしれないといい、待ての命令をきくのも、それは、犬の社会に、まてを子分の犬にする犬などいない。主従関係ではなく、パブロフの反射みたいなものだと主張しています。 息子と犬の飼い方を巡って口論をするので、それこそがこの子に悪影響があるので、余計にこの子が心の傷にしてしまうのでよくないと思います。
質問ではないのです。 すみません、愚痴になります。 16歳の小型犬です。 急に5日前から何も食べ物を受け付けなくなりました。 今は水も飲めなくなり、おしっこも日に1回、よくて2回です。 足腰も弱くなり、立ち上がるのがやっとです。 医者に相談しましたが、点滴をするくらいしかもう無理でしょう。との事です。 体重も半分に減りました。 気分が悪いのか吐くのですが、お腹に何も無いためとても苦しそうです。 大切に大切に、子供同然に育ててきたのでとても辛いのですが、 今はもう現実を受け入れないと…という気持ちでいます。 そういう辛い状況のなか、少し痴呆の母は理解してくれません。 吐くのは何も食べてないからだ。と何度もご飯を作り口に持っていきます。 お菓子なども何度も何度も。 母もその子を大変可愛がっていましたから、気持ちはよく分かるのですが 「まだご飯をあげないのか」「なぜ寝てばかりいるのか」と何度も聞きます。 その度に説明して、その時は分かってくれるのですが、またすぐに「ご飯は…」と。 それでなくても泣きそうなのに、母に説明するたびにイライラし、声が大きくなってしまいます。歩けないのに「なぜ？」と言いながら外へ連れていこうとしたり。 なんかもう一杯一杯になりそうです。
よろしくお願いします！ うちには１４歳の老犬がいます。 常々疑問だったことがあるのですが、犬の記憶というのはすぐなくなる！と聞きました。しつけの際、さっきやったことを叱ってももう忘れてるからダメ‥のように。 ですが、うちの犬はたとえば、１年ぶりのお散歩コースに行っても、以前とまったく同じ場所にオシッコをするし‥（※すみません。本当は家でさせなきゃいけないんですが‥） ワンコがいる家は覚えてて、探しに行くし、吠えられた家に対しては、犬はもういないのに威嚇するし‥一年も前のことを記憶しているのでしょうか？教えてください。
以前飼っていた犬のお墓参りに時々行きます。 そこはお寺なのですが、月に2回ほど「里親会」を開催しています。 先日のお墓参りの日が、丁度その里親会の日でした。 「どんな子がいるかな～」と思って見ていたら、スタッフの方が一覧表・説明書を下さいました。 自宅に戻り、その一覧表・説明書にゆっくりと目を通りました。 里親になるためのお見合いに1000円、決定したら4～6万円の費用負担。 そして、その里親会はとある動物病院が協力しており、避妊・去勢手術、狂犬病・混合ワクチン接種、フィラリア予防は毎年その病院で行うこととなっています。 ちなみに、今回はワンちゃんばかり8頭、そのうち4頭は病気で治療中なんですが一生の病気です。 里親になるということは考えたことがなかったので、大きな費用負担が必要な事、病院の事など、知らない事ばかりで驚きました。 里親というのは、無料（もしくはそれに近い）で譲るかわりに一生きちんと面倒をみる、ということだとばかり思っていました。 家電を安く販売する代わりに回線契約と抱き合わせにしたり、携帯電話を2年契約縛りで端末代を安く提供する商法と被ってしまうのは私だけでしょうか・・・。 里親会、里親になるってことは、こういう感じが一般的なのでしょうか？ 現在は里親になる予定はないのですが、疑問に思いましたので質問させて頂きました。 ご意見、宜しくお願い致します。
我が家の１１歳になるメスの柴犬（未避妊）が極度の貧血状態にあります。 ８月中旬頃から徐々に元気がなくなり、夏バテか年齢のせいかと思っていたのですが、涼しくなっても一向に回復しないので、10/18に病院に行き血液検査をしたところ、赤血球や白血球など全ての数値が、生きているのが不思議なくらいの低さだと言われました。 ステロイドを３日間服用しましたが効果がなく、赤血球数が18日に148だったものが100まで落ちてしまい、急きょ輸血。18日の数値にまで戻っている筈となってから、その後週に2回の血液検査を行い、赤血球数は135→145→166→147→（ステロイド服用再開）→135と、やはり徐々に下がってしまいました。 一番数値が悪かった時の血液で検査した結果、自分で血液を作ることは出来ていない状態だったので、輸血が呼び水となってその機能が回復することに賭けていたのですが、数値が下がっていることでその可能性も低いとのことです。 犬の貧血について調べると、免疫介在性溶血性貧血のことが出てきますが、先生の見立てではその可能性は薄く、骨髄の腫瘍かエストロゲン中毒の可能性が高いそうです。 とりあえずは後日エコー検査をして、子宮や卵巣に問題がないか調べてみることになりましたが、もしそちらに問題がなくやはり骨髄がおかしいとなると効果的な治療はないと言われてしまいショックを受けています。 貧血の症状以外には、呼吸が苦しそうだったり寒そうだったりもなく、今はわりとしっかりとした足取りで歩きます。血便や血尿もありませんでした。今は食欲もあります。貧血が徐々に進行していたのと、一度赤血球数100という低さを経験しているので、犬自身が貧血に慣れているのと、前よりはマシというので比較的元気そうに見えるのでは、と獣医さんは仰るのですが。 エコー検査や、網状赤血球とEPOの再検査もして貰うのですが、もしそれらに引っかからず、やはり骨髄が、となったら、本当にもう手の施しようがないのでしょうか。なかなか同じような症状の体験談等を見つけられず不安で仕方ありません。 何でもいいのでアドバイスを頂けたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
教えてください。 飼っている犬が、お腹が膨れて苦しそうだったので獣医につれて行きました。 検査の結果フィラリアに寄生されていて、お腹の膨れは腹水とのことでした。 腹水を抜いて、薬を処方してもらったのですが・・・ エコーでは心臓に成虫がいるとのこと。 そこで質問ですが、今後の治療法としてはどのようなものがありますか？ カテーテルで成虫を取る手術もあると伺いましたが、費用はどれくらいかかり、 効果はどれくらいでしょうか？（他の獣医を紹介しますと言われました） よろしく、おねがいします。
柴犬の♀、先月満七才になりました。 ホームセンターへ行くとシニア犬のえさが沢山並んでいますが、今までのえさにするか、シニア犬のえさにするか迷っています。 シニア犬のえさってどういうメリットがあるのでしょうか。現在うちの犬は食事の様子も以前と変わっていませんが・・・。
今日、生後2ヶ月半のトイプードルをお迎えしました。 特に鳴いたりはせず、トイレもシートで出来てます。 ケージにおもちゃを入れてあげたのですが、ずっと興奮しておもちゃをブンブン振り回して遊んでいて寝る気配がありません。 かれこれ7時間近く続いています。 寝ないと疲れきってしまうんじゃないかと思い、5分ほど前に一度おもちゃを取り出してみたのですが、少し静かにしています。といってもウロウロはしているのですが。。 このまま、おもちゃは入れない方が良いのでしょうか？ それとも、一人遊びはさせてあげた方が良いのでしょうか？
昨日「犬の散歩について」と質問し、何件か回答いただきましたが、あまり参考にならなかったので、具体例をあげます。 犬を散歩させていたら、普通の幅の歩道で、別に道を占拠している訳でもなく、右端にいるのに、中年の男性から、「もっとそっちに引っ張れ よ!!」と怒鳴られました。 また別の日、やはり中年の男性から、犬が触れたと怒鳴られ、さも汚い物に触れたかのように悪態をつきながら私の肩に手を押し付けて、何かをなすりつけるようにしていきました。 クルマや人の通行の少ない道は選んでいます。リードもきちんと保持しています。 こんな言われ方をしても、「どっちもどっち」「飼い主がきちんとするべき」なのでしょうか？ 私が体格のいい男性だったら言われないのではと思います。たんなる弱い者いじめだと思いました。 すみませんが、犬を飼っていて、こんな事があった、と言う方だけ回答願います。
８歳のメス犬です　最近肛門が汚いので排便後シャーワーで 洗っていますが・・・・・今朝散歩中に排便したら肛門にう っすら血がついていました。便は硬くもなく軟便でもなく普通です 　ぢ　でしょうか　それともお腹の異常でしょうか 様子見でよいでしょうか　ご指導下さい
犬を散歩していて、不愉快なことがあった、と言う方はいますか？ 中型の雑種、非常に社交的な犬を飼っています。まだ9ヶ月です。 中年の男性から、犬が触れただけで私の不注意と言われ、ひどく不快な言われ方をしたり、 中年の女性から、犬が少しかまって欲しそうにしただけで悲鳴をあげられたりしました。 男性の時は特に不愉快で、そんなに犬が嫌いなら、離れて歩けばいいのに、と思いました。 同じような体験をされた方はいますか？
最近youtubeの動画サイトで見つけたのですが多分アメリカの人ですがeldadhagarという方が犬を保護している動画を上げているのですが一体どういう方かなと思い質問させていただきました
１０歳になるシェパードを飼っています。 ３年ほど前に、頭をよく振るようになったと思ったら、耳に膿が出ていました。両耳です。 とりあえず、近所の獣医に見てもらうと”外耳炎”を診断されました。 耳掃除、２週間分の薬を処方をしてもらいましたが、薬を与えている期間は問題なかったのですが、薬がなくなり1カ月ほどするとまた膿が出てき始めました。 結局２か月に１度病院へ行き耳掃除と薬をもらうという事が半年ほど続きました。 その後、評判の良い病院へ変わり見てもらいましたが、耳掃除と投薬という治療法は変わりませんでした。 現在は、治療代＋薬代（20日分）で￥25,000を払っています。大きな出費です・・・ やはり、投薬中は問題ないのですが、薬がなくなって数週間するとまた膿が再発します。。。 完治は無理なのでしょうか？ 本来は、医者の言うとおりにしなくてはならないのですが、1年ほど続けてみて、途中から、費用と効果を自己判断して投薬量を1/2→1/4にしてみました。 医者の指示は、毎日朝晩各2錠でしたが、晩のみ2錠を与えました。その後、膿が出ないようなので現在では隔日晩のみ2錠をいう風に投薬量を減らしていきました。 費用面が苦痛になった飼い主の勝手な判断ですが、完治は無理そうなので、症状の抑制を期待しました。 実際、投与している間は、膿は出ません。￥25,000の薬が20日で無くなっていたのが、80日間効果があると勝手に良い方へ解釈しています。 投与している薬はビクタスです。この薬は抗生物質だと聞いています。抗生物質の連続用途は耐性の問題があるから本来はダメなのですが、獣医には薬を上げている間は膿が出ないのでと言い2年間同じ薬を投与しています。 しかし、最近になり、投薬中も膿が止まらなくなりました。 飼い主の勝手な都合ですが費用が負担になります。 イヌの外耳炎で悩まれた方、良い方法をご存知の方、アドバイスお願いします。
シニア犬を飼っているみなさんに質問です。 みなさん、シャンプーはどうされてますか？ 何か月に1回ですか？ うちは16歳6か月なんですが、ペットの美容室では何かあっては困るからと 断られ、家でシャンプーしてますが、足腰が弱ってきているので なるべく時間を短く切り上げるようにしていると、どうしても洗いにムラが出て しまいます。 長毛なので、乾かすのも時間がかかりますし。 今、半年に1回ほどですが少なすぎますか？
昨日の事です。 犬とテニスボールで遊んでいたところ、そんなに勢いがあった訳ではありませんが、犬の目にボールが当たってしまいました。 その際、キャンキャンと鳴いた後、片目を開けにくそうにしていました。 暗い場所では短時間ですが開いていました。 明るい場所ではほぼ閉じた状態で、前足で気にする素振りをしており、少し赤くなって涙腺の方の黒目に白い膜ができていました。 動物病院に連れていってもどうせ変わらないと、様子見するよう家族に言われましたが、不安で仕方ありません。 大丈夫なのでしょうか… 同じ経験をした方、動物病院関係者の方、よろしくお願いします。
４歳（オス）のミニチュアダックスフンドですが、重度の椎間板ヘルニアで手術のかいもなく、両下肢の完全麻痺になってしまいました。 現在、入院中です。 退院後の話ですが、私が仕事中（長時間）に、室内で一匹なってしまいますので、自由に動けるように車椅子も考えたのですが、車椅子だと寝ることもできず、長時間の使用はできないようです。 今まで、室内で放し飼いで暮らしていましたので、ケージ飼いは無理だと思います。 そこで、下半身を乗せられる低い台車のようなものでしたら、自由に動けるし、そのまま伏せた状態で眠れるのではないかと考えたのですが、このようなものが商品化されているようでしたら教えてください。 ネットでいろいろ検索はしているのですが、ヒットしません。 よろしくお願いします。
現在動物専門学校のトリマー科に通っています。 家の近所に一人で経営しているペットサロンがあるのですが、そこで働かせてもらうことは可能でしょうか。(給料なしのお手伝いという形でも働きたいと考えています) 学校の実習で技術は身につくのですが、プロの方のトリミングの様子などを見る機会は少ないので、もっとカットの勉強がしたいと思ったからです。 直接お店に出向いて「働きたいのですが」、と言ってしまっては迷惑でしょうか？ 学校帰りと、土日の休みしかない専門生を受け入れもらうのは難しいでしょうか？ 宜しくお願いします。
柴犬ですが　人が来ても吠えません　最近人が来たら吠えてもらいたいと思い 相談しました　犬は飼い主ににると聞いてますが５月に亡くなった健太もそうでしたが　私が飼うと皆同じようです　コロちゃん（４歳）が人が来たら吠えるようになると　頼もしいのですが 　
もうすぐ五カ月になるオスの ミニチュアプードルの体重が ６キロ程あります。 成犬になったらどれ位になると 考えたらいいでしょうか？
現在、7歳のミニチュアシュナイザーですが、いままで、はみがきガムを与えてきましたが、歯の表側がきれいだったので、嫌がるので特にそれ以外は歯のケアはしていませんでした。ところが先日無理に口を開けさせ、歯の裏側をチェックしてみると、歯石がびっしり附いていました。口臭もあります。そこでお聞きしたいのですが、今更、動物病院に連れて行って歯石除去したほうがいいのでしょうか？犬は歯石がつきやすいそうですがもう高齢犬なので毎年動物病院に連れて行って全身麻酔するのもどうかと思いますし、とにかく歯をいじられるのを嫌うので、特に自宅での毎日の裏側の歯のお手入れはできません。どうしたらいいかわかりません。アドバイスお願い致します。
犬が食事の1時間程前から吠えます。 食事は1日1回ですが、以前は1時間前から吠えることはありませんでした。 原因と直し方があったら教えてください。
もうすぐ4ヶ月になる子犬を飼っています。 1ヶ月ほど前から皮膚トラブルがあるので通院し、 検査と投薬と経過観察を何度か繰り返している段階ですが、 ある程度可能性を潰した上でアレルギー検査をしてもらおうかと思ってます。 環境・食物アレルゲンの検査はいつ頃がいいのでしょう、 早いうちだと正確な反応が出にくいとか、 実際にアレルギー起こしてからの方がいいとかあるのでしょうか。 よろしくお願いします。
９歳のビーグル（メス）についてです。 今までは散歩に行かない（行けない）日でも１日１回は室内トイレで用を足していました。 最近４ヶ月になる子犬（ビーグルメス）を新たに迎えたところ 子犬が数回先住犬のトイレでおしっこをしたことがあり それ以来先住犬が室内でのおしっこやうんちをしなくなってしまいました。 30時間経ったところで心配になり散歩に連れ出してすっきりさせました。 いろいろネットで検索してみると、水分をたくさん与えて出るまで見守るのがいいとの 意見をたくさんみました。 ですので本日はいつもの倍以上の水分を与えましたが、現在3０時間以上経過していますがまだ出ません。 室内でまたしてくれるように他に何かアドバイスなどありましたら教えてほしいのです。 健康を考えたらすぐにでも散歩に連れ出して出させるべきなんでしょうが 室内でも出来るように戻ってもらわないと今後大変なので。 ちなみに子犬がしてしまったときはすぐシートを換えてしっかり消臭もしています。
関西のドッグランを探しています。 検索しても、閉まっていたり…情報が更新されていなくて不安があったりと 行かないとわからないものが多く、迷っています。 大阪在住、犬種は小型犬です。 カフェ併設のもの、ドッグラン（有料・無料共） おすすめのところがありましたら教えて頂けないでしょうか？ 大阪以外でしたら、カフェ等人も楽しめるようなところがあるとありがたいです。 よろしくお願い致します。
我が家のラブラドール2歳メスが 今日あたりから目立つような空咳を始めました。 前は3ヶ月に１回するかしないかくらいだったのですが、今日立て続けに5回ほどしています。 ダチョウの鳴き声のようです。調べたところ気管虚脱では？とでてきました。 心配です。どうしたらいいでしょうか？ ※食欲は旺盛です。標準よりも1kgほど重い程度です。 元気に走り回って飛び跳ねています。 咳をするときは吐きそう？と感じます。 咳は1分も続きません。空気が乾燥してきたからですかね？ リードは首輪です。そんなに引っ張ったりなどはしません。 本当に心配です。回答宜しくお願いいたします。
８歳のミックス（シーズー×ヨーキー）♂です。 トイレは一日二回の散歩の時しかしません。 これから年老いた時に家の中でもできるようにしつけたいのですが今更無理でしょうか？ 家の中にこの仔のおしっこを付けたシートをペットボトルに巻き、立てたりして工夫してみましたがダメでした。 方法はないでしょうか？ 躾のプロに頼めばできるでしょうか？
かかりつけの病院が今日休みで診察してもらえません。明日受診しますが、心配でいてもたってもいられず質問させてもらいました。よろしくお願い致します。 今、チワワの前脚を見たら片方画像のような状態になっていました。 毛が抜け肉が見えてる？？指がない？？爪がない？？ように見えます。 歩き方は普通です。 赤くなっている部分から膿と言うか、つゆのようなちょっとジュクジュクした物が出てるように見えました。 しきりに舐めたりはしていません。 食欲もあり、便も普通です。 怪我でしょうか？？何かの病気でしょうか？？ 同じような状態になられた方がいましたら参考までに教えて頂きたいです。 よろしくお願い致します。
１歳のオス犬がスリッパをかじってダメにしてしまいます。常に高いところに置いておけばいいのですが、ちょっと忘れたりするともうダメです。 何か犬にかじられても大丈夫なスリッパはないでしょうか？ かじらないようになるシツケもありましたら、教えてください。 よろしくお願いいたします。
昨日の夜いきなり、飼っている犬が震えました。お座りをしている状態で、今までにないくらい震えていましたが、震えている状態で歩いたりはできていました。5分ほどたったらおさまったのですが、なにか病気のサインだったり初期症状だったらと考えると不安です。それから、口まわりをペロペロしていることもありました。 私は一人暮らしで今日も仕事なので、今すぐ病院に連れて行けないのですが、もし深刻な状態ならば病院に連れて行こうと思っています。 それから前に呼吸が荒くなったことがありました。それも関係あるのでしょうか？ 犬は、9歳のパピヨンのメスです。 食欲はとてもあり、便も出ています。
もうじき2歳になるトイプーの男の子を飼っています。 タイトル通りの質問なのですが、仔犬の頃に基本的な躾をして以来、問題行動は特に無かったので、あまり新しくモノを覚えさせる事はありませんでした。 しかし、最近気になるのが、名前を呼んでも振り向いてくれない事です。 色々話し掛けると振り向くのですが、これってもしかして、自分の名前を覚えてない？と思い始めました。 そこで、とにかく名前を呼んで、振り向いたらオヤツ、褒めるを繰り返しています。 それと呼び戻しなんですが、『おいで！』と呼ぶと嬉しそうに尻尾を振るのですが、私の所には来ません。 追いかけっこや走り回る体勢に入ります。 これも、今更ながら意味が分かってないのかな？と思い、 ・おすわり、待て ・少しずつ後ずさる ・『おいで』の合図でオヤツを見せて与える を繰り返しているのですが、教え方はこれで合っていますでしょうか？ ちなみにオヤツを保管している場所を覚えている為、勉強を始めようとオヤツを取りに行くと、座ってお手の準備までして待っています…(--;) 教えたい事はそうじゃないんだよ…(^-^;と思いながら根気よく繰り返していますが、始めて１週間。あまり効果を感じません。 もっと長い目で見て教えるべきでしょうか？ それとも、この教え方は間違っているのでしょうか？ もっと犬の性格に合った教え方はありますでしょうか？ もしかして、私は犬と同列に見られているのでは…？ 不安に思い質問させて頂きました。 厳しい意見も覚悟しています。 愛犬とより良い関係を生涯続けていきたいので、どんな意見でもお待ちしています。 回答よろしくお願い致します。
夫は犬選びで色素を重視しています。理由は健康面のことだといいます。 パピヨンを飼いたいと思っているのですが、パピヨンで色素の薄い犬をまだ見たことがありません。 けれど夫は「赤鼻もいるよ紫外線に弱いからダメだ」というので気をつけて、子犬を探しているのですが、色素はそれほどまでにチェックしないといけないことですか？
11年飼っていた飼い犬が亡くなって2ヶ月経ちました。 寂しいですが、新しい犬を飼う気にはなれません。亡くなった犬を可愛がっていたので。 母は寂しいらしく、どちらかというと新しい犬を飼いたい飼いたい言ってます。 理由がちゃんとしてればいいのですが、皆が飼った方がいいよって勧めるから。とかそんな理由ばっかで自分の意見が消えています。私はせめて、2,3年ぐらい経ったらにすれば？って言ってますが聞きません・・・。父は特に飼いたいとも飼いたくないとも言ってません。 私的に、母は犬が亡くなる度に飼う気なの？と思います。前の子に思いやりがないのかなって・・・。　皆さんはどう思いますか？
以前、こちらで子犬のトイレトレーニングについて相談していただきました。 トレーニング用のケージを用いて、トレーニングさせる方法ですが、おしっこに関してはもうケージ無しでもしてくれるようになったのですが、うんちだけ未だにできません。 サインは分かってるのですが、トレーに連れて行くと、何故かおしっこしかしてくれません。 うんちする瞬間に呼んでももう手遅れで、お尻を下げ始めてしまうと、呼んでもそのままうんちしてしまいます。 どうしたら宜しいでしょうか？ また、伏せですがネットで、待てをさせておやつを鼻から下に下げていく方法は、ずっと待てをしてしまうし、子犬がくぐれるぐらいの高さに足を折り曲げておやつで釣っても、ずっと待てをしてしまい、一向にできませんでした。 上記以外の方法でもやり方があれば教えていただきたいです。 ちなみに、４ヶ月半のパグです。 宜しくお願いします。
トイプードル(♂)の、血統書を見たんですが、父親と母親の名前が殆ど同じ何ですね!! 違うのは、最後の名前だけ… 前にJKCが条件付きで、近親交配を認めていると聞きました。 確かにうちの子は、肌が弱く、落ち着きがなく怪我することもあり、病院には毎月のフィラリア予防薬を貰う以外にも、結構通ってます。 近親交配かどうやったら調べられるでしょうか？ 可愛いうちの子の、出生を知りたいです。
15歳の中型ミックス犬ですが心臓病で約1年がたとうとしていますが、ここになって足腰がおぼつかなくなり、今日の朝から立つことができなくなりました。 昨日の夜までは大丈夫でした。 自力で立ち上がる事は無理なのでオシッコの時は抱えて地面に足から着地させていました。 それが今日の朝から足に力が入らないのかダラ～っとした感じになってしまい倒れこんでしまいす。 一応、離乳食をはじめ缶詰などの食事はスプーンを使って取ることはできます。 この様は状態になったらお迎えが近いと思った方が良いのでしょうか？ 主治医には体調の変化がある度にそろそろ危ないと言われ続けてもう1年経とうとしていますが自力歩行ができなくなった今やはりもう時期お迎えがくると覚悟した方が良いのでしょうか？ 最後まで愛犬の為になにかしてあげたいです。 皆様よいアドバイスお願い致します。
大人になっても１キロ台というマイクロティーカッププードルを購入しようと思い、いろいろホームページを調べていましたが、突然変異や未熟児、虚弱で生まれてきた子は絶対だめだということがわかりましたので、どこかお勧めのショップがありますでしょうか？出来れば犬舎を持つブリーダーから買いたいと思っています。理由は親犬や兄弟姉妹の犬も見れて、先祖代々ティーカップサイズで　ぜいたく言えばチャンピオンとかの血統を持つベイビーちゃんがいれば最高なんですけど。 ペットショップに見に行っても　知らないわからないの一点張りなんです。 この画像はたまたま見つけたものです。
3ヶ月ちょっとの子犬がマラセチア増殖による皮膚炎と診断されました。 薬や薬浴で治療を開始するにあたって身の回りのものを撤去したり、 洗ったりして清潔にするようにしているのですが、ここで1つ疑問。 実は3ヶ月前まで飼っていた別の犬がマラセチア持ちだったのですが、 いくつかその犬が使っていたおもちゃ(ロープ類)を再利用しています。 これらは使わないようにした方がいいのでしょうか。 基本的に異常な増殖が問題で常在菌のはずですし、 そもそも3ヶ月も宿主？に接触していなかったものがどれほど残っているのか、 そこまで神経質にならなくてもいいのかな？とも思います。 今の犬にも使い勝手がよくお気に入りのおもちゃなのでどうしたらよいものやら… よろしくお願いします。
友人が遊びに来た時に、その犬可愛くないね！飼ってて恥ずかしくないの？早く捨てて新しいの飼えばって言われたらどうしますか？
飼い犬に一日一回エサをやっています。 ドッグフードと缶詰やご飯を混ぜたものなのですが、父がやる時はいつも醤油をかけています。 自分としては動物のエサに調味料を使うというのが理解できないのですが、一般的にはどうなのでしょう？ おそらく必要な塩分はドッグフードに入っているだろうと思うので、大匙いっぱい以上の醤油を毎日与えると塩分過剰になるのではないかという心配もあります。 今後どうするべきでしょうか？ このままでも大丈夫なら特に口出しするつもりはないです。
現在、事故で足を失った３本足の愛犬がいます。今年で4歳になりました。チワワとテリア系のミックスです。 元々家族にはすごく懐いていて甘えるのが大好きだったんですが事故以降もっと甘えん坊になりました。1日のほぼ家族の誰かにひっついてます。 生後8ヶ月で事故にあった後、病院に通った経験もあり通院からのトラウマ、 家からあまり出ないせいか、通院で乗ったせいか、車に乗る事さえ怖がります。 何度か外に連れて行こうと私が車にのせて近所にでかけるのでも運転中も膝からおりずブルブル震えます。 8人家族（子供３人）なのですが家族全員で愛犬家なのでとくに両親は甘やかしまくりです。 その愛犬なのですが後ろ足で失っているのと反対側の足にボルトが入っており散歩や運動は獣医さんからだめだと言われています。 トイレも裏庭で済ますだけでほとんど外には出た事もなく、他の犬との交流の経験もありません。 私の父の意見では2匹目を飼い、(ミニチュアシュナウザーの予定)、 時間をおき後に3匹目(ドーベルマンピンシャーの予定)を飼い友達を作ってあげようと言っていますが 母の意見は家族のその子への愛情が減り（とくに子供たち）、ストレスになって死んでしまう、などです。 でも私の意見ではずっと1匹で他の犬も知らず、家と裏庭からも出ずの愛犬がかわいそうだと思うんです・・・ 2匹目の犬を迎えた時の多少のストレスや距離感は理解していますが今まで以上に1匹目の愛犬を可愛がるつもりです。 でもすごくが付くほど甘えったれで他の犬とも交流した事ない愛犬にとって2匹目を迎えるのは良い事でしょうか？悪い事でしょうか？ 個人、素人の意見と知識では判断できなく相談することになりました。 犬に詳しい方、複数の犬を飼っている方、ご回答お願いします。
キャバリア８か月の♀を飼っています。 何でも噛みます。ひも類が好きみたいで着てる服に紐が付いてると 噛んで遊びます。遊んでるみたいでかわいいです。 部屋に放し飼いをして布団を敷くと飛んで来ます。 布団の角を噛みます。先日までは暖かかったので肌掛け布団を掛けていました。 見事噛み過ぎて中の綿が出てぼろぼろになりました。 新しい布団を買って敷き出した途端飛んで来て又噛もうとしたので怒り 届かない所に置きました。 寝るときに出しても朝は私の布団に入って来るので私が寝てる間に噛んで 遊ぶと思います。また、新しい布団も破られます。 他のワンちゃんも同じでしょうか。噛み癖を直す方法は無いですか。
室内で飼っている柴犬2歳半です。朝晩の散歩でうんちは一、二回。おしっこは四、五回しますが、雨で散歩に出られない時は室内ではしません（トイレの躾は子犬の時に覚えました）。二日も三日も散歩に出られないと心配に成って来ますが、そんなに我慢させて大丈夫でしょうか？
うちで飼っている犬が最近食べられなくなりました。 ・黒柴、オス、14歳 ・5年前くらいに心臓が悪くなり、倒れて死にかけましたが病院で治療して持ち直しました。 それからは元気ですが、毎日心臓の薬を飲んでいます。 ・ここ2年くらい鼻が悪いみたいでねばっこい透明の鼻水をたらすようになりました。 ・その鼻水にうっすら血が混ざるようになり、ひどいときには鼻血をたらすように。 病院でもらった薬で止血しますが、ときどき繰り返しその度に薬で止血。最近は出血しなくなりました。 ・病院が嫌いで連れて行けない。（歯を剥きだして怒ります。） ・無理やり触られるのはあまり好きではないみたいで、だっこは全力で拒否します。だからお風呂も入れられないし、歯磨きも耳掃除も爪切りもしたことないです。 ・これまでご飯はカリカリのドッグフードを1日1回。 ・あまり人間のおやつはあげてなかったのですが、心臓で倒れてからは病院の先生も「好きなものを食べさせて下さい」と言われたので、食べたがるものをあげました。（おかきや甘いものとか、パンなど） ここ最近の症状。 ・１、2か月前から黄色いすこしねばりのある胃液をもどすようになった。吐く時とても苦しそうです。 ・ここ2週間ほど、ほぼ毎日もどします。 ・ほとんど食べません。でも食欲があるのか、食べようとするのですが躊躇する感じです。 水も飲もうとするのですが、何か躊躇して結局諦めるって感じです。 ・少しでも食べさせるために豚肉や鶏肉やごはんに少し味をつけたりしてもだめです。 ・口にしたとしても、口の横からボロボロ出てきて喉を通ってる量は少ないと思います。 ・こうなる前は老犬でも散歩では引っ張るくらい元気だったのですが、今はよちよち歩きです。 ・部屋にあげると落ち着きなくずっと歩きまわります。そうかと思ったら部屋の隅っこに顔を向けてじっと止まってたり。 全力で嫌がるので病院には連れて行けなくて、母が心臓の薬をもらいに行った時に先生に症状を言ったのですが、「もう老犬だからねぇ・・」という感じで先生も積極的に治療する感じではないそうです。 母も嫌がることはしたくないし、薬漬けにしてもかわいそうだからこのままちょっとでも食べさせながら余生を過ごさせたいという感じです。 このままでいいのでしょうか？ 私が気になるのは食べようとするのに食べないことです。 口の中に何か問題があって食べられないのであったら、それを薬か何かで治療すれば食べられるようになるんじゃないか？？ このままでは老衰が来る前に餓死してしまうんじゃないかと心配です。 恐がるのを無理やり連れて行ってでも先生に診てもらうべきなのか、 このまま家族のそばでかわいがってその時が来るのを待つのがいいのか・・・ 皆さんの経験談や意見をお聞かせ下さい。よろしくお願いします。
うちの犬が後ろ足で首(喉)やワキの下を引っ掻いてしまって傷だらけになってしまいました。薬を塗ったり原因を取り除いたりはもちろんするのですが、治る前に引っ掻いてしまうので困っています。 頭を掻いたり体を舐めないようにするのにエリザベスカラーを使うような感じで、後ろ足で胸や喉を掻かないようにする道具やアイデアはないものでしょうか。ずっと着けていなくても、せめて夜中だけでも使えると助かるのですが。
　お散歩の時うっかりしてるとすぐに小石をなめて飲込みます。 　先日医者に行ってレントゲン取りましたら、砂も飲込んでいました。 　幸い排便で出ていたようですが、原因は不明との事でした。 　よぼよぼ、とぼとぼ歩きます。 　この件で何かご存知の方のお知らせを頂きたいと思います。
迷子になっていたこの犬を拾ってきて16年が経ちます。 幼い頃から一緒に過ごしてきた大切な家族ですが、知らないことがたくさんあります。この犬はなんの雑種だと思いますか？柴は入ってるはずですが。
生後4か月くらいの柴犬を購入しました。 元気で走り回ります。 室内でのトイレのしつけをしようと、本などを読み試みています。 試したのがハウス内にシートを全面に敷き、まずは好きなところでおしっこをさせる。 そして主にどのあたりでするかの傾向を見つつ、シートの範囲を減らしていく・・・ と言うものでした。 が、本当におしっこをする直前以外は、シートを入れるとすぐにシートを噛んで粉砕してしまいます。 ハウスの内外にかかわらず、吠えたりぐずったり、うろうろは、便をもよおしたとき以外もするので判別できないです。 気長に手間をかけて取り組もうとは思うのですが、さすがにずっと張り付いているはけにもいかず、どうしたものかと思っています。 何かアドバイス頂ければ幸いです。 宜しくお願い致します。
友人の友人よりトイプードルをいただくことになり11月くらいに買い始める予定です。 色々とサイトや参考書を見てできるかぎりに準備や はじめて犬を飼うのでしっかりしつけをしたいのですが、 サイトや参考書によってそれぞれ言いたいことが違っております。 実際に飼われている方で こうしたほうがよい！などの アドバイスがありましたら教えて頂けないでしょうか？ 大変申し訳ございませんが素人ですが、しっかりわんちゃんがくるまで しっかりとした飼い主になって、待ち構えたいと思います。 ご協力お願いいたします。 <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%97%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%AB">プードル</a> 参考までに。
犬猫の殺処分は、飼い主自身にやらせるべきだと思います。刃を握らせるまではいかなくても、ガス室のボタンを押すこと、死体を焼却炉にいれて燃やすことは飼い主がやるべき。 そしてそいつが棄てた犬がガス室 通称ドリームボックスで１０分近くもがき苦しむさまを見るべきではないかね？彼らの苦しみの叫び声を聞くべきでは？そうでもしないと命の重さがわからないんだろ？飼う前にきちんと最後まで飼いきれるか考えず衝動買いしたオマエが悪い。やむを得ず飼育出来なくなったのなら里親を探す努力をすべきだったことを。それをせず棄てるのならオマエの手でボタンを押せ。命の重さを感じろ。 現実には捨て犬、捨て猫の末路は安楽死ではないことを。 いまこの子たちはオマエの無責任、身勝手さ故に苦しみ死んでゆくことを。この子たちはオマエが灰にしたんだと。ペットはおもちゃではなく、人間同様、生き物だということを。 命はオマエが考えているよりずっと重いということを。
柴犬、シベリアン・ハスキー、アラスカン・マラミュートの内いずれかの犬を将来飼いたいと考えています。ここで質問なのですが、これらの犬を飼う場合、例えば庭の一角に逃げ出せないサークルというか屋外ケージのようなものを作り、散歩に行く時以外は、その庭の一角のスペース内ではリードを外した状態で飼育したいのですが、そういう飼い方はよくないのでしょうか。 条例によって散歩の時には首輪とリードが必須なのは知っていますので、もちろん散歩の時はきちんとリードを付けて通常の散歩をさせるつもりです。庭の一角のスペース内にいる時ぐらいは、犬を少しでも心理的にのびのびさせたいのと、そのスペース内だけでもリード無しで歩き回る事により運動不足を少しでも解消してあげたいのと、飼い主及びその家族がそのスペース内だけで遊んであげたりする時に、犬としてもリードがない方が飼い主を始め人間に対して思うように遊んだりじゃれたりできると思うので、リードを外して飼育したいと考えています。もちろん首輪は庭に居る時も付けたままです。散歩に行く時のみリード(引き綱)を付けて散歩に行く、というスタンスです。 庭の一角のスペースにいる時はリード無しで、散歩に行く時のみリードを付ける、という飼い方は、犬にとってはよくないのでしょうか。例えば庭の一角のスペースにいる時にリード無しの暮らしに慣れさせてしまうと、散歩する時に飼い主の指示に従わず、好き放題様々な方向へ散歩しようとするような、言葉は悪いですがわがままな性格の犬にしてしまうのでしょうか。それともそれは犬の種類・個体差・躾によって異なり一概に言えないのでしょうか。 ちなみに犬専用に設ける「庭の一角のスペース」は、広さは12畳～24畳くらいを考えています。この広さの中に犬小屋も置きます。熱中症防止と雨や雪を防ぐ屋根も設けます。犬が怪我をしないように不要な日用品や電気機器等の危険物は置きません。近隣住民に迷惑がかかるので脱出防止策はもちろん施します。 散歩時以外はリードを付けずに飼育している方や、犬に詳しい方の具体的な御回答をください。お願いします。
ちょっと訳ありで犬猫を預かってます。 犬はポメラニアン。猫は三毛の雑種。野良出身。 詳しくは、私の質問履歴で分かると思いますが、 今回は、一愛犬家としての意見を聞きたいです。 大元の飼い主は現在入院中。退院の見通しは 付きません。３ヶ月とか、それ以上？ 親戚、親族は居ない様です。本人との話が出来ず、 彼女の家から、何かを持ち出す事は無理です。 一応、行政交えて他の手段も検討中。 一定期間の預りを決定事項としての質問です。 さて、私のうちには先住犬猫が居ます。 この場合、サークル等を使って境界線作りたい所。 しかし、資金請求は出来なさそう。 今年の予防接種は済んでる。 ペットの病気or死亡の際の責任問題。 飼い主宅で物が紛失or破損した場合は疑われる。 さしあたっての不安は、こんな所ですが、 他に気になる事は有りますか？
ウェスティー１０歳メスを飼っています 他のウェスティーよりもずっと大きいのですがどうしてですか？ 小さいころはビタワンをあげていて、小さいころから散歩に時間をかけているせいでしょうか？
うちには10月で6ヶ月になる パピヨン♂がいます。 ゲージは1階のわたしの部屋に 置いて遊ばせる時は2階のリビング で遊ばせます。 ゲージの中では粗相 しないのですがゲージ外に出すと あちこちに粗相してしまいます。 (リビング) シートにちゃんとしてくれる時も あるんですが… なかなか直らないため心配です。 最近、散歩の時に足を上げて おしっこするようになったので 家の中でも足を上げてされたら と心配です。 これから先、成犬になってきたらゲージ にはいれずリビングに放してあげたいのですが 粗相が直らないと放してあげる事が出来ません。 どうしたらよいのでしょうか？ これからわたしも仕事を考えてるので 早めに改善したいです。 どなたかわかる方教えてください(>_<)
実家暮らしで小型犬を飼っています。犬は姉がどうしても飼いたいと言い、きちんと責任持って面倒見ると言って買ってきました。 家族はあまり肯定的ではなかったですし、私も飼うのはどっちでも良いけど別段飼いたい訳じゃない、と言うスタンスでした。 あまりにも姉がしつこいので、とうとう親が折れたような感じで犬を飼い始めて数年経ちましたが、最近姉は仕事で忙しい、休みの日は友達と遊びに行く、といった生活で犬の世話をあまりしていません。 朝ごはんをあげないのは当たり前、しょっちゅう私に犬のご飯をあげておいてと頼んできます。 友達や彼氏と泊まりがけで出かける事も多く、家に居ない事は珍しくありません。 犬の肛門腺が破裂しそうな時も、私や父に病院に連れて行くように頼んできましたし、狂犬病の予防接種も行ってきてと当り前のように頼んできます。 私自身犬は嫌いでは無いですし、一緒に遊んだりしていますが、姉が責任を持って犬を飼っているようには到底見えません。 最初と言ってる事があまりにも違い過ぎて最近はモヤモヤしています。 きちんと面倒を見ると言った人間が家族に甘えて犬の世話を放棄しているようにしか見えなく、正直姉は生き物を飼う資格が無いと思うのですが私が気にし過ぎなのでしょうか？ また、姉に犬の世話をさせる為にはどうしたらいいでしょうか？
我が家で、９月３日にトイ・プードルの男の子と女の子の赤ちゃんが２匹産まれました。 今回質問したいのは、その男の子の方なんですが左後ろ足が内側に曲がっていて、歩きにくそうなんです。もう一匹の女の子の方はちゃんと足が外に向いていてちゃんと歩けています。 その女の子は母犬のところに自力でいけるのですが、男の子はヨチヨチしようとしても左後ろ足が踏ん張れないのか、左向きポテッポテッっとこけてしまってなかなか母犬のお乳にたどりつけません。 産まれたときは男の方が体重が重かったのですが、今は女の子と１００ｇも差がついてしまい心配しています。 産まれた際に、病院でみてもらった時には、「特におかしいところはないですね。」と言われたのですが、一刻も早く病院に連れて行って診てもらった方がいいでしょうか？それとも、まだ生後４週間なので、連れて行っても原因はわからないでしょうか？ 毎日心配しています。回答よろしくお願いしますm(__)m
友達の知り合いからプードルをもらえることになりました。ですが私は1度も犬を飼ったことないしほんと初心者でなにもわかりません。もらえるプードルは1歳です。教えていただきたいのは、どんな費用がかかるか、それで月の費用はどれくらいか、注射とかなにか必要なこと、仕事があるのですがどれくらい1人にしていても大丈夫かとか詳しく色々教えていただきたいです。あと2.3日後にはもらいに行かないといけないのでそれまでに判断しないといけません。曖昧な気持ちやただ飼いたいからで飼うのは犬がかわいそうです。ちゃんと育てられるか確実にわかってから責任持って飼いたいので、お願いいたします、教えてください！
閲覧ありがとうございます。 子犬が遠吠えの練習をしている動画を見て居ると可愛くて サイレンとかで遠吠えする犬っていると思いますが、 ウチの愛犬は、遠吠えをしたことがありません。(教えてないから？) そこで母親に「何でウチの愛犬は遠吠えしないの？」て聞いたら 「遠吠えは気持ち悪いよ、何もないのに遠吠えしたら、幽霊が居るよ、犬には見えてる」って聞かされていました。 夜中に私が寝ていると、急に「わうーーーーわうーーー」って愛犬の遠吠えで、ビックリして目覚めたのですが。 愛犬をみたら寝てる格好(後ろ姿しか見てない)だったので寝言？ でも、母親の言葉を思い出したら、とても怖くて。。。。 ましてや、遠吠えをしたことが無い犬(8歳)、遠吠えの仕方も知っているのかすら分からない犬が急に遠吠えすることってあるのでしょうか？ 寝言で遠吠えをする事ありますか？ ちなみに26日は母親の誕生日で、遠吠えをした時間帯は日付回って27日だと思うのですが、、 もしかして、誰か来てたのかな？ なんて思うと、、、、
知り合いやご近所の方に聞いたら狂犬病の予防接種はしているけど登録は初回3000円と毎年500円かかるのでしていないそうです。札なんてつけれないし。 私も必要性を感じず、つけたくないのですが、どうしても必要なものなのでしょうか？ 動物病院さんのご厚意で、マイクロチップは次回の予防接種で1500円（登録込み）でつけてもらえるそうで。こちらのほうが安く有用性もたかく登録の必要性を全く感じません。 みなさんどうしているのでしょうか？
一才半になる小型犬です。 今朝散歩中に突然黙って座り込み右前脚の手首部分をしきりに舐め始め動かなくなりました。普段はすこぶる元気で今朝も元気いっぱいだったのですが突然です。 その後は片足を上げたままプルプルと痙攣させ足を曲げて力を入れたまま動かさず、足を付くこともありませんでした。 トゲが刺さったのかと思い見てみましたが特に外傷もなく触っても痛がるような素振りも声をあげることも無く黙って足を震わせるだけでした。 これはいけないと思い散歩を切り上げ医者に行こうと帰宅し恐る恐る足を洗い乾かし終わると、今度は突然元気いっぱいに走り回りました。 不思議に思い様子をみましたが全く異常は見られず、散歩が短かったせいか更に追加の散歩をねだりはじめたので、連れ出した所元気いっぱいあるいていました。 とりあえず医者は保留して様子を見ていますが何か思い当たる症状をご存じの方がいらっしゃいましたらご教授願えますでしょうか？ 足を痙攣させて居た事とその後の全く何事も無かったような変わりっぷりに困惑しております。
もうすぐ５ヶ月になるメスの小型犬が寝ている隙に、私の、プレマリン、ディファストンをかじっていました。残骸があり、周辺にも薬のかじった物がありました。 どうしたらいいのですか？ バラバラにされてどの位飲んだか分かりません…
